〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在专业训练中培养优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连：机智灵活胆量大 悬崖绝壁任我攀 架设连：翻山涉水架线路 夜急练本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖光华/张让能/陈全华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业训练/优良作风/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队侦察连结合专业特点培养战斗作风，使训练工作获得很大成绩。
    结合专业特点，培养侦察兵具有机智灵活的战斗作风，是这个连组织训练时特别重视的问题。他们把专业训练和培养作风，有机地融汇在一起。如在爬山训练中，开始时，有的战士面对陡立的悬崖有些胆怯。领导上就加强思想教育，除了请教员作示范、讲要领以外，着重进行机智灵活作风的教育。指导员李胜英是个老侦察兵，他给新战士讲了一段侦察兵的故事：1946年在华东地区的一次战斗中，部队和敌人对峙，上级命令侦察班在当天晚上抓回一个“舌头”。敌人四面防守很严，只有左侧是悬崖，他们就从悬崖上爬过去，捉回了“舌头”。根据了解到的敌情，部队拂晓发起了攻击，不到一小时，敌人就被解决了。新战士张万学听了故事非常感动，在爬悬崖时，一想到战斗的需要，胆子就大了。其他战士也都全部爬上了悬崖。
    第一道难关闯过后，连里又提出进一步提高攀登技术，更严格锻炼战斗作风的要求。他们考虑到在实践中，刮风下雨正是侦察兵活动的大好时机。于是就抓紧在刮风下雨天气照常训练。在训练中，教员教了一个“抓节上”的攀登方法。这种方法比较安全，但速度慢，而侦察兵的战斗动作却要求神速、灵活，他们就在基本掌握攀登要领后，组织部队练习了攀绳直上的方法，使攀登速度大力提高。同时又增加了负重锻炼，背自动枪、背轻机枪加弹盘，在悬崖上运送伤员、押送“舌头”，这是实战中常常遇到的，他们在对战斗作风问题有了深刻的了解后，创造出携带俘虏的方法。战士们高兴地说：悬崖绝壁任我攀！
    侦察兵在执行任务中，常常会遇到很多意料不到的困难，平时养成勇于克服困难的作风，就能保证战时圆满完成任务。侦察连在日常训练中这个思想也体现得非常明确。去年游泳训练是在炎夏季节进行的，几天的功夫，战士们的身上晒掉了皮，下水时江水浸着疼，上岸时太阳晒着疼。战士们克服了困难，生龙活虎地投入训练。战士王兴元腿肿子，连长让他用保护圈渡江，但他看到前面的同志都徒手渡过江去，他也扔下保护圈徒手泅渡，顽强地坚持到对岸。
    侦察连结合专业特点培养作风，取得了极为显著的效果，在专业训练质量提高的同时，也促使部队的精神面貌发生了很大变化，忍受艰苦、克服困难形成一种高尚的风气，人人都有敢想敢干、敢于争上游的雄心大志。今年在参加驻地某铁矿修建工程中，连续三次夺得上游红旗，赢得了继续跃进的开门红。     （陈全华）
    本报讯 某部队架设连在完成一般条件下的技术训练以后，结合电话兵专业，培养在复杂条件下独立完成任务的能力和作风。
    他们在今年训练一开始，就争取时间，在进行一般条件下技术训练的同时，完成了“地形学”和单兵战术动作等共同课目，并到山林地区选择有河流、桥梁、高山、丛林等地形的教练场，进行架设线路和维护线路的训练。
    部队到达演习场的第一个晚上，进行了判定方位、通过联络点等演习。这天晚上天空漆黑，战士们一个跟着一个，在黑暗中摸索前进。深夜一点多钟，二班来到了一个乱石满地、野树丛生的山谷里。前面出现一座大山，泉水在脚下潺潺作响，晚风摇曳着松树，发出阵阵的呼啸声。班长教给战士怎样用地图和指北针，判断自己的位置，怎样在夜间进行架线作业，一直到下半夜才陆续返回驻地。
    经过第一个晚上的尝试，为了提高新战士的胆量，就给战士讲解了战争年代电器兵克服重重困难，保证连络畅通的故事。这一课对部队教育很深，接着连续三个晚上都进行了有战术背景的架线演习。四班在一次演习中，接受了往某地架设线路的任务，这个地段上要通过公路、桥粱和小河，他们用老电话兵克服困难完成任务的事迹鼓舞自己。新战士陈锡豪架线中，膝盖骨碰伤，他还一直坚持到底。连里检查后，说四班的架线、收线速度和质量，都达到优秀标准。
    经过这样野营训练，电话兵们学会了克服各种天然障碍，利用地图、指北针在黑夜和生疏地形上架设线路的全套本领，同时也培养了英勇顽强、独立完成任务的优良作风。 （肖光华、张让能）
    0168部队侦察兵练习水上射击。
〖-ZW/正文〗
