〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙王俯首听使唤荒野定变米粮川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加修建沈盘水利工程部队首战告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗修建沈盘水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加修建沈（阳）盘（山）水利灌溉工程的沈阳部队一支劳动大军，经过近一个月的奋战，已经超额40％以上完成计划指标，结束首期工程，向辽宁省、沈阳市党政权关和全省人民报捷，作为向“五一”劳动节的献礼。
    这项工程从4月1日开始。在施工过程中有很多困难：早春的江河平原，大地尚未解冻，工区地势低挂，含水量大，凿开三尺多厚的冻层，下面满是黑粘上，有的地段要在水中作业；部队缺乏经验，工具又不足。但是，指战员们用“干”字排除了困难。他们信心百倍地说：我们的手是战斗的手，高山见了要低头；我们的手是勤劳的手，荒原一定变绿洲。从上到下，以高度的劳动热情，克服困难，高速施工。有的机关搬到工地去办公，某部吴忠少将等和战士们一起劳动。在解放战争中，以攻得勇猛，守得顽强而出名的某部钢铁第七连，保持与发扬了硬骨头作风，官兵们脱掉鞋袜，在稀泥里干，六小时完成了一天的指标。“董存瑞班”的小伙子们，创造了日出土量每人平均二十点三立方的突出成绩。许许多多立过战功的英雄人物在并肩战斗。工地副总指挥王扶之大校，是辽沈战役时的团长，他曾率领部队以三小时行走七十五里的速度，截断了从沈阳逃往营口的敌人的退路，和兄弟部队一起，消灭了国民党军一个师。今天，在指挥这场开河引水的战斗中，仍不减当年英雄本色。他虽然体弱，还是经常工作到深夜，亲临现场指挥作业。董存瑞烈士生前的战友郅顺义，现在是某部副科长，他一面给大家讲着董存瑞的英雄故事，一面和同志们展开竞赛，流动红旗在他的车上扎了根。出席过全国战斗英雄代表会议的常恩举指导员，在开完党代表大会回到工地之后，片刻也未休息，脱掉棉衣就干。他除了及时组织指挥，号召大家巧干外，始终坚持装车、推车和拉车。他所在的连队平均每人每日出土十五点四立方。
    部队在劳动中普遍做到了苦干加巧干，因地制宜地大阔技术革新和技术革命。他们的口号是：向工具要进度，向革新要时间。某部发动群众利用废料自制了大量的胶轮车，还有的单位参照报上刊载的有关兴修水利的经验，仿制和创造了许多先进工具，一开工就实现了破土半机械化，运土轨道化、车子化。每进入一个新的工序，就会出现许多工具和作业方法的改革。当河床挖深，稀泥增多时，“轱辘马”就被“泥爬犁”代替；针对土质的变化和运土坡度的大小，又适时变双轮车为独轮车，提高了运转速度。劳动组织也随机应变，在坚硬的冻层区，选择冻得较薄的地方突破，然后从底下向纵深发展；天暖冻化时，就展开大面积总攻。遇上过多的淤泥，又采取中午早下班，下午晚上班的办法，趁它冻结时将冻碴突击出来。
    沈盘水利工程建成以后，这个低洼的荒野，将变成富饶的鱼米之乡。对加速这个地带的人民工、农业建设，提前实现农业发展纲要将发挥重大作用。广大人民对部队忘我劳动的精神十分感激，一位八十五岁的夏伯泉老大爷激动地吟诗道：“九河下哨涝洼地，三朝未破龙王滩，如今神兵不畏难，为民造福把渠建，英雄手下冻土软，一条银带结沈盘，驯服龙王听我令，荒野将变米粮川。” （晓 瑞）
〖-ZW/正文〗
