〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取集训、自修、参观、当兵等多种方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零一二七部合成军干部狠赞炮兵知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云昆/刘治中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0127部队合成军干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队采取多种方式，组织合成军干部学习炮兵知识，熟悉领导炮兵训练和指挥炮兵作战的规律，取得很好的效果。
    部队党委认为，要加强对炮兵的领导，关键首先在于各级领导干部下苦功学习炮兵知识，了解炮兵的技术性能和指挥特点，先当学生，再当先生。
    几年来，他们采取了训、摸、看、听、自修等多种办法，加强合成军干部对炮兵知识的学习。他们每年都对合成军干部和机关干部进行炮兵技术集训，大多数领导干部都参加过。许多领导干部通过集训，不仅学习了炮兵的射击理论和如何组织训练，也学会了炮兵兵器操作知识和简易射击法则。部队党委在安排干部下连当兵时，特别注意让合成军干部和机关干部多到炮兵等专业分队去。部队政委在炮兵连当兵期间，学会了射击、观察等许多技术知识。他们还通过到炮兵分队检查帮助工作、种“试验田”、代职等方法，摸炮兵的特点和规律，丰富了炮兵技术知识，总结出不少领导炮兵训练的经验。去年一年中，由首长和部门负责同志带领的联合工作组，先后到炮兵分队进行了六次较大的检查帮助。部队首长还曾经到炮兵分队住了二十多天，专门研究炮兵的一专多能训练，使一专多能运动纳入了训练计划。
    近几年来，凡是炮兵组织较大规模的实弹射击、技术表演和战术演习，合成军首长都亲自参加，有的首长还和炮兵干部一起研究计划、想定和组织指挥，并有计划地组织合成军干部和机关干部参观演习。此外，还坚持自修炮兵技术和指挥问题，并经常组织炮兵干部讲课。
    由于认真学习，不少领导干部对炮兵更加熟悉了。许多炮兵干部反映：首长对我们的领导又及时又具体，真正敲到点子上了。
    为了使合成军干部进一步熟悉和掌握炮兵技术，加强对炮兵的业务指导，部队党委在今年年初又做出决议，提出钻研炮兵条令和技术的具体要求。规定合成军干部今年自修炮兵业务知识的时间，不得少于七十六小时；并普遍轮流集训一次，每期四十天。目前第一批集训已经开始。 （郭云昆、刘治中）
〖-ZW/正文〗
