〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西藏高原上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大棋/洪子明/高家臣/潘久田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗援藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连人人会藏话
    某部六连掀起了学习藏话的热潮。他们请地方工作组的同志教，除每周固定学习六小时外，还抓紧空隙时间练习。他们学习藏话后，不断用藏话向藏胞宣传政策，和藏胞谈心，大大密切了军民间的关系，找他们谈事情的藏胞也更多了。
    二班安全行车十年
    汽车某部五连二班从1950年以来，就在川藏、青藏公路担负着繁重的运输任务。二班战士们把祖国财产，看作和自己生命一样宝贵。二郎山的雾雨，雀儿山的风雪，对他们进行过无数次的考验，多么大的天险、困难，都被他们征服了。十年里全班共计安全行车一百二十五万公里，荣记集体二等功。
    十年中，二班先后轮换过五十多个同志，尽管人员一变再变，但二班在党和首长的培养教育下，坚持了政治挂帅，全班自始至终团结得象亲兄弟一样，每个人部珍惜集体的荣誉。每一次出发前，他们总是互相检查车辆；行车中，互相监督驾驶操作，哪怕只有一点点不安全的因素，也决不轻易放过，如果谁的车子出了故障，大家就一起修理。他们也很重视节约，去年一年就节约一千八百多公升汽油和二千多元材料费。作任何事情，二班都充分发挥群众的智慧，用集体的力量克服困难。 （郑大棋）
    五天建成一座桥
    五中队在某河上五天架起了一座桥梁，比上级规定的时间提前了十五天。
    在这条河上快速架起桥来，提前通车，这是全中队官兵发挥了苦干、巧干精神的结果。工程进行中最大的问题有两个：一个是运输困难，需用的材料得从五十公里远的地方运来，道路狭窄难走；但是驾驶员们在班长贺春生领导下，并没有畏缩，他们做到了随要随运，并且用超载、快跑的方法，只四天就完成了运料任务。第二个是铁钉问题。按估计整个工程需要铁钉满满一汽车，当时既不能买，又不能抽出力量来加强铁工组，全部供应完全靠三个人组成的铁工组来担负。在修理班长吕召孟领导下，他们五天不离炉，终于把这一车铁钉打出来了。（洪子明）
    舟桥连开荒生产
    某舟桥连立下雄心大志：开荒生产，保证今年蔬菜自给，并且要支援兄弟部队。
    刚刚入春，战士们便挥锹上阵，开垦荒地，修建水渠，大量积肥。战士们已经开地一百多亩，其中有生荒地四千亩；积泥肥二十多万斤，人粪和牛粪十多万斤；植树一千四百多棵。三排的同志为了使二十亩洋芋地及时下种，自己动手做送粪车，往地里送肥；担任勤务的同志也抓紧空隙时间，给各排修理工具、选种。 （高家臣）
    首长派来了照相师
    驻在比较偏僻地方的战士们，时常想到：要能照张相片寄回家，让妈妈看看自己在边疆长得多结实，老人家该有多么喜欢呀！
    一个上午，我们突然听到有人喊：“照相的同志来了，快来照相吧！”同志们飞也似的跑来。队长对大伙说，这是军区首长专门给我们派来的照相师。同志们忙着洗脸整装，精神振奋地一个接一个照了相。
    同志们都感谢军区首长的关怀，战士王迎春说：“我们应该更好地完成任务，来回答首长的关心和期望。”（潘久田）
〖-ZW/正文〗
