〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长中的兄弟民族团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广崖/阎振堂/欧阳声/宋熹/刘荣玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族共青团员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    僮族战士潘华美碰到困难更坚强
    训练开始后，无线电兵第一课就是念电码，念汉语拼音字母，念拉丁文。僮族战士潘华美悄悄地对班长说：“这玩艺真难啊！”班长告诉他：“不要怕，在共青团员面前，铁棒也能磨成针。”
    潘华美开始了刻苦顽强的学习。规定每个新同志一天学一百组电码，他总是学二百组以上。无论是在正课或课余时间，他不是念就是写。中午，别人休息了，他还在课堂里复习。晚饭后浇完了菜，他也顾不上休息，又继续复习，表现了分秒必争的精神。这样，电码的学习由每天二百组增加到四百组以上。
    这时，又增加了传诵炮兵射击口令的课目。老同志一分钟传送一百句，他呢，十八分钟才传了四十句，还憋得满头大汗。同志们也为他着急，他却向班长保证说：“共青团员面前没有困难，我一定能学会！”他就在班长的帮助下，处处注意，时时练习。不放松每次听报告或上课、点名、看电影、听广播时学习普通话的机会，还利用读报的时机积极练习普通话。慢慢地，他的汉语讲得很清楚、很流利，传诵炮兵射击口令不仅速度达到要求，质量也很好，成绩优异。 （广 崖）
    彝族战士聂巴拉铁一心一意养好猪
    彝族战士、共青团员聂巴拉铁接受喂猪任务以后，说：“我感到很光荣，这是党和团对我的信任。”为了把猪养好，他开动脑筋，想了许多办法。开始，五十多头猪在一起喂，大猪咬小猪，大猪吃饱了，小猪还吃不到。他便做了几条猪槽，把大小猪分开喂。对体弱、瘦小的猪，他还每天多喂两次。为了使猪不生病，他一天几次打扫猪圈，使猪圈内经常保持清洁。他对母猪的照顾更是无微不至。一次，一只母猪快生小猪了，他用细软的草给猪铺一个又软又暖的窝，喂一些较好的饲料，每天多喂几次。晚上，他还要到母猪那里查看四、五次。生小猪的那天夜里，他一直在窝边守候着。母猪平安地生了十三只小猪，十个奶头吃不过来，他便挤羊奶、用稀饭喂小猪。这一胎小猪在他的护理下，长的又快又好。
    在喂猪中，他还千方百计地节约。煮猪食的灶太大，浪费木柴，他便抓紧时间修改。改灶的结果，每天烧柴减少了50％。不久前，一只猪身上长了许多癞疮，为避免传染，原来决定把这只猪埋掉，但是，聂巴拉铁到处寻问药方，设法医治，还是把这只猪治好了。 （阎振堂）
    苗族战士杨正炎帮助同志话儿甜
    苗族战士、共青团员杨正炎帮助同志最热情。党支部向全连同志提出了“学先进，帮后进”的号召。他看见班里文达光学习专业较吃力，就与文达光订立合同，帮他学习。他经常和文达光一起复习，核对笔记，互问互答，帮助文达光围攻难点。遇上派文达光出公差勤务，他就主动代他去，让文达光有更多的复习时间。文达光深受感动，说：“杨正炎这样诚心诚意地帮助我进步，我一定能够学好。”这话不假，他在杨正炎的帮助下，专业学习从不及格到及格，又从及格到良好，来了一个步步高。
    团员们信任杨正炎，选他当了小组长。这时，他更积极地帮助同志，主动关怀全班工作。有一段时间，班长对生活管理有些放松，杨正炎就通过研究工作的方式向他提出来，并说明党支部既已提出了加强作风建设，团员就应该在这一方面作党的好助手。班长经过他的诚恳帮助，迅速改进了工作，还写了一首兵歌赞团小组长：
    好组长，杨正炎，帮助同志话儿甜。
    甜心话儿记心坎，改正缺点齐向前。 （欧阳声）
    回族战士马尧伸抢救火灾不迟延
    四月十二日晚饭后，昆明市前街小学三个少先队员，抬着一张用大红纸写的大字报，来到某部驻地，要找一位名叫马尧伸的解放军叔叔。恰巧马尧伸外出执行任务去了，同志们都不知道是怎么一回事，一问，才弄清了事情的原尾：
    就在头天晚上十点钟左右，某部回族战士、共青团员马尧伸，怀着顺利完成任务的喜悦心情，扛了一袋七十公斤的马料，从支队部返回连队。他路过昆明市双龙桥时，突然发现路旁一幢房子着了火，浓烟和火焰由屋檐下直往外冒。在场的几位老乡，只顾推撞锁着的门，但老是推不开，急得束手无策。在这紧急关头，马尧伸马上扔下肩上的马料袋，飞快地跑到附近的造纸厂用电话报告火警，跑回来后，又立即爬上房顶，忍受烟熏火烤，将瓦揭开，折开一条火路，阻止烈火的蔓延。这时，附近的居民、工人都赶来了，消防车也来了。在消防队和群众的努力下，经过半小时的激烈战斗，迅速把火扑灭了。马尧伸虽然满脸黑灰，衣服也被弄得又湿又脏，内心却很愉快。他扛起马料袋本想悄悄地走回营房，但被一些群众和少先队员围住了，非要他留下名字不可。知道了解放军叔叔名字的少先队员们，第二天就找上门来，并且代表全校师生和附近居民向马尧伸致谢。 （宋熹、刘荣玉）
〖-ZW/正文〗
