〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢铁战线又添一支强大生力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包钢提前一年出钢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗包头钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社包头电 包头钢铁公司在提前一年出铁之后的七个月，又提前一年出钢了。
    1日下午八点二十五分，包钢一号巨型平炉流出了第一炉钢水，宣告我国钢铁战线上又诞生了一支强大的主力军，宣告内蒙古自治区的钢铁工业历史从此进入了一个飞跃发展的新阶段。
    一号巨型平炉在1日早晨六时开始装料。当炉内钢水温度上升到一千六百度，经取样化验合格以后，平炉车间主任兼冶炼工长石修贵马上命令打点出钢。这时候，一助手、共产党员包力召同其他蒙古族和汉族工人一道，在蒙古族炼钢工（即炉长）阿拉坦巴根的指挥下，迅速打开出钢口，第一炉钢水随即奔腾而出，钢花四溅，参观出钢的人们顿时欢腾起来。
    钢水流注了三十多分钟。操纵着三百五十吨铸锭吊车的蒙古族运转手、共产党员包金山降下大铁钩，吊走了出钢槽；不一会儿，又把吊车轰隆隆地开回来，吊起二百七十吨的钢锭模，很快把钢水铸成了钢锭。
    包钢一号巨型平炉是我国目前几座“平炉之王”之一。它采用了氧气炼钢、汽化冷却等新技术。实行自动化操作和两槽出钢。辅助工程，如配料、上料、铸锭、脱锭、整模等，也都是高度机械化和自动化的。
    这座大平炉及其所属的几十项工程，从浇灌基础到全部建成，日历工期只用了五个月零五天，而实际有效工期还不到四个月，是当前我国平炉建设工期最快的。
    包钢一号巨型平炉在建设过程中得到了苏联大力援助。远在1957年，苏联国家设计院就把平炉施工的全套图纸送到了包钢工地。1958年，包钢设计院为适应包头地区的特殊情况，对设计进行了某些修改；为了做好这一工作，1959年7月间，苏联又派黑色冶金设计分院院长柯希列夫专家、总工程师安德列耶夫来到包钢，详细地审查修改后的设计，从平炉布置、炉体结构型号等各方面，提供了许多宝贵意见。平炉建设进入设备安装阶段以后，苏联莫斯科狄纳莫、列宁格勒、新克拉马托尔斯克、哈尔科夫等许多机械和电气制造厂的职工，千方百计为包钢赶制了一千二百多吨设备，并且提前交货。以苏联代理专家组长克鲁克里柯夫为首的苏联专家们，在平炉施工过程中，经常深入现场指导。
    全国各地有二百九十多个工厂企业为包钢一号平炉系统的工程贡献了力量。它们为包钢一号平炉工程生产了五万两千多吨建筑材料和设备，对于保证包钢“平炉王”提前一年建成出钢，起了巨大作用。西安水银整流器厂为包钢一号平炉四号变电所生产移向器和热交换器等设备时，原订二季度未交货；当这个厂的职工听说包钢要“五一”出钢，立即着手赶制，4月3日就把设备运到包钢工地。大连工矿车辆厂不仅把为包钢承制的二百七十吨钢水罐、二百五十吨钢锭模车、三十台料槽车等，都提前在出钢前一两个月交了货，而且派来经验丰富的老工人，帮助包钢工人组装。“钢都”鞍山的工人们，更把支援包钢建设看成是自己的光荣任务。包钢一号平炉系统工程所用的钢材、重机，几乎全是由鞍钢供应的。
〖-ZW/正文〗
