〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接祖国解放十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷人民掀起生产竞赛热潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/人民生产竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣的工人阶级照例走在最前面。由于他们的忘我劳动，第二个五年计划（1956年―1960年）在工业方面的指标将提前八个月完成。为了迎接国庆，愈来愈多的人参加了争取“社会主义劳动队”光荣称号的竞赛，目前全国己有一万四千四百多个工作队的十六万以上的工人参加了这一竞赛，他们已成为生产战线上的先锋。一个“人人都做革新者”的运动正在轰轰烈烈地展开，成千成万件革新建议被提出之后不久就被付诸实现，并加以普遍推广。
    全国最大、最重要的机械工厂之一捷卡德索科洛沃机器工厂的工人，从今年开始以来，平均每一百人已经提出了十项革新建议。由于一项把重型机械搬运到装配线的革新建议，就使繁重劳动几乎完全去掉，并大大节省了时间，为国家每年节的十二万八千克朗（捷币）。
    许多工厂保证要使重要的机器和装备超过世界技术水平。布尔诺的克拉洛沃波累机械工厂的工人和技术人民提出要在今年使化学工厂的设备超过世界水平、把设备的重量降低30％之多。
    国营农场、合作社和机器拖拉机站正在为迅速提高农业生产而奋斗。目前一切力量集中在完成春耕工作上。许多地方的合作社已经超额完成了播种工作，并仔细地及时地进行了施肥。一个有部队、工人和青年参加的全国性的改良土壤、兴修水利的运动正在热烈展开。
    普累罗夫县发起的要在今年把农业生产提高9.75％做为向国庆献礼的运动，已得到全国农民的热烈响应。
    捷克斯洛伐克全国各地的商店正在积极为节日作准备。在城市及村镇增设了许多新的商店和百货公司，许多原有的商店扩充并改建成现代化的商店。在最近出现的许多“无人售货商店”的橱窗上，布满了彩色缤纷的花环、标语和旗帜。全国最大的百货公司――布拉格的“白天鹅”已准备了八千万克朗的各种贷物来接待节日的顾客。
    一个全民性的卫生美化运动在节日的前夕达到了高潮。部队战士们忙着把自己的营房穿上节日的盛装，并参加了美化农村的工作。各地的妇女委员会正在动员和组织妇女们布置房屋、街道和烈士纪念碑。学生们展开了一个大规模的收集零星原材料的运动。
    许多工人、战士和学生还用义务劳动在布拉格修建了九十四公顷的新公园，在国庆阅兵的勒提尼广场周围种上了四百多棵大树、四千棵灌木和五万株鲜花。
〖-ZW/正文〗
