〖ZQ/总期〗1146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪场的新问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养猪场/新课题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我军农副业生产是以养猪为主。许多部队养猪的质量，成倍和几倍地增长。这就给各养猪场提出了一个新的课题――大搞工具改革，以达到少用人多养猪的目的。
    现在大多数部队，每个饲养员平均只养三十头猪左右，劳动效率不高。我军的主要任务是战备训练，把过多的人力放到养猪生产方面，就违反了部队进行农副业生产的基本精神。那么，能不能放慢养猪发展的速度呢？当然不可以。唯一的办法是技术革新。全军所有养猪场，如果都能达到9197部队这个水平，就不仅不需要增加饲养人民，而且还可以减少。工具改革还可以为广开饲料来源创造有利条件，比如有了饲料粉碎机，可以把农作物的秸、秆、蔓加工成粗饲料；某部五支队制成的稻草打浆机，可以用碱化的稻草浆代替精饲料，就是一个好办法。
    目前全军的技术革新和技术革命已经成为一个群众性的运动，广大饲养员的热情很高，他们迫切要求摆脱笨重的体力劳动，提高工作效率。要把他们动员起来，人人动脑筋、想办法。农牧场是集体饲养单位，养猪工具改革有很多便利条件，应当更快地革新。特别是各地国营农牧场和人民公社已经在这方面创造了许多先进工具，哈尔滨市香坊人民公社建成的一条养猪自动线，一个人可以饲养三千头猪。我们要认真向地方学习，把先进经验学到手，并且很好地把它推广。争取在较短的时间内，尽快地实现养猪场的技术革新要求。
〖-ZW/正文〗
