〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向母亲敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲去世10周年了。母亲是一本厚厚的老书，生活的脚印就在念不够的字里行间。
    母亲不到20岁就嫁给父亲。作为聂家的大媳妇，冬天，她穿单衣，把棉衣让给婶婶们穿；夏天，她吃青菜，把米面留给孩子们吃。在家里，她既要赡养年近八旬的婆婆，又要照顾比她大11岁的丈夫，还要拉扯我们兄弟姐妹6个孩子。在外面，因父亲身体有病，她要给生产队挑水做饭，和男人一样下地干活种庄稼。
    母亲平时言语不多，虽然一字不识，但她最大的愿望就是供养儿女们上学读书，长大后能有出息。在母亲的教育下，我们兄妹6人，有两人考上大学，4人当过老师、校长。
    记得我接到大学录取通知书的那天，母亲又喜又急，喜的是儿子很争气，是村里第一个考上大学跳出农门的；急的是家里没钱送我去学校报到。看到母亲平时慈祥的脸上变得一筹莫展，我安慰她：“娘！别着急，听说上师范院校每月公家还要发给学生20多元助学金呢！我上学不用带钱。”当天晚上，母亲把我叫到身边，很神秘地打开炕柜锁头，把平时省吃俭用积攒下来的、家里仅有的20元钱，小心翼翼地从包了一层又一层的手帕里拿出来，对我说：“孩子，拿着吧！出门在外用得着。”望着母亲，我的眼泪一下子流下来，禁不住抱着母亲失声痛哭。后来我才知道，这钱是父亲去伊春林区编土筐挣的血汗钱。
    母亲很和善，有时又很严厉。有一次，我搞了个恶作剧，把一粒刚炒完的苞米花扔到妹妹的脖子上，烫得小妹直哭，这下可把母亲惹火了。母亲骂我：“你这个浑小子、一点也没有当哥的样，欺负小妹干啥？”她一气之下拿起笤帚要打我，吓得我光着脚跑出家门。直到今天，每每想起这件事，我的眼前都浮现出母亲那愤怒而又严肃的表情，我也常常因为这件事对小妹深表愧疚。
    作为一名长期在机关工作的军人，我有平时着便装的习惯。记得有一年春节，我着便装休假回到家里，刚进门就亲切地叫一声“妈妈好！”可母亲却一脸的不高兴，显得非常生气。过了一会儿，她埋怨我说：“当兵就要有当兵的样，不穿军装像个啥？”面对母亲的善意批评，我笑着幸福地接受，并连声说马上就穿。随后，我把带回来的军装穿上，这下可把母亲乐坏了：“瞧我老儿子多神气！”
    有人说过：“娘疼儿没缝，儿疼娘没空。”这话千真万确。作为儿女，尤其是一名军人，没有不欠父母账的，而作为父母，永远不欠儿女的情。真是可怜天下父母心啊！
    寒来暑往，春秋几度。我永远不会忘记，当我大学毕业后，毅然携笔从戎，来到大连陆军学校时，母亲不仅不反对，反而非常支持；我永远不会忘记，当我把在军校第一个月发的62元工资全部邮给母亲时，我的心里多少感到了一丝安慰和欣喜，尽管母亲说不图儿女们的任何回报；我永远不会忘记，当我回想起从军30余载，父母从没到过我家里住上几天时，我永远也不能原谅自己的不孝，这是我一生中最大的后悔和遗憾；我永远不会忘记，那些年当我每周按时给母亲打个电话，每次母亲嘱咐我说别牵挂她，在队伍上好好干，一定要听领导的话，妈妈不连累你们，听到她那亲切熟悉的声音时，我的心里就踏实许多；我永远不会忘记，当我每每想起满头白发的老妈妈，步入晚年后长年卧床不起，靠着哥哥和姐妹们护理照顾时，我为她凭着顽强的毅力与病魔展开了七八年的抗争，为她总是乐观地面对生活，积极配合治疗，坚持不懈地锻炼身体，一直到临终前还对家人说：“我要站起来！”而感动。
    我永远不会忘记，当我在11年前的金秋时节休假在家准备返回部队时，医生告诉我：“老人家可能是弥留之际了，你多在家呆几天吧！”妈妈也舍不得让我走，拉着我的手说：“孩子，妈求你别走，妈想多看你几眼，让你多陪几天！”
    去年9月，组织派我到新单位工作。远在千里之外的儿子不能亲自给母亲扫墓，心中十分愧疚。深夜，我独自一人站在家里的阳台上，翻开了记忆中的书页，母亲的音容笑貌浮现眼前，念不够的母亲恩情，读不完的人生大书，我的怀念变得沉重起来，情不自禁地缓缓地举起右手，向着家乡的方向，给母亲行了一个庄严而又标准的军礼！
〖-ZW/正文〗
