〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎春节，如何确保安全祥和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝代强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关注生活细节，欢度新春佳节
    确保春节饮食安全
    编辑同志：
    食品采购是影响食品安全的重要环节。为确保购进的食品安全放心，基层部队应该实行统一定点采购，并在采购点设立“安全监督员”，帮助挑选质量过硬的食品；每次采购的日期、食品名称、数量、金额、经手人等信息，都需要由专人记录在“监督登记本”上，责任到人，一旦出现问题，能迅速定位，找出源头，严禁私自购买。基层部队军需部门还可主动与地方食品安全管理部门建立信息共享机制，一旦供应的食品出现问题可以立即采取应对措施，把损失降到最低限度。此外，采购食品时应索要发票或收据，详细填写各种要素，确保票据具有法律效力。
    海军某部 郝代强
    节日检查应适量
    编辑同志：
    一些机关部门节日期间时常下基层进行突击检查、紧急集合，搞得一些官兵晕头转向，感到很累。还有一些单位，把文体活动安排得过满，天天有活动，使基层官兵不能根据自己的爱好来选择自己感兴趣的文体生活。领导和机关在为基层送温暖时，应当设身处地为基层官兵着想，防止一哄而上，应充分考虑基层的承受力，真正把好事办实。
    73313部队 肖芳菲
    休假在家莫贪杯
    编辑同志：
    眼下，不少官兵探亲休假在家。节日期间，亲友之间聚餐较多，适量饮酒能助兴，活跃气氛。但是，军人切莫贪杯。喝多误事，不仅失态，有损军人自身形象，还可能失言，不该说的也说，甚至造成失泄密。亲友聚餐，喝酒不是目的，军人更应自制，少劝酒，不拼酒，莫醉酒。
    武警黑龙江森林总队 王家福
    过节不应铺张浪费
    编辑同志：
    新春佳节，适当花点钱布置、装饰营区是必要的，节日伙食也应该调剂好，但是不应太铺张浪费，更不能搞形式主义。有的连队为了营造浓厚节日气氛，开支较大，造成亏空。对基层单位来说，节日消费应该量力而行。如果一过节就铺张浪费，节后就勒紧裤腰带，那就得不偿失了。如果过节会餐菜品很丰富而节后伙食标准“跳水”，更会引起战士的埋怨。
    驻滇某部 方宗超
    请写好每封慰问信
    编辑同志：
    临近春节，很多基层单位都在给战士家里写慰问信。可是笔者发现个别连队给不同战士家人的慰问信都是同一内容，有的连队甚至复制往年的慰问信。连队给战士家人写信，主要是节日期间对他们的一种慰问，同时评价战士在部队的成长情况，使战士家庭更好地配合部队教子育兵。如果复制慰问信，将使得这一工作流于形式，失去意义。所以，连队应该“量身制作”慰问信，实话实说、言之有物。
    广西北海军分区 李新军
    与新兵家长通个电话
    编辑同志：
    新年临近，新兵想家，家长也想新兵。广大新训干部骨干应在春节前主动和新兵家长通个电话，介绍一下新兵的情况，送上一份新年的祝福，从心理上拉近彼此的距离，使他们相信在新训干部骨干的指导与呵护下，新兵在部队不仅能过好年，而且能健康成长，从而打消他们的顾虑，主动配合部队帮助新兵完成入伍转变。
    沈阳军区某部 贾敬华 王怀夺
    乘车防盗注意事项
    编辑同志：
    我身边的不少战友，往年探亲休假路途中都有被盗的经历，有的损失较大。有的战友还说：小偷对军人很青睐。我想咨询一下，在乘车过程中应该在哪些环节加强防范？
    北京军区某部 向益亮
    向益亮战友：
    临近春节，不少探亲休假的官兵乘坐火车、汽车等交通工具。除了注意人身安全，还应谨防随身携带的财物被盗。提醒你注意下面一些事项：
    1.出门在外，尽量不要多带现金，携带银行卡比较安全。
    2.过安检的时候，一定要看住自己的物品，防止小偷“顺手牵羊”。
    3.检票进站和上车时，背包时尽量把包挂在胸前，一定要注意身边挤蹭自己的人。
    4.在列车开动前，刚进车门或找座时比较拥挤，小偷会趁乱下手；在人多拥挤的时候，要特别看管好自己随身的小件物品；对那些有意靠近你的人，如果他们手中有衣服或报纸之类的东西时，就要特别留意了，很多扒手正是用衣服、报纸等做掩护，挡住人们的视线而下手扒窃的。
    5.车站候车室里常见的抢劫案是麻醉抢劫。不法分子将事先准备好的麻醉品带进候车室或带上列车，物色到作案目标后，就以老乡或老兵的身份与你攀谈套近乎，让你放下戒备心理，然后会顺势递上一支问题香烟或一瓶问题饮料，你饮用后，马上就会昏昏欲睡。当醒来之后，你的财物会不翼而飞。
    6.列车在中途停靠和到站停车前，尤其是到站前20分钟最需要警惕。这时扒手通常会在列车各车厢内来回走动，寻找目标，然后借故找座位或在列车快到达前方车站、周围的旅客开始做下车准备时趁乱下手偷窃，得手后迅速下车逃脱。
    7.在列车到站前尽量减少下车次数，如需下车购物，要将贵重物品随身携带或放在自己的视线范围内。
    8.下车出站前要收拾好自己的行李物品，应特别当心放在衣服口袋里的手机和钱包，不少扒窃案都集中在这个时段。
    本报特约顾问
    行车安全记心间
    寒冬路难行，新手少开车
    编辑同志：
    数九寒冬，霜多、雾多、雪多、气温低，尤其需要注意行车安全。部队单位应该尽量让经验丰富的司机出车，尽量少让新手上路。当下，不少老司机休假，新司机只能“当仁不让”。需要提醒的是，如果遇到恶劣天气，还是应该少让新手出车。在冰雪路面行驶时，带车干部应叮嘱司机减速慢行，严禁超车，更不能紧急刹车。
    北京军区某高炮团 胡世权
    给私家车装上“安全阀”
    编辑同志：
    社会在发展，人们生活在改善，军人家庭也不例外。不少军人家庭拥有了私家车，感受到了现代人的美好生活和诸多便利，也为军营增添一道新景观。与此同时，军营私家车的出现给部队管理带来了一些难题。这些车辆不在部队编制内，不能像管理部队车辆那样去管理，但部队毕竟是有组织纪律的战斗集体，容不得无序和缺少规矩，否则可能惹出乱子，甚至影响部队建设发展。春节临近，尤其需要给军营私家车装上“安全阀”，将其纳入部队日常管理，从严控制军人干部驾车出行。
    某部 元 刚 赵 勋
    外出莫乘“黑出租”
    编辑同志：
    不少小散远单位驻地偏僻，远离市区。有的官兵为图一时方便，喜欢乘坐无证的 “黑出租车”，不仅花费较高，而且没有安全保障。有关单位应该想办法解决官兵外出时的交通难问题，节日期间更应加强外出人员的安全管理，帮助他们做好外出期间的活动安排，切莫为了赶时间而包租无证车辆。
    济南军区某部 任国玺
    食品安全严把关
    海军某部 孙明亮绘
〖-ZW/正文〗
