〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国防动员建设2011年度人物颁奖仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈马凯出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李好明/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电 李好明、记者贝骁报道：全国国防动员建设2011年度人物颁奖仪式今天在京举行。来自全国国防动员系统的10名个人当选“全国国防动员建设2011年度人物”，32人获得“全国国防动员建设2011年度人物”提名奖。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，国务委员兼国务院秘书长马凯出席颁奖仪式。
    全国国防动员建设年度人物评选活动，是在国防动员领域开展的一项全国性评选活动，自2008年以来已连续举办三届。经国家国防动员委员会批准，当选“全国国防动员建设2011年度人物”的是：山东省原副省长郭兆信、天津市红桥区区长张泉芬、陕西省西安市市委书记孙清云、安徽省发展和改革委员会主任沈卫国、广东省深圳市副市长陈应春、吉林省延边朝鲜族自治州州委书记张安顺、四川省内江市市委书记曾万明、江西省常务副省长凌成兴、河南省国防动员委员会综合办公室专职副主任陈永振、空军司令部军务部部长徐惠青（光荣榜见第三版）。
    梁光烈指出，过去的一年，在党中央、国务院、中央军委正确领导下，国防动员系统坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，大力抓好国防动员各项建设，不断深化调整改革，积极参加社会主义现代化建设，出色完成抢险救灾等急难险重任务，较好地服务了国家安全、稳定和发展全局，涌现出许多先进集体和先进个人。今天受表彰的同志，就是其中的优秀代表。我们要向受表彰的同志学习，学习他们报效国家、服务人民的崇高精神，学习他们直面难题、勇于开拓的优秀品质，学习他们立足本职、艰苦创业的宝贵经验，以更加扎实有效的工作，努力推动国防动员建设迈上新的台阶。
    梁光烈强调，要深入学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，坚持使命任务牵引、科技信息主导、系统集成建设、军民融合发展，加强科学筹划，突出建设重点，推动国防动员由数量规模型向质量效能型转变。要下大力解决国防动员建设存在的突出矛盾和问题，高标准做好国防动员各项工作，增强平时服务、急时应急、战时应战能力，不断提高基于信息系统的体系动员能力。要充分发挥国防动员联结经济建设和国防建设的桥梁纽带作用，抓好重点领域军民融合，强化相关政策保障，把国防动员军民融合式发展抓得更加扎实有力、富有成效。要积极适应新形势新任务，努力完善国防动员体制机制，健全相关法律法规，推动国防动员建设创新发展。要加强国防动员应急能力建设，积极承担反恐维稳、抢险救灾等急难险重任务，为促进经济社会发展、维护社会和谐稳定作出新的更大贡献。要广泛深入开展国防教育，大力宣扬先进典型，进一步在全社会凝聚推动国防动员建设的共同意志和强大力量，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
    曾万明代表“全国国防动员建设2011年度人物”在颁奖仪式上发言。
    国务院副秘书长汪永清，副总参谋长孙建国出席颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
