〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层工作制度建设的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度具有基础性和根本性的作用。基层工作制度建设既是基层全面建设的重要组成部分，又是推进科学发展的重要保证。笔者在调研中感到，有的单位工作落实不好，原因之一就是制定的制度不仅没有反映基层建设的时代特征和客观规律，也没有反映部队建设科学发展的实际需要。因此，必须坚持把制度建设贯穿于基层工作建设始终，着力推进基层工作制度建设的科学化、规范化、程序化，为不断提高基层建设科学化水平提供坚实基础和可靠保证。
    努力增强制度建设的系统性。基层部队制度建设是一项系统工程，其目标就是建立完整的制度体系。加强制度建设要用系统思维审视各项制度建设，既要不断完善各项制度建设，又要使各项制度成为一个相互有机联系的整体，使制度建设真正落到实处、取得实效。增强制度建设的系统性，要求各种制度要互相联系、互相支撑配合，形成一个符合逻辑的严密系统。加强制度建设的系统性，不仅要有实体性制度，而且要有程序性制度，还要有相应的监督制度，使任何行为都有章可循、有法可依。既要重视基本的法规制度建设，又要重视具体的实施细则；既重视党内法规制度的建立健全，又注意与国家法律法规的协调配合，使各项法规制度彼此衔接、互相联系，真正发挥条令条例和法规制度的整体合力。
    努力增强制度建设的权威性。所谓权威性，即指作为规范组织和个人言行的制度一旦颁布实行，任何组织和个人都应在它的制约之下，不得违反。实践告诉我们，好的制度固然重要，但如果缺乏应有的权威性，也难以发挥作用。维护制度的权威性，就是要在基层形成人人尊重制度、遵守制度，制度面前人人平等的局面。有的干部的制度观念淡薄，缺乏遵章守纪的自觉性；有的执行制度畸轻畸重，对普通士兵严，对领导干部松；今天需要则严，明天不需要则松。久之，制度也就失去了权威性。基层工作制度虽然不同于法律法规，但它也是一种行为准则和行为规范。领导干部只有带头模范遵守规章制度，才能维护制度的权威性。要建立监督制约机制，不管谁违反了制度，都要受到相应的惩处。加强对制度落实情况的监督检查，把制度的落实作为制度建设的重要环节来抓，做到令行禁止、违者必究，真正使基层工作制度成为官兵共同遵守的行为准则。
    努力增强制度的可操作性。所谓可操作性，就是制度规章要贴近实践，符合实际，具体细致，有可行性，实施制度的主体易于把握和操作。制度建设的生命力往往体现在具体实践操作过程之中。实践证明，可操作性强的制度往往在实践中具有很强的生命力。一些单位在制定制度时，从制度的设计上就无执行力，结果是这些制度一出台就流于形式，甚至产生负面影响。科学的制度建设必然是既紧密联系现实，符合部队建设实际，又是切实可行的。理论设计上完美的制度不等于科学的制度，科学的制度必然是符合实际具有可操作性的制度。否则，制定出来的规章制度，只能是写在纸上、贴在墙上、喊在嘴上的东西。当前，基层工作制度建设科学化水平不高，一个重要因素就是制度建设的可操作性不强。因此，确保制度建设的可操作性不能疏忽。
    努力增强制度建设的创新性。不断推进制度创新是提高领导科学发展水平的重要环节。当前，根据部队建设的实际需要，确定建立一系列制度或提出了建立制度的要求，在推进部队建设制度化、程序化、科学化上迈出了新步伐。坚持制度创新，首先要在系统总结与反思部队以往制度建设经验教训的基础上推进制度建设。对已有的好的制度，要加大贯彻执行力度；对军委、总部已经确定要建立的制度，或者实践急需而条件基本具备的制度，要抓紧制定；对实践中一些行之有效的好做法，要及时总结经验，形成制度；实践急需而条件暂时不具备的，要抓紧研究、创造条件。同时，对实践证明不完善的制度要抓紧修订完善；对实践证明不科学、无实效的制度要及时废止。
〖-ZW/正文〗
