〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当补课成为常态之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广州军区司令部直属部队创新教育方式的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张/庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张  庞雪辉 本报记者 严德勇
    元旦前后，记者走访广州军区司令部多个直属部队期间看到，丰富多彩的补课场景，给思想政治教育带来了生机和活力。
    3个1/3带来的尴尬
    这是一个令人忧心的数据：前年下半年，某工程维护大队集中上思想政治教育课的到课率，平均不到40%。
    诸如此类的情况，在小散远直单位较多的直属部队并不罕见。经调查，由于任务的特殊性，许多部队经常会出现“3个1/3”现象：1/3的人受教育，1/3的人值勤，1/3的人出差、休假、住院、上学等。
    前年11月，一次教育补课前，某通信总站机关收集基层上报的缺课及补课人员情况发现：已经是第3次统一补课，仍有近20%的人员因各种原因无法参加。
    “在直属部队，仅靠一次教育授课覆盖全员已不现实。因此，教育补课必然成为落实教育内容、确保教育质量的一项常态化工作。”军区司令部直属工作部部长敖水平告诉记者。
    教育效果为啥“打折”
    一次，结束野外工程施工建设的某大队下士张俊辉，刚回到营区，便接到参加补课通知。然而，接下来的3个小时让他感到应接不暇：他所耽误的10堂政治教育课，经过“打包”“压缩”后，“填鸭式”一次性补完了。
    随着调查的深入，补课 “打折”现象一一浮出水面：
    “跳跃式”补课――教员选择性地讲，多媒体和视频播放多是“跳跃式”“快进式”。
    “延期式”补课――补课内容严重滞后，时效性不强。
    “抄书式”补课――直接下发教育材料和提纲，缺课官兵“一抄了事”。
    种种问题背后，不少矛盾隐匿其中。一名基层指导员直言：“补课是个软指标，由于缺乏有效的奖惩和监管机制，少数缺课人员不参加补课成为常态。”
    创新方法提升补课效果
    补课，到底该怎样抓？去年下半年以来，记者再次走访这个司令部直属部队，发现“补课”呈现出另一番景象。
    7月中旬，某合同战术训练基地兵撒3省、车行万里进入演习阶段。演习中，高度分散的官兵在信息化平台上同步收看胡主席“七一”重要讲话的视频。无线军网上，大家讨论发言踊跃热烈。
    昔日处境尴尬的教育补课，如今缘何井然有序，扎实有效？
    原来，前年军区司令部年终工作组返程后，直属部队的教育补课问题成为党委会的重要议题。会上，部长敖水平指出：“常态化补课已经成为思想政治教育的刚性需要，因此必须转变陈旧观念，完善制度机制，创新补课模式。”
    去年以来，针对“跟踪监管难、情况掌握难、分散施教难”等4个方面的具体问题，直属部队党委出台了一系列指导性意见：搭建网络补课平台，建立“政治工作流动站”为驻外官兵送课上门，加大“四会”政治教员培养力度，将补课成绩和官兵满意度纳入考评体系等等。
    直属工作部宣保处处长曹磊告诉记者，2011年，缺课率被控制在5%以下，官兵对补课的满意率保持在85%以上。
〖-ZW/正文〗
