〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见印度尼西亚驻华大使〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电 国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了印度尼西亚驻华大使易慕龙。
    梁光烈说，中国和印尼是隔海相望的友好近邻，两国关系保持了良好的发展势头。近年来，中印尼两军在高层互访、防务磋商、团组往来、人员培训、装备技术、联合训练、海上安全以及多边安全等领域的交流与合作不断取得新的成果。中方愿与印尼方一道，继续加强两军友好交流与合作，推动两国战略伙伴关系不断向前发展，为本地区和世界的和平与发展作出新的贡献。
    易慕龙积极评价近年来两国两军关系发展取得的丰硕成果，表示印尼方将坚持对华友好，愿与中方继续加强战略沟通，深化防务领域合作，为促进两国关系全面发展、维护地区的和平与稳定而共同努力。
〖-ZW/正文〗
