〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王跃获“火星模拟飞行试验功勋”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全会见王跃并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全指出，火星-500试验意义重大、影响深远，是第一次全过程模拟载人火星飞行，对于人类进行火星探索试验具有标志性意义，也为未来开展载人星际飞行提供了重要借鉴。试验积累了大量重要数据，取得了丰富成果，获得了十分宝贵的经验，进一步展示了中国航天的良好形象，扩大了国际影响。王跃在520天的封闭隔离试验中，抱定为祖国争光、为中国航天人争光的必胜信念，直面严峻挑战，经受多种考验，不辱使命，载誉归来，体现了爱国奉献、勇于拼搏、挑战极限、超越自我的精神。希望王跃谦虚谨慎、再立新功，充分认识到机遇得益于祖国的强盛、航天事业的发展，成功归功于集体的强大力量和团队的鼎力支持，珍惜荣誉，再接再厉，与大家一起，努力把这次试验的成果总结好、转化好，为载人航天事业不断作出新的更大贡献。
    火星-500试验由俄罗斯等国发起，其目的是了解未来前往火星的航天员心理和生理状态，为未来火星探测积累经验。试验2010年6月3日正式启动，在520天的“火星之旅”中，王跃与来自俄罗斯、法国、意大利的5名志愿者一起，用250天“飞往”火星，30天“驻留”火星，240天“返回”地球，圆满完成5类105项实验项目。
    总装备部政委王洪尧参加会见并讲话。载人航天工程副总指挥、总装备部副部长牛红光，总装备部副政委王家胜一同参加会见。
    命名大会上宣读了《关于开展向王跃同志学习活动的决定》。
〖-ZW/正文〗
