〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格如师长关爱像兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军200多名大学生班长以情带兵效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格如师长 关爱像兄弟
    沈阳军区某集团军200多名大学生班长以情带兵效果好
    本报讯 张江、特约记者向勇报道：1月中旬，沈阳军区某集团军对今年新训工作进行检查评估时发现，新战士思想稳定，士气高昂，训练合格率比去年同期上升了3个百分点。集团军政委张书国告诉记者，今年新训工作的最大亮点，就是遴选出200多名大学生士兵担任新训骨干，充分发挥他们知识丰富、思维敏捷、与新兵共同语言多的优势，为新训工作注入了生机活力。
    据了解，这个集团军十分重视发挥大学生士兵的作用，去年集团军共有87名大学生士兵提干，数百名大学生士兵走上班长、骨干岗位，近千名大学生士兵入选思想工作骨干库，成为基层建设生力军。
    记者在采访中看到，大学生新训骨干在带兵实践中，把严格要求与依法带兵、科学带兵结合起来，做到了严而有度，严而得法。某高炮团新兵三连战士李真的低姿匍匐动作总是慢半拍，心理压力较大，大学生班长李建超适当利用休息时间给他“开小灶”，帮他赶上了队，恢复了自信心。
    严格要求如师长，真情关爱像兄弟。这个集团军的大学生新训骨干注重把做思想工作与真情关爱结合起来，通过谈心交心和互相鼓励、互相帮助营造团结和谐的军营氛围。某高炮团新兵一连七班战士张广奇入伍前父母双亡，家庭欠债达13万元。来部队当天，新兵都给家人打了平安电话，张广奇眼泪汪汪无处报平安。大学生班长李鹏柯通过仔细观察和谈心，及时发现这一问题后，立即向连队作了汇报，连队也向上级作了汇报。很快，部队为小张发放了救济，战友们也为他捐助了3万多元，团机关协调地方政府为小张落实了孤儿照顾的政策。此后，团里又多次派心理咨询师为他疏导减压。前不久，走出阴影的张广奇，因训练突出被连队评为“训练小老虎”。
〖-ZW/正文〗
