〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国共产党成立90周年“在党的旗帜下”全军文学征文获奖名单〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝中国共产党成立90周年，总政宣传部与本报联合举办“在党的旗帜下”文学征文活动。全军广大官兵和文艺工作者积极响应，精心创作，推出了一大批诗歌、散文、报告文学和评论作品，讴歌光荣历史，赞颂辉煌业绩，展示官兵风貌，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民好的时代主旋律，受到部队官兵和社会各界的广泛好评。经评委认真评审，共评出优秀作品奖60件。公布如下：
    作品名称 作者姓名 作者单位
    1、散文类（28件）
    《第五代共产党员》 王轶鎏 总参谋部
    《寻找陌生的故地》 徐怀中 总政治部
    《党在我心中》 胡 可 总政治部
    《心中的干枝梅》 张仁锋 总政治部
    《藏北的笛声》 王宗仁 总后勤部
    《星空的仰望者》（杂文） 冯小松 总后勤部
    《一个圣洁的灵魂》 陶 纯 总装备部
    《西沙“老蔡”》 陈 俨 海 军
    《在军旗下畅想》 乔 良 空 军
    《圣地记略》 朱建信 空 军
    《父亲和一首歌》 贺捷生 军事科学院
    《婆婆的党龄》 马晓丽 沈阳军区
    《根深花儿才怒放》 曹 鹤 北京军区
    《咱爸咱妈》 马誉炜 北京军区
    《〈东方红〉从这里唱响》 姜 安 兰州军区
    《我的边防我的连》 曹 晶 兰州军区
    《西柏坡之魂》 吕怡慧 济南军区
    《草地的篝火》 章熙建 南京军区
    《寻找朱排长》 夏贵俊 南京军区
    《绝美的铸剑》 立 早 南京军区
    《与一张“饿”的照片相遇后》 黄雪蕻 南京军区
    《三上南澎岛》 蔡多文 广州军区
    《藏歌在我心》 段禄定 成都军区
    《父亲的草地》 范晓光 成都军区
    《日光城的“太阳”》 余 琨 成都军区
    《白云之上杜鹃红》 朱金平 解放军报社
    《金达莱盛开的季节》 凌行正 解放军出版社
    《延安啊延安》 王 静 解放军电视宣传中心
    2、诗歌类（19件）
    《我为英雄歌唱》 程文胜 总参谋部
    《先烈》 李 瑛 总政治部
    《忆江南・党史人物点睛》（诗词） 周克玉 总后勤部
    《满庭芳・献给中国共产党90华诞》（诗词） 李栋恒 总装备部
    《向上飞》（组诗） 郭晓晔 空 军
    《任家坪的思念》 靖晓舟 第二炮兵
    《一抹照亮东方的鲜红》 海 田 第二炮兵
    《李大钊烈士陵园赋》（赋） 兰书臣 军事科学院
    《子弹在飞》（组诗） 周永杉 北京军区
    《征路吟・艰难铸辉煌》（诗词） 方祖岐 南京军区
    《夸父逐日》（长诗） 葛红国、张来进 南京军区
    《英雄年代》（组诗） 赵宏杰 南京军区
    《我们在基层》（组诗） 杨新军 广州军区
    《屈全绳诗选》（诗词） 屈全绳 成都军区
    《五月凤凰飞》 董玉方 成都军区
    《军旅边塞诗八首》（诗词） 喻林祥 武警部队
    《忆周总理》（诗词） 黄海辉 武警部队
    《宁乡行》（诗词） 王凤英 武警部队
    《你是中国之子》 孙临平 解放军报社
    3、报告文学类（11件）
    《灿如阳光》 曹 岩 总后勤部
    《枫红如火》 汤 宏 总后勤部
    《惊险7分钟》（纪实文学） 梁东元 总装备部
    《呵！光荣的南海工兵》 卢义虎、邓 平 海 军
    《南海，不能忘却》 杨肇林 海 军
    《好一朵美丽的白玉兰》 武天敏、柳 刚、钱晓虎、钟魁润 海 军
    《为了同胞的安全，出征……》 李高健 海 军
    《上善若水》 辛 茹 第二炮兵
    《信息先锋》 韩 光、殷志国 沈阳军区
    《士官教授贾元友》 张卫明 北京军区
    《血染的丰碑》 李金明 北京军区
    4、评论类（2件）
    《文化中国的思想魂魄》 戴云鹏 总政治部
    《诗人的献辞》 康 桥 济南军区
〖-ZW/正文〗
