〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季健身乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培宇/周琦/刘志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学开展新春趣味运动
    武警伊春市消防支队开展雪地足球赛
    本报长沙1月16日电 杨培宇报道：春节将至，笔者在国防科技大学电子科学与工程学院趣味运动会上见到一片朝气蓬勃的景象：彩色花毽在学员脚上飞舞、“同舟共济”中学员齐心协力，拔河、跳长绳、跳短绳、踢毽子、转呼啦圈……来自该大队各学员队的参赛者在一系列趣味游戏中奋勇争先、团结协作，在获得欢乐的同时，增强了凝聚力和团队合作精神。
    近年来，该学院着力培养学员的全面素质、提升学员综合能力，重视学员体育活动，利用节假日、课余时间积极开展篮球赛、足球赛等文化体育活动，建立了一支推动基层体育文化建设的生力军。
    本报伊春1月16日电 周琦、刘志报道：寒冬腊月，北风凛冽，滴水成冰，东北大地早已银装素裹，白雪皑皑。在武警伊春市消防支队新建的多功能体育馆内却呈现出一片热火朝天的景象。在激昂的音乐和此起彼伏的欢呼声中，一场分组负重俯卧撑比赛正精彩上演。
    一群身着橙色抢险救援服，身背10多公斤重的空气呼吸器的官兵，在体育馆内一字排开等待比赛开始。该项比赛以小组为单位，每个小组有3名队员，每名队员进行5分钟的负重俯卧撑，然后统计总数，最多者即为冠军。经过激烈的比拼，冠军被最受看好的第二小组收入囊中。夺冠的栾天显得很平静：“计时俯卧撑比赛的过程，不仅是体力和耐力的比拼，更重要的是要分配好体能，这才是我们组取胜的关键所在。”
    为了强化体能训练，强健官兵体魄，该支队根据所在地伊春每年冬季长达6个月的实际，采取室内室外相结合，课目资源再优化的策略，掀起冬季大练兵的热潮。支队近年来不仅投资新建了多功能体育馆，还扩建了雪地足球训练场。严寒阻挡不了官兵对足球的热情，一场雪地足球七人制争霸赛激战正酣，场上球员的脸都冻得通红，不过官兵们却越踢越有劲，传球、包抄、射门、对抗，大家你争我夺互不相让，身上因出汗而冒着蒸气，有的甚至眉毛上都结了冰。
    担当裁判员的李传军支队长说：“在雪地上踢球比在草地上更有趣，在娱乐身心的同时，更加锻炼了官兵的体能和团队合作精神。”
〖-ZW/正文〗
