〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛郎织女”终圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市有关部门在总参组织“一站式”办公见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张守志/陈鸣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张守志 陈鸣涛
    1月9日，总参幼教培训中心人声鼎沸，喜气洋洋：总参军人家属随军工作现场办公会正在这里举行。
    现场办公会上，总参政治部干部部专门邀请北京市公安局、人力资源和社会保障局等单位“一站式”办公，集中为总参符合随军条件的265名基层干部办理随军审批手续，结束了他们“牛郎织女”的生活。
    看着审批文件，某部技术11级工程师李毅长舒了口气，压在他心头的一块“大石头”终于落了地。办好随军手续前，李毅一家的日子真有些难，女儿刚出生就被确诊为先天性心脏病。由于孩子在北京没有医疗关系，几次手术下来，李毅不但花光了全部积蓄，还负债8万余元。这次办理好随军手续后，他立即为孩子办理了医疗保险，能节约80%的医药费。前两天，总参首长还将2万元救济慰问款送到李毅手中，让他的生活负担轻了不少。
    总参政治部干部部负责人介绍，军人家属随军政策去年进行调整后，符合随军条件的家属数量骤增。由于总参驻京部队较多，导致保障困难比较突出。特别是新成立的总参某基地，仅驻京单位就新增大量符合随军条件的家属，基层干部希望解决两地分居的愿望十分迫切。
    想基层干部所想，急基层干部所急。了解这一情况后，总部机关高度重视，总政干部部工资福利局、总参政治部干部部多次组织调研，深入基层部队一线摸实情。他们一方面加强政策宣传，教育引导大家充分认清受住房、就业等因素制约，符合条件的军人家属不可能都实现随军愿望；另一方面，他们积极加强与北京市有关部门的沟通协调，想方设法把这件基层翘首以盼的大事办好。在前期调查摸底、掌握准确需求的基础上，相关工作人员日夜鏖战、连续作业，认真整理审核了265名军人家属的随军材料及数据，同时还专门邀请地方有关单位上门“一站式”办公，确保随军材料在一天内顺利审理完毕，一次性全部通过。
    在过年前结束“牛郎织女”的生活，让某部技术11级助理工程师金鹏喜出望外。他感慨地说：“我们单位每年符合随军进京条件的干部很多，摆脱分居生活的愿望都很强烈。如果按照以往程序办理，受指标限制，从符合随军条件到审批下来要等近两年时间。这次组织上好事特办，让我刚调技术11级就办理好了随军手续，使我们全家可以团聚在一起，欢天喜地过大年。非常感谢各级组织的关爱，我无以为报，唯有更加努力地工作，不负组织的关怀！”
〖-ZW/正文〗
