〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见阿联酋总统哈利法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/安江/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿布扎比1月16日电（记者冯坚、安江）国务院总理温家宝16日在阿布扎比会见阿联酋总统哈利法。
    温家宝首先转达胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，祝贺阿联酋建国四十周年。温家宝说，建交以来，中阿关系发展顺利。双方相互尊重，平等相待，政治互信不断加深，经济合作富有成效，人文交流十分密切。进一步提升双边关系是我们的共同愿望，也是形势发展的要求。此访期间双方将发表联合声明，宣布建立战略伙伴关系，在更广泛领域、更高水平上加强合作，携手应对挑战，造福两国人民。
    温家宝表示，海湾地区是世界主要能源产地，战略位置重要，保持和平稳定不仅符合地区国家的利益，也对世界具有重要意义。中国愿同阿联酋等海湾国家一道，为促进地区和平与发展做出不懈努力。
    哈利法请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，代表阿联酋政府和人民欢迎温家宝来访。他说，阿联酋真诚希望与中国加强各领域友好合作，相信温家宝总理的访问将为两国关系开辟新的广阔前景。阿方愿以此为契机，同中方全面加强合作，充实两国战略伙伴关系内涵。阿联酋希望地区各国保持稳定，享有和平安全的环境。
    据新华社阿布扎比1月16日电（记者安江、徐松）国务院总理温家宝当地时间16日上午乘专机抵达阿联酋首都阿布扎比，开始对阿联酋进行正式访问。
    在机场，温家宝发表了书面讲话。他说，中阿建交28年来，两国在政治、经贸、人文等各领域的友好合作关系持续稳定发展，合作成果丰硕。中方高度重视发展中阿关系，愿同阿方一道，不断拓展和深化两国各领域务实合作，造福两国和两国人民。
    温家宝说，我相信，此次访问将进一步增进中阿两国和两国人民的友谊，推动两国关系取得更大发展。
    温家宝是在结束对沙特的正式访问后对阿联酋进行访问的。
〖-ZW/正文〗
