〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第五届世界未来能源峰会开幕式并致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿布扎比1月16日电（记者赵承、冯坚、徐松）国务院总理温家宝16日出席了在阿布扎比举行的第五届世界未来能源峰会开幕式并致辞。
    温家宝表示，能源是支持人类文明进步的物质基础，也是现代社会发展须臾不可或缺的基本条件。近年来，绿色发展在全球蓬勃兴起。其核心是减少对能源资源的过度消耗，追求经济、社会、生态全面协调可持续发展。为此，世界各国进行了积极探索，中国也做出了不懈努力。我们积极调整经济结构，加大节能减排力度；加大政策扶持，加快清洁能源发展；加快传统产业改造，提高能源利用效率；倡导低碳生活方式，推行绿色消费。我们面临的困难很多，付出的代价很大，但我们毫不动摇。
    温家宝指出，为了减少能源资源问题带来的困扰和不平等，世界各国应当进一步行动起来，共同做出更大努力。第一，要把节能增效放在首位，推动建立节约型生产方式、生活方式和消费模式，通过采用先进科技提高能效，建设低投入、高产出、低消耗、少排放、能循环、可持续的国民经济体系。第二，要大力发展可再生能源和清洁能源。各国应加强政策扶持，扩大应用规模，逐步降低成本，越来越多地替代化石能源。第三，要积极推动能源科技革命。政府应当加大投入，推进能源科技创新的工程示范和产业化。发达国家应当在保护知识产权的前提下，向发展中国家和不发达国家提供、转移技术。第四，要有效保障能源安全。可考虑在G20框架下，本着互利共赢的原则，建立一个包括能源供应国、消费国、中转国在内的全球能源市场治理机制。要通过协商对话，制定公正、合理、有约束力的国际规则，构建能源市场的预测预警、价格协调、金融监督、安全应急等多边协调机制，使全球能源市场更加安全、稳定、可持续。
    温家宝说，中国一贯尊重西亚北非地区国家和人民的自主选择，支持其依靠资源禀赋和优势发展本国经济。中国将继续同世界各国人民一道，加强国际合作，推动可持续创新，致力于发展未来能源，共同建设一个绿色和可持续发展的新世界。
    世界未来能源峰会创办于2008年1月，是可再生能源领域规模和影响较大的国际性会议。本届峰会的主题是“推动可持续创新”。
〖-ZW/正文〗
