〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔山之夜：今宵宿营风雨亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔山是雪的故乡，1月15日，记者跟随内蒙古军区某边防团团长刘长武，结合春节战备检查进行新年度首次边境全线巡逻。傍晚时分，大雪纷飞，天色渐暗，寒风刺骨，路越走越难。
    “夜宿‘风雨亭’。”刘团长手一挥，下达了命令。越野车在一座涂着迷彩伪装的房子前停下。“阿尔山的气候说变就变，为了让官兵及时躲避巡逻时遇到的恶劣气候，我们把原来临时执勤点进行改建，在房中储备柴火、干粮和饮水，以备应急，战士们管它叫‘风雨亭’。”刘团长介绍说。
    “单兵自热食品不多了，通知团里明天再送点……”记者抖雪走进“风雨亭”，听到刘团长边检查边下达命令，记者看到房子里一垛劈好的柴火在炉子旁整齐码放，里屋内两张行军床早已打开铺好。
    “咚咚……”附近居住的牧民司日古楞推门而入。原来他看到这里有灯光，以为有人越境盗猎，就赶过来看看。“为方便当地牧民避雨避雪，‘风雨亭’从不锁门，当地牧民兄弟感激地称之为‘救命房’。因此，他们也更乐意为部队提供偷渡和盗猎人员的线索。”副连长毕野拍着司日古楞的肩膀说。
    “噼里啪啦……”上士李金龙生起了旺旺的炉火。此时，记者感到饥肠辘辘。副连长毕野从抽屉里取出一袋单兵自热食品，只见他拿起炒勺到屋外舀回满满一勺雪，放到炉火上烧，雪很快化成水，“辍…”注水后的单兵自热食品，立等可食。
    夜深了，风停雪住，头顶皓月繁星。坐在篝火旁，记者接过战士们烤热的馒头，嚼在嘴里，别有一番滋味在心头。茫茫四野，天寒地冻，我们心里却涌动着丝丝暖意……
    （本报内蒙古阿尔山1月16日电）
〖-ZW/正文〗
