〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩之夜：战士潜伏守国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，夜幕降临，寒风凛冽，吹得戈壁滩上的骆驼刺不停地抖动。
    此刻，记者与内蒙古军区某边防连官兵一起潜伏在策克口岸附近的戈壁滩上。据上级通报，从今晚到春节这段时间，有一伙走私分子可能在国门附近越境走私野生动物。
    满天星斗，口岸大楼伫立在夜幕中。策克口岸，是中蒙第二大口岸，也是全国七大陆路口岸之一。戍守国门的某边防连连长赵海洪介绍，口岸现在有各种商户5000余人，每到旅游旺季，日旅游人数超过6000人，车流不息。
    寒风中，该连指导员刘来虎一边揉搓着脸，一边小声对记者说：春节期间，不法分子格外猖獗，他们受暴利驱使铤而走险，企图利用过节之机走私黄金、货物和野生动物等。仅这几年，连队就先后破获了6起较大的走私案件，制止了两起非法越境事件。
    等待，静静地等待。不知不觉，气温已经降到了-20℃，寒冷彻骨。然而，官兵依然百倍警惕，注视着戈壁滩上的风吹草动。
    突然，远方有一束灯光在快速移动。观测员宋龙峰马上持单兵夜视仪搜索，判断目标的方位和车型，随即报告：“这是附近牧民家的卡车，一切正常！”
    刘指导员对记者说：每到节假日，我夜里就没睡过一个踏实觉，哨塔上一望见移动的灯光就必须马上判别情况。
    夜更深了，记者随身携带的温度计显示气温接近-30℃，官兵依然要潜伏到天亮。
    （本报内蒙古阿拉善1月16日电）
〖-ZW/正文〗
