〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经总参总政总后批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大专毕业士兵今年起可报考军队院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电 钱高祥、记者胡春华报道：为适应兵役制度改革，充分利用国家高等教育资源，满足广大士兵成长发展需求，经总参、总政、总后批准，从2012年起大专毕业生士兵可报考军队院校本科生长干部班次。
    由总参军训部、总政干部部、总后财务部联合颁发的《通知》明确要求，参加全国普通高等学校招生统一考试、经省级招生办统一录取、取得全日制大学专科学历且学籍信息在教育部注册的士兵，可报考军队院校。报考条件为：年龄不超过24周岁（截至当年1月1日），少数民族士兵年龄可放宽1岁；被评为优秀士兵或受到旅、团（含）级以上单位表彰或担任班长、副班长职务。报考对象须参加军事科目考核和文化科目考试。军事科目考核主要考查军事共同科目，成绩不计入录取总分，合格的方可参加文化科目考试。文化考试科目为语文、英语、科学知识综合和军政基础综合。被录取的入有关院校进行两年的专业培训，毕业颁发本科学历学位证书，分配基层部队工作。
    《通知》要求，报考对象应向所在基层党支部提出书面申请，提供大专毕业证书原件；基层军人委员会组织民主推荐，参加人数不少于本单位实有人数五分之四，赞成人数应达到参加人员的三分之二以上；连级党支部和营、团级单位党委逐级推荐报考对象，本级公示不少于7个工作日；师（旅）级单位组织资格审查和体检，将报考对象档案等材料报上级政治机关审批；军区级单位负责档案审查和学籍信息审核。
    《通知》还明确，非统招、非全日制以及函授、自考的大专毕业生士兵，可参加高中生士兵全军统一招生考试。
〖-ZW/正文〗
