〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的人生最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部某研究所研究员唐雪梅素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/柳刚/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 柳 刚 特约记者 王世忠
    怎样的人生最美丽？看看她为理想而奋斗的故事，追寻她为使命而求索的脚步，也许你就能找到答案！
    唐雪梅，纤纤小手拨动的“音弦”事关中国战略导弹事业的发展；炯炯双目凝视的“舞台”是未来信息化战场的兵马厮杀。作为总装备部某研究所研究员，她站在新军事变革舞台上，书写着自己美丽的人生！
    怀揣800元，年仅22岁的她勇敢出征――
    求解钱学森老人一封信的巨大能量
    很多时候，人生的重大转折发生在不经意间。
    望着窗外飘落的雪花，唐雪梅回忆起26年前自己与“小子样理论”的初次“邂逅”――
    1985年，22岁的唐雪梅正在国防科技大学攻读硕士。这天，导师张金槐把一封信交到她手中。
    信，是科学家钱学森写来的，请国防科大组织研究“小子样理论”。
    年过古稀的大师为何青睐它？因为该理论应用于导弹武器试验，可减少试验次数，缩短研制周期，节约巨额经费――
    俄罗斯“白杨-M”战略导弹从研制到列装仅5年，进行了4次试验；美国“潘兴II”等导弹定型，“小子样理论”也功不可没。
    可我国某型导弹定型试验，至少要发射十几枚。数千万乃至上亿元一枚的“宝贝”，打得让科研人员心疼。
    张金槐对唐雪梅说：“‘小子样理论’是数学王冠上一颗耀眼的‘宝石’。”
    正在为毕业论文选题而发愁的唐雪梅眼睛一亮：“我就选这块 ‘宝石’了。”
    轻松一言，唐雪梅根本想不到今后将面临的挑战。课题之难，连许多卓有建树的前辈都望而却步……
    带着青春的梦想，唐雪梅勇敢地出征了！
    1986年元月，唐雪梅第一次到北京查阅“小子样理论”国外文献，全部经费仅800元。
    那段日子，点点滴滴都刻在了她心里――
    为了省钱，她连续多天啃面包、吃饼干。一天深夜，身体极度缺盐的她敲开街边一家小店，要了碗白开水，掺入几勺酱油，端起一饮而尽。那碗“酱油汤”至今让她回味……
    置身国家图书馆，唐雪梅常常忘却了时间，直到被“撵”出来。每当发现有用的资料，她的心情就像“在琳琅满目的商场买到了心仪的漂亮衣裳”。
    踏上返程的火车，她才想到应该抽空去看看儿时就向往的天安门……
    就是靠这800元经费，唐雪梅完成了一件震动国内数学界的大事――我国首篇“小子样理论”研究论文。谁能想到，如此前沿的论文，出自一个年仅23岁的“黄毛丫头”之手！
    如今，她的论文成为国内“小子样理论”研究的必读文献，在此基础上完成的《武器装备小子样试验分析与评估》，荣获军队科技进步一等奖。（下转第十版）（上接第一版）
    某型战略导弹发射现场，穿着裙子的她默默伫立――
    999朵玫瑰绽放在心中
    一项新理论运用到实践，其中的艰难超乎常人想象。
    当时，对于大多数人来说，“小子样理论”就像是来自火星的词语。唐雪梅调侃说：“让自己搞明白很难，让别人弄明白难上加难。”
    在质疑的目光中，她默默前行，随后两年内相继撰写了10多篇高质量论文。
    1990年，唐雪梅登上了全军导弹装备试验研讨会的讲台。
    台上，是一个扎着马尾辫、戴着眼镜、神情腼腆的年轻姑娘；台下，是来自海军、空军、第二炮兵等所属科研单位的60多位资历丰富的专家学者。
    粉笔吱吱呀呀在黑板上划过，一步步令人信服的推演随之呈现。掌声响起，大家的目光从质疑变成赞许。从此，她在圈内有了一个固定称谓――“唐老师”。
    唐雪梅没有因此停下探索的脚步。1996年，国外一名资深专家来华讲学。互动环节，她的才华让这位国外专家叹服。讲学，最终变成了交流。
    这一刻，唐雪梅才意识到，默默耕耘11年，她的“功力”已可与国际大师相比肩。
    那年，我军某型战略导弹进行试验发射。这是“小子样理论”首次运用到实践。
    发射现场，男人堆中，穿着裙子的她，成了一道靓丽风景线。蓝天为幕，她的身姿格外俏丽……
    导弹划过长空，她成功了！
    这一刻，仰望蓝天上那完美的轨迹，幸福的感觉让她眩晕，好似有999朵玫瑰绽放在心中！这一刻，蓝天为镜，印下了她生命中最美丽的笑容。
    看看她用“小子样理论”给我们带来了什么――
    某型战略导弹定型，仅试射3枚，效果等同于传统试验方法发射15枚，节约经费以亿元为单位；某型战术导弹定型，减少发射试验10次，提前一年列装部队。
    如今，她一举解决了9个型号战略、战术导弹武器的试验定型问题，军事价值和经济效益难以估量。
    天地有大美而不言。望着共和国长剑腾飞的壮观场面，你可知道：这背后隐藏着一张如此青春的脸庞？
    军队重点仿真实验室里，一身戎装的她纵横驰骋――
    虚拟空间指挥“千军万马”
    更美的风景，总是在更远的地方。
    唐雪梅没有陶醉于“小子样理论”的重大突破，而是把目光投向了更前沿的领域――战场模拟仿真。
    从战争中学习战争。然而，在没有战争的日子，学习战争需要用模拟仿真技术进行“预实践”。上世纪的世界军事舞台，开始将大规模分布式仿真技术，列入提高核心军事能力的关键技术。
    明者见事于未萌。唐雪梅意识到：模拟仿真技术对于我军科学发展至关重要，必须尽快拿下这块“高地”。
    这又是一次艰难远征。研究在“零经费”中蹒跚起步。凭着勤奋，一个个远不见头、高不见顶的困难，被唐雪梅和战友逐项攻克。
    这又是一次十年砺剑。去年底，她们建起的某重点仿真实验室通过总部验收。专家组评价：该成果使我国军事仿真技术跃上新台阶。
    记者在实验室看到，这里存储着上千种武器装备的数百万组数据和模型。难以想象，这数字瀚海，蕴含着多少酸甜苦辣？
    去年初夏，一场“战斗”在这个仿真实验室悄然打响。
    作为总导演，没有带过一兵一卒的唐雪梅，在虚拟战场指挥“千军万马”纵横驰骋。
    侦察预警、电子干扰、机动突击、防空反导……“战斗”进程中，各兵种装备比拼、敌我双方态势，均一目了然。前来观摩的专家连声赞叹：“这套系统为设计未来作战样式提供了全新平台！”
    在简单质朴的家中，她笑意盈盈倾听着爱人的温情“揭发”――
    雪中之梅必有苦寒之乐
    走进唐雪梅简单质朴的家，一种沉静淡雅的幸福扑面而来！
    坐在沙发上，她笑意盈盈地倾听着爱人对她的温情“揭发”――
    “身上穿的这件衬衣，天刚热时掉了一个纽扣，挂在衣橱里足足4个多月，前不久她才想起来给我钉上。”
    “电视机坏了好几个月，我能将就，她更能将就。她说：反正没时间看电视，权当装饰品吧！”
    “家里虽有个数学家，但钱还得由我管。一次她去银行交款，两小时才回来，一进门就吃惊地对我说：上银行居然还需要排队……”
    历数她的种种“非常之举”后，爱人话锋一转：“不过，在我眼中，她依旧是个好妻子、好妈妈。”
    每天，唐雪梅总是一大早起来，把一天的菜洗好、切好；为节省时间，她炒菜很少用葱姜蒜；她的拿手好菜是西红柿胡萝卜炖牛肉，理由是 “做起来简单，女儿吃起来有营养”。
    无论工作多忙，她都会抽时间看望双方父母；无论回来多晚，她都会检查女儿的作业……
    一次，女儿看完电视上“感动中国妈妈评选”后说：“妈妈，我支持你参加明年‘感动中国妈妈’的评选！”
    她感动的又岂止是家里人――
    2000年，她从报纸上看到：北京一个女孩，爸爸患有癫痫，妈妈离家出走，靠年迈的奶奶经营杂货摊抚养。她悄悄伸出援助之手，资助这名女孩读完高中、考上大学，女孩亲切地叫她“唐妈妈”。
    在许多人眼中，她的生活很平淡：几乎天天加班，家附近的商场都没逛过几回。
    可她自我感觉很好，她说，最幸福的时刻莫过于“一家三口听着轻音乐，各干各的事儿”。
    这就是唐雪梅――雪中之梅，走近了才能闻到那幽幽清香。
    短评
    未来战场更需“花木兰”
    她解决了9个型号战略、战术导弹武器装备试验定型的技术难关；她运用全新的模拟仿真技术演绎未来战争，为加快战斗力生成模式转变提供有力技术支撑。总装备部某研究所研究员唐雪梅，用忠诚使命、敢为人先、追求卓越的精神品质，展示了新一代中国女军人的崭新形象！
    越来越多女性投身军旅，是社会进步的表现；女军人进入战斗序列，是军队建设发展进步的一个标志。随着我军信息化建设深入发展，女军人已成为战斗力不可或缺的重要组成部分。从擒拿格斗、潜伏抢滩样样精通的海军女子两栖陆战队，到技艺精湛、秒米不差的首批女歼击机飞行员；从刚刚组建的我军首个“女子导弹发射连”，到今天为战略导弹事业发展排忧解难的唐雪梅，我们欣喜地看到：女军人的岗位不仅在舞台、讲台、医院，还在作战一线、战斗班排，在军事科技的核心岗位。
    展望未来信息化战场，女军人必将有更多的使命和担当。从唐雪梅身上，我们看到了女军人所蕴含的巨大能量。她的事迹启示我们：部队各级都应为女军人施展抱负提供广阔舞台，充分发挥她们的聪明才干，让更多的“花木兰”脱颖而出，为国防现代化事业建功立业。
    左上图由刘书臣摄
〖-ZW/正文〗
