〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席尼克松总统访华和上海公报发表40周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平在致辞中表示，40年前，毛泽东主席、周恩来总理和尼克松总统、基辛格博士等中美两国老一辈领导人，以非凡的战略眼光和卓越的政治智慧，打破两国多年相互隔绝的坚冰，用跨越太平洋的握手开启了中美关系发展的新篇章。中美关系大门的打开，其意义正如基辛格博士所言，改变了整个世界。
    习近平说，中美关系40年来的发展历程，给了我们许多经验和教训，给了我们多方面的重要启迪。第一，推动中美关系发展的内生动力是两国的共同利益。第二，推动中美关系发展的制度保障是始终坚持三个联合公报。第三，推动中美关系发展的重要前提是不断增进双方的相互了解和培育深化战略信任。第四，推动中美关系不断前进需要持续发扬与时俱进的开创精神。
    习近平说，在新的形势下，我们要按照胡锦涛主席和奥巴马总统达成的重要共识，坚定不移地建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。我们要以更加长远的战略眼光来审视和处理中美关系的未来，始终从两国人民的根本利益出发，尊重彼此核心和重要利益，妥善处理分歧，牢牢把握中美关系的正确方向。我们要以更加频繁、密切的方式加强两国高层和各层级的接触，完善各种对话合作机制，增进双方的战略互信。我们要本着互利共赢的精神，以更加务实、有效的方式推进经贸等各领域合作。我们要以更加重视彼此利益和关切的方式加强在国际地区问题上的合作。我们要以更加灵活、多样的方式促进中美社会各界友好交流。
〖-ZW/正文〗
