〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王跃：我的520天“火星之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/周猛/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201171001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201171001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201171001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    火星，一个充满神秘的红色星球，自从被发现那一刻起，就深深吸引着人类的探索目光。
    “火星―500”，人类首次全程模拟登陆火星飞行试验，因有中国人的参与而备受国人的关注。
    250天“飞往火星”，30天“驻留火星”，240天“返回地球”……历经520天与世隔绝的“太空之旅”，中国志愿者王跃成功“返航”，载誉而归。
    1月16日，王跃获“火星模拟飞行试验功勋”荣誉称号命名大会在北京航天城举行。本报特别推出独家报道，请王跃为我们回顾他难忘的 “火星之旅”，讲述他鲜为人知的“心路历程”……
    ●本报特别策划●
    王跃：我的520天“火星之旅
    ■本报记者 张晓祺 周 猛 通讯员 朱霄雄
    王跃坦言
    “最大的挑战来自返程阶段。我的情绪一次又一次地接近‘冰点’，但从来没有产生过放弃的念头”
    “飞往火星”，是一次远距离的星际旅行。
    520天，对人的生理心理极限带来前所未有的挑战。105个参试项目，让6名志愿者很少有空闲时间。每天一起床，他们就要自行测量体温、血压、体重，抽取血液、尿液、唾液等，随后开始一整天的忙碌。
    单调的工作不仅让6名志愿者感到乏味，身上佩戴的一些仪器设备也让他们叫苦不迭。脑电极试验就是一例：志愿者晚上要戴上电极帽，监测夜间睡眠期间动态脑电图。由于头皮上布满了电极贴和导线，睡觉时会感到非常难受。
    “试验并非想象中那么轻松，有时会产生自己真的是在飞往另一个星球的感觉。”王跃感慨道。
    除了紧张的工作，生活中的考验还有很多――舱内看不到日出日落，没有光暗周期，直接影响到志愿者体内的生物节律。志愿者的食物大都以罐头食品和脱水食品为主，很难吃上新鲜食品。
    对此，王跃坦言吃了不少苦头：“你明明知道今天你吃了它，你的胃会提‘抗议’，但你还是得吃，等肠胃恢复正常了，你又得去吃同样的食物。”
    除了饮食，更大的考验来自心理。“旅途”中，寂寞、无聊等疲倦感向他们席卷而来。王跃曾在日记中说“什么事情都不想做”，连“吃东西都不想”。
    从入舱到出舱的520天，王跃整整瘦了10公斤，头发也不知掉了多少。在王跃看来，任何外界因素带来的问题都是可以解决的，最难以战胜的是自己的意志力。王跃说：“整个过程就是一个波浪形的变化，心情此起彼伏，只是努力地调整自己，让自己去适应。”
    王跃说：“相对来说负荷更大的是返回阶段，下意识感觉整个最精彩的部分过去了，之前250天我们把105项实验重复了很多次，剩下就是不断地重复，完全没有新意，这时候就是意志力的锻炼。”
    “孤单、压力、空虚、思念、愤怒、苦恼、委屈、茫然，虽然自己的情绪因特殊的隔离环境一次又一次地接近‘冰点’，但我从来没有产生过放弃的念头。因为我知道自己在从事一项很严肃、很重要的科研工作，我的表现代表了中国人的形象。”
    穿越茫茫的“黑洞”，终于迎来胜利的“曙光”。“105项实验在520天中积累了大量的研究数据，包括生理学、心理学、微生物学等5大类，对于密闭环境下人的自身极限能力的认识有了新突破。”王跃向记者介绍，“由中方组织参与的中医项目、生物节律与氧化应激项目及心理项目，均达到了预期目的。”
    王跃感言
    “520天的‘火星之旅’并不孤单。我的背后，是一个强大的‘中国团队’；我的身边，是一个团结的‘国际团队’”
    2011年11月4日，“火星―500”乘组走出模拟飞船，“返回地球”。迎接王跃的第一餐，是中方试验队为他精心准备的饺子等中国传统食品。
    一盘热气腾腾的饺子，让我们看到了王跃身后的“无名英雄”。自从2010年中国参与“火星―500”以来，中国航天员中心的专家和工作人员就紧急动员起来，一边设计论证中方参试项目，一边为王跃量身打造了一整套心理和文化支持方案。
    “520天的‘火星之旅’并不孤单。”王跃告诉记者，在试验过程中，中方试验队经常给他传送新闻、视频、照片等，不时用邮件讲述舱外发生的趣事，心理医生随时关注和解决他的情绪问题，整个试验期间先后往返发送邮件4000多封，对他起到了很好的心理支持作用。
    最令王跃感动的是，中方试验队还把王跃的父母接到俄罗斯与他进行视频交流。此外，王跃的导师以及航天英雄杨利伟，也专程赶到俄罗斯给他鼓励。这些无微不至的心理支持，为王跃的“太空飞行”提供了无穷动力。
    “是团队的支持给了我战胜困难的力量”。王跃对记者说，“我的背后，是一个强大的‘中国团队’；我的身边，是一个团结的‘国际团队’。”
    “火星―500”试验有6名志愿者，分别来自4个不同的国家。这些国籍、民族、语言以及文化背景、教育水平不尽相同的志愿者，在一个550立方米的方舱里坚守了520天，真正做到了“同舟共济”。
    520天中，不论是东方还是西方节日，都会成为志愿者们共同的节日。中国农历春节时，王跃拉着5个同伴一起挂灯笼，贴春联，用汉语向中国人民问好。到了西方万圣节，王跃则加入外国志愿者的化装“狂欢”中，他们各自发挥创意、设计造型，让单调的生活有所改变，哪怕只有一天。
    作为试验中惟一的亚洲志愿者，王跃还充当起 “东方文化使者”的角色，他教外国同事学习望、闻、问、切的中医诊法，介绍中国茶、书法、汉语，同时为他们推荐中国航天食品。出舱后，其他国家的志愿者在王跃的影响下，每个人至少都会用成语说上一句中国吉祥话。法国志愿者见到中方试验队人员时，经常用汉语说 “福如东海”，逗得大家哈哈大笑。
    “火星―500”试验结束之际，俄罗斯项目组对照预期指标进行评判，其中一句重要评语是：6名志愿者已形成和谐、有序、高效、联合的工作团队。
    王跃豪言
    “有人预言20至30年后人类将真正登陆火星。如果那一天来临，我仍然希望作为一名中国志愿者参与其中”
    “火星―500”试验项目结束了，但是人类探索火星的旅程才刚刚起步。
    作为在模拟状态下全程参与往返火星试验的中国“第一人”，王跃对人类探索火星的意义有着更加直接的感受。他告诉记者，火星是目前已知“最像地球”的星球，且又与地球比邻而居，人类进行深空探索，火星“当仁不让”地成为了首选目标。
    “美国最新的探测结果表明，火星地表下可能存在‘温泉’。这是火星可能存在液态水以及生命的又一证据。相信接下来，人类又将迎来探测活动的又一个高潮。”
    至于“火星―500”在人类探测火星过程中的地位和作用，王跃表示，该项试验属于部分模拟验证，主要是探索“人与环境”的相互作用，了解长期密闭环境下乘组的生理、心理问题及工作能力状况等。从某种意义上说，主要从航天医学的角度，部分地进行验证，获取相关数据等。在人类真正登陆火星之前，类似的试验还要做很多。
    在俄罗斯为“火星―500”乘员举行的授勋仪式上，试验项目首席专家亚历山大・苏沃洛夫发表讲话说：“火星―500”只是人类探索火星过程中迈出的“一小步”，但同时也是“非常重要的一步”。对此，王跃借用一句格言做出了自己对人类 “火星之路”的解读：“再远的路，一步步也能走完；再近的路，不迈开双脚也无法到达。”
    参与“火星―500”试验，王跃的另一个切身感受是：人类登陆是一个无比浩大的工程，单靠一个国家的力量是很难实现的。唯有加强国际合作与交流，才能尽快在火星上印下人类的“第一个脚印”。从这个角度上看，“火星―500”试验采用的多国协作、成果共享模式，也为未来我们真正登陆火星的组织形式进行了有益探索，奠定了合作基础。
    “路漫漫其修远兮”，人类探索太空的脚步将永远不会停歇。刚刚在“火星―500”模拟飞船上度过29岁生日的王跃，年轻的脸上平添了几分成熟与自信。采访的最后，他对记者说：“有人预言20至30年后人类将真正登陆火星。如果那一天来临，我仍然希望作为一名中国志愿者参与其中。”
    图片： 王跃致《解放军报》读者
    王跃在“火星”上展示中国国旗。
    左上图：王跃结束试验，走出模拟飞船。
    新华社记者 李 勇摄
〖-ZW/正文〗
