〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届冬季青奥会冬季两项比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军小将程方明夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佳生/张国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201171201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京1月16日电 陈佳生、张国梁报道：首届冬季青奥会举办地奥地利小镇因斯布鲁克传来捷报，我军小将、第十二届全国冬季运动会冠军程方明在塞菲尔特体育场举行的冬季两项男子7.5公里竞速赛中以19分21秒7的成绩夺得金牌。
    刚刚夺得自己的第一枚全运会金牌，程方明就随队赶赴首届冬季青奥会赛场。“就是拼一拼呗，见识一下高水平运动员的实力，争取早点向他们看齐。”第一次出国见识大场面的18岁小将抱着增长见识、积累经验的态度。“摸枪时间不到一年，刚拿全运会冠军，又拿首届冬季青奥会冠军，程方明在该项目上还有很大的发展潜力。”八一队教练苏培山对程方明的表现很满意。尽管如此，苏教练仍表示，欧美选手在青少年时代训练不够系统，但他们在越野滑雪等专项训练中基础好，加上身体条件出色，所以进入成年阶段的比赛仍能占据优势，“因此，我军小将要想在以后成年组的世界大赛取得好成绩，就不能骄傲和满足，而要继续奋发努力，争取早点为中国冬季两项运动实现新的突破。”
    我国冬季两项起步晚，底子薄，虽然女子选手中于淑梅、王春丽各拿过一次世界杯冠军，但尚未有人染指冬奥会奖牌，以唐佳琳、程方明等为代表的一批新秀为我国选手在该项目世界比赛中取得新的突破点燃了希望。
    首届冬季青奥会于北京时间1月14日在因斯布鲁克开幕，来自70个国家和地区的1000余名青少年运动员，将参加7个大项、15个分项和63个小项的比赛。我国派出23名运动员，将参加短道速滑、花样滑冰、冰球、冬季两项等5个大项8个分项的比赛。
    左图：1月16日，程方明跃上领奖台。 新华社发
〖-ZW/正文〗
