〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卫国戍边模范连”荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月16日电记者陈典宏、特约记者罗文义报道：中央军委授予广西军区边防某团八连“卫国戍边模范连”荣誉称号命名大会，今天在南宁举行。会上，总政治部副主任兼军委纪委书记童世平宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令，并为八连颁发了奖旗。
    驻守中越边境的广西军区边防某团八连，在新形势下大力弘扬扎根边防、建设边防、奉献边防的精神，着眼实战真抓实备，2005年以来连队先后17次受到军以上单位表彰，年年被评为基层建设标兵单位、战备工作先进单位、军事训练一级单位，荣立二等功1次，党支部2次被评为全军先进基层党组织，团支部被评为全国五四红旗团支部。
    命令指出，八连全面建设过硬，完成任务出色，是模范践行当代革命军人核心价值观、忠实履行卫国戍边使命的杰出代表。全军和武警部队要努力向八连学习。学习他们高举旗帜、听党指挥的坚定政治信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，始终保持部队建设的正确方向；学习他们苦练精兵、矢志打赢的强烈使命意识，毫不放松地抓好军事斗争准备，不断提高遂行多样化军事任务的能力；学习他们严守纪律、恪尽职守的优良作风，忠实践行我军全心全意为人民服务的根本宗旨，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    广州军区政委张阳出席会议并讲话。广西壮族自治区党委书记郭声琨、自治区主席马飚，总政有关部门领导和驻桂部队官兵代表参加了大会。
〖-ZW/正文〗
