〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专机接我们回家过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军委总部直接关怀下，阿里军分区62名探亲休假官兵顺利下山――
    专机接我们回家过年
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    还有6天就是龙年春节了。阿里军分区62名等待探亲休假的官兵，牵动着军委、总部以及兰州军区、新疆军区、南疆军区各级首长的心。
    今天上午9时20分，随着一声呼啸，中国东方航空公司一架空客A319飞机从新疆喀什机场腾空而起，直飞阿里。
    1个小时30分钟后，飞机平稳降落在阿里昆莎机场。机场候机厅内，阿里当地政府、阿里军分区为62名探亲休假官兵举行了一个简短的送行仪式。官兵们胸前挂着洁白的哈达，与不远处的雪山相互映衬。
    “没想到上级会派专机来接我们回家过年！”阿里军分区波林边防连指导员黄敏忠告诉记者，他爱人预产期快到了，领导早已批好了假，可因天气、道路原因，一直没能成行。
    前来送行的阿里军分区司令员刘格平介绍，新藏线219国道平均积雪厚度超过20公分，交通一度中断，阿里至拉萨318国道交通事故频发，阿里通往外界的两条下山公路均难以保证官兵安全下山。阿里方向航线运力紧张，62名等待探亲休假官兵滞留高原。
    消息传来，兰州军区党委首长迅速将这一情况上报总部。总后勤部军交运输部连夜召开会议，迅即作出安排部署。
    11时40分，载着62名探亲休假官兵的专机，直冲云霄。机舱外，蓝天、白云、雪山，如诗如画。机舱内，曾经在阿里工作4年的南疆军区副司令员刘万龙对记者说，过去，驻阿里官兵冬季回家过年，下山得用一周时间，现在来回才需要几个小时！
    “过去，每年临近‘五一’，老百姓捐赠的春节慰问品，才能运到阿里高原。”――女作家毕淑敏在其《阿里》一书中这样描述她们在阿里当兵那时候的情况。这次专机上山，专门将南疆军区慰问阿里官兵的近10吨新鲜蔬菜、水果、干果等一同运达。
    第一次坐专机回家过年，官兵们格外高兴，纷纷拿出相机拍照纪念。
    新疆军区联勤部军交运输处处长张作标介绍，乘坐专机的62名探亲休假官兵中，有3人妻子即将分娩，两人父母因病急需手术，1人患病急需下山治疗。步兵三连连长董仲涛说，军委总部首长对边防官兵的关怀厚爱，极大地激发了边防官兵戍守高原的热情。
    19时50分，专机平稳降落在陕西咸阳机场。用不了多久，62名探亲休假官兵就能回到亲人身边……
    （中国军网3名记者全程跟踪进行了视频直播报道。）
    （本报西安1月16日电）
〖-ZW/正文〗
