〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层评议机关，看看他们怎么评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院通过考评系统改进作风闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑海新/赵海涛/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑海新 赵海涛 本报特约通讯员 王孝建
    新闻点睛
    基层评议机关，如何评出效果、促进工作？2010年底，总装防化研究院首次依据全军指挥军官和参谋军官考评体系，在自己研制的“基层评议机关网络系统”上，对机关年度工作进行了评议，触动很大。
    2011年，是全军开展“加强党性修养、锤炼过硬作风”教育整顿活动的一年。机关服务基层的作风转变得怎么样，较上一年有没有新的进步？春节前夕，该院又请基层对院机关年度表现进行评议打分。评议结果表明，机关作风得到有效转变，服务基层意识明显增强。
    1
    别具一格的无纸化评议
    春节前夕，总装防化研究院党委机关利用一天时间，在某学术厅分批集中人员，现场通过网络系统让基层评议机关。
    这次无纸化评议独特新颖，如同计算机考级一样在电脑系统上进行。随机抽取的180名评议者来自该院所属6个基层单位，具有广泛的代表性。他们分6批对院机关各部、各业务处室和机关干部，逐个打分，每批评议时间为30到40分钟。
    评议前，院政治部副主任胡宽书作了引导说明：“院里真心请大家评议、监督，请不要有任何思想顾虑，认真评议，不打人情分，不做老好人。”真诚的话语赢得大家热烈掌声。
    笔者在现场看到，30台电脑一字排开，每批30人坐在各自电脑前评议。为确保评议公平、公正，他们还设立了官兵评议监督团，8名成员从各单位抽调组成，在评议现场实时监督。
    李坚是某研究室主任，也是这次评议者之一。30分钟过去了，李坚仍在评议，现场静得只听见“哒哒”的点击鼠标声。40分钟后，他的评议结束。
    评议全部结束之后，180名评议者对被评议人的综合得分，很快在电脑终端系统自动统计、显示、打印，经官兵评议监督团核对、确认后签字，作为部处室和机关干部创先争优评选、选拔任用等工作的重要依据。
    谈及评议为什么要如此较真，李坚向笔者袒露心声：“2011年机关为基层办了不少好事、实事，我得把那些干得好的评出来，假如我马马虎虎地评，不分好坏地‘一锅煮’，那就是对事业不负责，也是对自己不负责。组织既然赋予自己这项权利，我就得行使好。”
    2
    内容设置针对性强
    “评议内容设置很有针对性、可操作性，每个环节都能充分体现我们基层科技人员的主体地位。”刚参加完评议的某所科技干部李红欣对笔者说道。
    据了解，这套评议系统是依据全军指挥军官和参谋军官考评体系，由该院自己研制的。评议内容设置科学合理，可圈可点。
    评议前，和其他人一样，李红欣领到一张小纸条，纸条上写有6位数字代码，输入代码后，即可进入“基层评议机关网络系统”。评议内容的第一项（见截图），是对机关团以上领导干部的评议，被评议者的姓名、部职别、个人照片尽收眼底，以便评议者“对号入座”。假如你熟悉、了解被评议者，就点击“了解该同志的情况”一栏，从“德、能、勤、绩、廉、体”6个方面进行评议打分；假如你不了解被评议者，就点击“不了解该同志的情况”，系统就会自动跳过该评议对象，显示下一位被评议者。
    与2010年相比，这次评议的内容进一步完善，对机关参谋、干事、助理员的评议，增加了“廉”的评议项。院政治部主任程兆福说：“这些人虽然手上权力不大，但监督、管理不到位也容易失范，增加这一项，便于全面公正地考察干部。”
    同样，对机关各部、各个处室的内容设置，与评议人员的内容大体相同。对评议环节设置，曾有人提出疑问：假如评议者和被评议对象关系好直接打100分、关系不好打低分怎么办？院干部处的同志作了解释：评议系统在计算被评议者总评成绩时，会自动去掉2个最高分、2个最低分，即使出现上述情况，对被评议者的影响也不大，总体上能准确反映客观情况。
    3
    人人有了危机感上进心
    走出评议现场，大家普遍反映这样的评议不一般，是对机关思想作风建设成效的一次检阅。
    机关服务基层的作风转变得怎么样，基层满意度到底如何？评议成绩最有说服力。以基层评议机关参谋、干事、助理为例，较上年相比，官兵满意度“德”里边的“理论素养高，政治敏锐性强”这一项的平均分从9.10上升到9.28分；“能”里边的“工作方式方法得当，组织协调能力强”的平均分则从8.66上升到8.93分。
    从总体情况看，各项评议的得分大都有新的提高（见图表）。某处2010年评议时仅得了75.01分，去年该处把让基层满意作为促进部队科学发展的出发点、落脚点，狠抓各项工作落实，获得了基层的认可，这次评议得分明显上升。而某处在服务基层上稍有松懈，得分立马下降。机关干部覃伟感言：“群众的眼睛是雪亮的，你干得好不好，评议成绩是最好的说明。”
    2010年评议成绩出来后，院里以院常委对口找团以上领导干部谈、团以上领导干部对口找参谋干事助理员谈的方式，对被评议者的成绩进行了“公开”，对大家的震动很大，人人有了危机感、上进心。这次评议成绩出来后，直接进行了公示，对大家的触动更大。
    连日来，院党委机关把这次评议作为持续改进作风的一个有力抓手，看成绩更查找不足。结合新年度工作任务，他们广泛进行思想作风教育整顿“回头看”，将去年初提出的“事情不会在我手里延误、工作不会在我手里中断、差错不会在我这里发生、基层不会在我这里受冷落”等6项基本要求，进一步细化、量化，使其更具操作性，并将内容制作成桌牌摆在每个机关干部的办公桌上，机关服务基层的意识持续增强。
    意犹未尽
    检验思想作风的晴雨表
    ■总装防化研究院政委 何德禄
    机关作风关系到党委机关的形象和威信，关系党委决策的科学性，关系工作落实的坚决性。2011年，结合深入开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，我院不断创新考评方式，请基层评议机关，就是要倾听基层心声，检验机关思想作风教育整顿活动成果。
    评时看结果，关键在平时。没有离开基层的机关，机关只有平时把基层官兵放在心上，基层官兵才会在评时把机关放在心上，评议结果是对平时工作最好的反映，是考查机关和干部思想作风的晴雨表。
    加强机关思想作风建设，是一个长期过程。实践证明，充分运用智能化、信息化的网络系统，请基层客观地评议机关，不失为改进作风、促进工作的有益尝试。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
