〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8750部队引导广大干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱正气歌过廉洁年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节来临之际，武警8750部队统一印制廉洁自律小册子发到营以上干部手中，同时将1000多张“党员干部廉政监督卡”送到基层官兵手中。部队政委吴俊义介绍说，年关将近，部队积极采取措施打好“预防针”，在党员干部中叫响“唱正气歌，过廉洁年”的口号，引导大家廉洁自律过好年关。
    针对节日期间容易发生庸俗之风的实际，这个部队纪委专门下发了《关于认真抓好元旦春节期间反腐倡廉工作的意见》，组织团以上领导和机关干部认真学习有关规章制度，围绕“钱怎么花”“官怎么当”“权怎么用”“友怎么交”四个方面进行讨论，统一思想、深化认识。他们还通过发放新年贺卡的形式，专门收集整理出20多条意味深长的廉洁自律格言警句，随新年祝福一起打印在贺卡上，发到党员干部手中。
    除此之外，部队党委专门制订了廉洁过节“五不准”：不准用公款相互宴请，不准到机关送礼拜年，不准利用职权和工作之便游山玩水，不准收受现金、有价证券等，不准参与不健康的娱乐活动。针对个别官兵想借拜年之名，给领导送“慰问品”，给干部子女送“压岁钱”，个别领导拟超规定给单位官兵发放“福利”等苗头，加强教育，严明纪律。
    连日来，广大党员干部切实把基层官兵的冷暖挂在心上，深入基层一线办实事，为基层解决一些实际困难，受到官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
