〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海之夜：仗剑守护祖国屋顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    报告人民：今夜祖国平安
    编辑手记
    今夜平安，似乎不是新闻。一个平安的夜晚，是多么平常！
    但是，每当夜幕降临，倦鸟归巢，有一种人必须出发；每当夜深人静，灯火阑珊，有一种人必须守望；每当星星都在困倦地眨眼，有一种人却没有梦乡……
    他们，就是坚守在岗位上的共和国军人。临近新春，记者奔走在夜色中的军营，采撷了官兵严格落实夜间战备制度的一组新闻，带领我们去寻找夜幕中一双双警惕的眼睛。
    今夜，依然平安。但正是因为有了卫士的坚守，在我们这个战乱不息的星球上，中国的夜晚才会平安如常、山河静美。
    这是朴实的道理：有了平安，才有平常。在这个求新求变的时代，中国人最不厌倦重复的，就是一个个平安的日子。幸福，就是平安依旧。
    因此，共和国军人让钢枪醒着，让履带、铁锚和机翼醒着。
    我们向人民报告：今夜祖国平安。
    我们向人民承诺：永远戍守安宁。
    渤海之夜：仗剑守护祖国屋顶
    ■本报记者 李建文
    夜色渐深，涛声盈耳。
    这里，不是塞外边关，也不是深海礁堡，但这里的官兵依旧枕戈待旦――北空某防空营导弹阵地上，一枚枚导弹盘马弯弓，直指苍穹。
    “陆地边境线有边防，岛屿海岸线有海防。边海防好像祖国的围墙，领空就是祖国的屋顶。”该营教导员刘伟告诉记者：“作为空军的一支防空力量，我营全年担负战备值班，日夜守卫的就是祖国的屋顶！”
    徜徉营区，记者难觅新春将至的年味气息。哨兵持枪警惕守卫导弹阵地、枪弹库等重点部位。营指挥所里一派忙碌，值班参谋李培帅正带领标图员喻航分析各种空情，电话员陈道斌左手不断地接转电话，右手飞快地记录着各种数据……
    指示灯在闪烁，技术参数在跳跃，脚步在奔走。雷达显示屏上，一个个发光的亮点在移动，这代表着不同高度、不同区域都有飞机从头上掠过。
    “指挥所需要全天值班坚守，值班人员24小时不能离开战位。”刘教导员介绍说：“新春佳节就要到了，我们的战备意识要比平常更高，战备要求更严。”
    急促的电话骤然响起。上级指挥所通报：“‘敌’机一批3架从某海域向我防空要地袭来！”
    战斗警报！全营迅速由三等战备值班转入一等。“嗖、嗖、嗖……”官兵们像一支支离弦之箭，鱼贯奔向各自战位，一场上级临时安排的防空模拟演练拉开帷幕。
    指挥所里，李培帅全神贯注监视着电子显示屏上的空中态势，陈道斌忙而有序地接转各种空情通报，标图员喻航根据上级通报迅速标出“敌”机位置；指控车内，指挥员杨波综合分析战场态势，分配部署火力单元模拟发射。阵地上，导弹昂首，一触即发……
    营长王定生介绍说，空军防空部队的战备值班，绝非一般意义的站岗守位、巡线勘界，而是只要一声令下，导弹随时可以腾空而起，反击空中来犯之敌。
    那辉煌的一刻仿佛就在眼前――1959年10月7日，担负国庆节战备值班的空军防空部队，将一架窜至北京上空骚扰的高空侦察敌机，从万米高空斩落在地。
    今天，光荣的战绩已成历史，瞩望天空的眼睛依然明亮。
    此刻，记者回首凝望，农历小年的烟花映亮了沸腾的天津港，渤海湾畔一隅的防空阵地寂静伫立在夜幕中……
    （本报天津1月16日电）
    左上图：战备值班，导弹阵地一片忙碌。 翟纪东摄
〖-ZW/正文〗
