〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节回家多陪陪老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，又到万家团圆的日子。很多人祈盼即将到来的春节，甚至早早开始安排节日行程，但是很多“空巢”老人对春节是既期盼又担心，期盼的是远在外地的儿女能回家团聚，担心的却是儿女回了家又整天会同学见朋友，和父母说不上几句话。
    日前，“常回家看看”被列入老年人权益保障法修正草案。这对因故不能回家的儿女们将是一个约束，但还应进一步强调“多陪陪老人”，这样才能让“常回家看看”有了实际的意义，真正保障了“空巢”老人的权利。
    我国现有老年人约1.67亿，其中一半过着“空巢”生活。他们的子女由于工作、结婚等原因离开家后，“空巢”老人常与孤独为伴，甚至个别老人因子女不孝连生活都没有保证，更谈不上让子女常回家看看了。一些老人与儿女的关系因此闹到了对簿公堂的地步，“常回家看看”成为老人在法庭上令人伤感的无奈诉求。
    古往今来，人们把善待父母称为“孝”，并有“孝为德之本”“百善孝为先”之说。孝敬父母是天经地义的善举、为人处事的起点，更是中华民族的传统美德。父母不仅养育了我们的生命，更给予了我们成长的关爱，我们当以涌泉相报。
    多年前，一首《常回家看看》唱遍大江南北。说起那歌词，其实并无过人之处，无非是些朴实无华的家庭琐事。歌曲之所以风靡一时，主要还是因为引起了老少两代人感情上的共鸣。“常回家看看”，多陪家中老人聊聊天，这对子女来说也是一种孝敬老人的方式，对老人则是一种心灵上的慰藉。
    曾国藩曾说：“孝亲最以欢心为本。”其实，要说挤出点时间“回家看看”并不难，难就难在“多陪一陪老人”。心理学家指出，到了垂暮之年，人们的心理素质逐渐弱化，进取心和风险承受能力降低，常常会害怕孤寂、情感脆弱。对于老年人来说，物质上的保障固然重要，但同时也要给予精神赡养，让老人宽心、舒心。
    因此，春节回家尽孝，当以精神尽孝为先。久别重逢给父母一个拥抱，讲讲工作生活情况，谈一谈外面世界的发展变化，聊一聊新年打算；坐下来，握住父母皲裂的双手，仔细聆听他们的“空巢”心声和谆谆教诲。为人晚辈者要多加体贴长辈，在尽好“经济赡养”义务的前提下，更加注重“精神赡养”，尽量给老人更多欢乐。
    “子欲养而亲不待”，是一种十分令人惋惜的场面。而且，每一个人都会老，我们如何对待父母，将来我们的子女也会如何对待我们。随着春节的临近，让我们怀着一颗感恩的心回家看看老人，拉近与他们的心灵距离，在对老人的精神抚慰中度过一个祥和的春节。这也是为了我们将来老的那一天。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
