〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南驻华大使馆举行新年媒体见面会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电 记者高吉全、张新报道：越南驻华大使馆今天上午举行新年媒体见面会。越南驻华大使阮文诗就越中关系、越南经济、文化、科技、外交等领域的发展情况作了介绍。
    对于越中关系，阮文诗说，2011年越中两国在政治、经济、国防安全等领域取得了积极发展。特别是，越共总书记阮富仲正式访华，中国国家副主席习近平正式访越具有重要意义，就发展越中全面战略合作伙伴关系达成许多重要共识。两国民间交流也取得了丰硕成果，过去一年越中两国成功举办丰富的友好交流活动，增进青年之间的相互了解和信任。
    对于越共十一大召开后国家各领域的发展，阮文诗说，在世界经济面临众多困难和不稳定的背景下，越南政府采取诸多措施和政策来稳定宏观经济、抑制通胀，保障社会民生各目标，经济、文化、教育、旅游、外交等领域取得了积极成果。
    在回答本报记者提问时，阮文诗表示，2011年，越中两国领导人互访频繁，军事友好团组往来不断，特别是两军青年军官的交流，有助于两国军队的相互了解和彼此信任。两国海军去年在北部湾联合巡逻，两军交流与合作取得了实质性的进展。今年，越中两国两军将继续增进互信，推进两军之间的交流与务实合作，为维护地区和平与稳定做出积极的努力。今年6月前，双方将派出高级军事代表团互访。
〖-ZW/正文〗
