〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年是一种期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年，像淡烟，又像远山的晴岚。我们握不着，也看不到，但当它走来的时候，只在我们的心头轻轻地一拂，我们就知道：年来了！”
    神话传说中，年是一种危险的怪物，因此要鞭炮齐鸣，震慑之、恭送之；自然科学中，年，是地球公转的轮回，因此要瞻前顾后，总结之、展望之；常人意念中，年，是希望机遇的降临，因此要悉心应对，掂量之、祝愿之。
    过年，在华夏儿女的心中具有不可替代的地位，在中国传统文化中具有极为深厚的内涵。有人说，年是一种召唤，顺着这声悠长的召唤，人们会发现人世间最美丽恒久的爱恋；有人说，年是一种守望，即使远在海角天涯的人儿，也会闻到故乡炊烟的味道，感受到亲情的温暖；也有人说，年是一种期盼，依据各自的需求和愿望放飞想象的翅膀，给心灵以慰藉，给生活以亮色和希望。
    2012年是十二生肖中的龙年。中国是龙的故乡，有关龙的传说自然是车载斗量，不可胜数。《易・乾》上说：“云从龙，风从虎。”龙受到人们的顶礼膜拜，是因为龙能腾云驾雾，呼风唤雨，翻江倒海，驱魔降妖，作为中华民族的象征，具有无限的生命力。千百年来一直激励着人们奋发向上，追求美好。喜迎龙年，况且2012年又是一个双春年，“双春年必是好年景”，自然人们对龙年会有更多的期盼。
    党中央对新年经济社会发展已定下“稳中求进”的总基调，这不仅是切准国内外大势之脉的科学决断，更折射了中国发展的独特气质。还有对“十二五”规划如何承上启下，如何保持经济平稳较快发展，如何实现社会和谐稳定，如何改善民生福祉，这些人民普遍关心的问题，国家也都在运筹和解决之中。眺望新春枝头绽放的花蕾，我们仿佛看到了硕果累累的金秋；置身冰封大地的严冬，我们依然感受到温暖的气息，倍添生活的信心。
    “心光常注近及远，事业勿忘后视今”。我们将一个民族的“心光”引向科学发展、社会和谐、世界和平，引向更加光明的未来，而我们每一个人的“心光”注目何处呢？我想，在与党中央同心同德、与时代合拍合力的同时，还应不断丰富对自我提高、自我发展作一些期盼。要提升自己，做一个应对自如的社会强者；还要注目自己的事业，在工作上兢兢业业，勇于创新，即使平凡的岗位、琐碎的工作，也干得有声有色，做一个敬业精业的岗位模范；要注目自己的健康，不但物质生活有序有节，保持身体的健康，而且精神生活健康充实，保持乐观向上的心态，求取自我内心的和谐，做一个把握自我的智者……新的一年，像一句广告词说的“换个步伐前进”，我们便会获得无比美好的感受。
    期盼是诱惑，在前面不远处召唤我们；期盼是动力，不断扬鞭激励着我们。国家的期盼，要靠一个民族的团结奋斗、戮力向前去实现；个人的期盼，要用我们的辛勤努力、心智汗水去完成。行笔至此，收到一位朋友发来的一条对联短信，上联“龙腾虎跃人间景”，下联“鸟语花香天地春”，横批是“万象更新”。当我们告别兔年迎来龙年时，赏佳对，品好联，心底涌起的，有对去岁的怀想，更有对未来的期盼；有幸福的滋味，更有信心和力量。
〖-ZW/正文〗
