〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网2011年十大亮点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170901.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201170901.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2011年是解放军报报网融合迈出实质性步伐的一年。在两会报道中，中国军网在代表团驻地设立演播室进行现场报道和嘉宾访谈；8月1日，中国军网全新改版亮相，国防部网正式上线运行，改版后的“两网”军事特色更加鲜明；“红色足迹万里行”大型采访活动成为推进报网融合的一次成功尝试；在探索全报社办网机制试点活动中，开通了“记者频道”“青春频道”“读者频道”“天下军事”4个频道……
    2012年，中国军网将利用网络技术和平台优势，更加注重发挥受众需求和参与体验的互动优势，进一步确立以受众为本的传播理念，不断提升知名度和传播力。
    中国军网将与广大网友携手努力，始终追求卓越，不断奉献精彩！
    ――编 者
    1
    中国军网新版上线强化军事类新闻门户网站特色
    2011年八一建军节之际，中国军网经过大规模改版后隆重上线。此次改版，最突出的特点就是新闻频道化、内容专业化。在原有29个新闻栏目基础上，扩充为85个新闻频道，新闻厚度大幅增加，强化了中国军网作为军事类新闻门户网站的特色，体现了专业化、分众化的办网理念。改版后的中国军网页面风格简洁明快、悦目清爽，页面扩大到8屏，以方便网友快速阅读重要信息。
    全新亮相的中国军网受到广大网友，尤其是基层官兵的喜爱。有网友留言评价：“图文并茂讲兵事，声像俱全说兵语。一网知晓天下事，方寸屏幕览军情。”
    2
    “红色足迹万里行”采访活动探索报网融合新途径
    从4月底至6月底，解放军报社、国防部网、中国军网联合举办“红色足迹万里行”纪念建党90周年大型采访活动。采访活动持续近两个月时间，记者足迹遍及16个省（市），总行程达1.2万多公里。不仅在解放军报连续推出60个系列专版，同时也在国防部网、中国军网实时发布120多条视频、3000多幅图片和大量的文字新闻稿件。国防部网和中国军网还开设了大型跟进式综合专题，并首次开设中国军网官方微博，吸引了众多“红粉”参与互动，进一步提高了影响力和知名度。
    这次采访活动是解放军报应对全媒体时代挑战，着力提高综合素质和采编能力，推动报网融合的重要探索实践，持续时间之长、地域跨度之大、投入人力之多、报道内容之丰富、影响之深远均创军报历史之最。
    3
    纪念建党90周年网络报道精彩纷呈
    为纪念建党90周年，中国军网组织了丰富多彩的网络报道。制作的“党史上的今天”“共产党员风采”“‘双百’人物中的共产党员”“缅怀先烈 铸牢军魂”等10多个专题，从不同侧面报道和呈现了党成立90年来从苦难走向辉煌的伟大历程。同时，推出“党史大讲堂”活动，邀请众多知名专家学者走进军网演播室，讲述党的光辉历史。
    此外，中国军网还组织“让我告诉你：共产党员的故事”“入党那一天”等多项征文活动，与网友交流互动，收到较好效果。中国军网积极参加由国内100家网站共同承办的“伟大历程”征文活动，选送的4件作品获奖。其中，《那一天，老爸醉了》（作者：王雯雯）和《沂蒙六姐妹：支前歌声再唱响》（作者：孙学宝）分获文字类金奖和铜奖；《红井：“饮水思源”的圣地》（作者：宣琦）和《毛泽东遗物馆：睹物更觉领袖伟大》（作者：孙学宝）分获摄影类银奖和铜奖。
    4
    “记者频道”等4个频道开通成为中国军网新亮点
    作为报网融合的有益尝试，中国军网改版时充分发挥解放军报编辑部新闻资源雄厚的优势，开通了“记者频道”“青春频道”“读者频道”“天下军事”4个频道，成为中国军网新亮点。
    “记者频道”聚焦当前部队面临的新情况、新问题和网民感兴趣的热点话题，推出大量记者采录的原创性新闻，成为互联网上的一个品牌；“青春频道”延伸军报“青春方阵”专版内容，清新、活泼、时尚；“读者频道”依托军报“读者之友”专版，坚持沟通、服务、监督的宗旨，成为网友评选军报优质稿件、参与读者调查和进行各类互动的新平台；“天下军事”频道以中国军人视角观察世界军事动态，聚焦国际军事热点事件，为网友提供独家新闻解读和评论。
    5
    两会报道突出互动探索“网络问政”新途径
    2011年两会期间，中国军网充分发挥自身优势，第一时间发布前方记者的文字快讯、图片新闻和访谈视频，共计发布文字稿3156篇，图片1400幅，视频41条，推出“2011全国两会报道”大型网络专题，开办“两会会客厅”“代表委员访谈录”等特色栏目，聚焦国计民生、国防和军队建设，充分展示军队代表委员的风采及其参政议政过程。军网国防社区开通“我对代表委员有话说”栏目，受到网友广泛热议和积极回应，把网友的声音传递到两会现场，积极探索“网络问政”的新途径。中国军网、国防部网和全军政工网还首次联合在解放军代表团驻地进行嘉宾访谈，就网友关注的话题与解放军代表进行交流探讨。
    6
    围绕主题主线的网络宣传报道有创新有突破
    2011年，中国军网围绕主题主线宣传，精心策划和积极配合解放军报的大事宣传及重大活动报道，大力宣传全军和全国典型，在重大敏感话题报道上始终把握正确导向，取得良好效果。
    6月22日至23日，11位边陲官兵代表相聚“神州北极”――黑龙江省漠河县北极镇，举行“边陲官兵心向党”主题实践活动，畅谈边防部队科学发展成就，交流戍边固防经验，共话职责使命。中国军网派出记者组，首次在“神州北极”对这次活动进行全程直播。
    6月22日至28日，在“纪念西藏和平解放60周年・西藏边防行”大型采访活动中，中国军网记者上高原、访哨所、下连队、进农家，用大量图片、视频和文字报道，描绘了西藏和平解放60年来边防部队军营内外发生的翻天覆地变化。
    在“天宫一号”与“神舟八号”首次交会对接任务的报道中，中国军网多次派出记者分赴酒泉卫星发射中心和北京航天飞行控制中心，对发射现场与指挥中枢进行交替式报道，播发的大量视频和现场直播节目受到网友好评。
    7月27日，中国军网在全国网络媒体中独家披露关于“瓦良格”航母平台消息，引发国内外舆论关注。此后，连续推出多个专题报道，邀请9位军事专家先后走进军网演播室，从不同角度介绍解析改造“瓦良格”航母平台的意义。这些报道权威、准确、独家，一经播出，即被国内外各大新闻网站迅速转载。
    7
    军网记者迈出国门扩大网络报道影响力
    2011年11月2日，海军第10批护航编队远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，中国军网首次派出记者全程随舰采访，同时推出“中国军网记者亲历护航”大型专题，并在解放军报《军事网友》专版开设“中国军网记者随海军护航编队采访周记”栏目。中国军网记者与护航官兵同吃同住同战斗，报道中既有第一次体验甲板训练的鲜活感受，又有官兵思念家人的真情，还有成功驱离海盗护送商船的喜悦……一件件感人故事，一幅幅精彩画面，都在第一时间借助网络呈现在读者和网友面前。
    9月16日，“和平方舟”号医院船赴古巴、牙买加等拉美4国执行“和谐使命-2011”出访任务，中国军网记者随船进行全程网络报道。在100多天的航程中，军网记者将嘉宾访谈室“搬”到海上，请执行任务的官兵讲理念谈感受。在网络专题报道中，不仅有记者见闻实录，还有官兵自己撰写的航行感想；不仅有记者镜头里的万里航程，还有官兵自拍的生活点滴，内容丰富多彩。
    8
    深入基层“走转改”网络宣传“接地气”
    2011年中国军网记者积极参加“走基层、转作风、改文风”活动，以饱满热情深入演习场、训练场和边防哨所，与战士同吃同住同训练，推出了一批采自基层一线的鲜活报道。中国军网还制作了集“新闻报道”“记者亲历”“评论感悟”等栏目于一体的“走转改”大型网络专题，刊发相关稿件4721篇（条、幅），集中呈现了开展“走转改”活动的成效。
    此外，中国军网“记者频道”和腾讯网还联合推出大型系列采访活动――《走基层・中国边海防巡礼》，采访活动历时118天，途经15个省（市），走遍118个边防口岸、哨所、海岛和执勤点。中国军网“记者频道”，综合运用视频、图片、文字等形式，全面展示了边海防建设成就和军民精神面貌，深受广大网友喜爱。
    9
    “打通嘎隆拉 推开墨脱门”获中国新闻奖二等奖
    嘎隆拉是横亘扎墨公路的大山，嘎隆拉隧道工程位于海拔近4000米的雪山之上。建设嘎隆拉隧道的武警交通部队某部官兵，在生命禁区顽强拼搏900多个日日夜夜，创造高原隧道施工7项世界之最的英雄壮举。2010年12月中旬，在嘎隆拉隧道工程即将全线贯通之际，解放军报赴墨脱报道组一行9人征战雪域高原。中国军网记者克服海拔高、环境恶劣、道路危险等困难，进行直播访谈38场，总时长20余小时，设计制作综合、分类专题10多个，发布新闻信息总量达2000余篇（条）。制作的网络新闻专题 “打通嘎隆拉推开墨脱门”（作者：吕国英、费伯禹、孙礼）获第21届中国新闻奖二等奖。
    10
    网上征文活动丰富多彩引发网友积极互动
    2011年，中国军网国防社区创新与网友互动交流模式，采取QQ群交流、发帖互动等方式吸引更多网友参与讨论。许多热帖点击率达数万次以上，军嫂“晒幸福”、老兵“忆当年”等温馨场景，营造出“家”的浓厚氛围。2011年的发帖量和月均点击量均比2010年提高1倍。
    11月中旬，中国军网与海军政治部宣传部联合举办以“海军护航3周年”为主题的网上征文和摄影大赛活动。参与护航行动的官兵、随舰记者、随舰保障人员及其亲友积极参加征文活动，讲述了他们与护航有关的真情实感和故事，向网友呈现出精彩的护航历程。
    1月1日至6月30日，中国军网举办了军营歌曲创作网络大赛。大赛共收到300余件原创歌曲作品，不少参赛的优秀歌曲唱响军营，生动展现了当代军人的风采。
    5月25日，中国军网举办军队“节能宣传周”主题征文和“低碳军营金点子”征集活动，征文活动共收到2813篇征文稿件，170篇文章分获一、二、三等奖和优秀奖。
    （本版文字由韦伟、孙学宝整理 图片由陈 婕、欧阳浩等摄）
    图片：
    浓墨重彩的报道，报网融合的实践，是军报人献给党90华诞的一份厚礼。参加“红色足迹万里行”采访活动的记者在凯旋仪式上。
    “西藏边防行”采访活动中，中国军网记者杨立明在海拔4658米的业拉山采访。
    在“走转改”采访活动中，中国军网记者孙学宝来到南京军区某合同战术训练基地采访兵站政委林思平。
    中国军网记者高飞随海军第10批护航编队远赴亚丁湾、索马里海域执行采访任务。
    在2011年两会报道中，中国军网记者宣琦（前排中）与出席会议的部分女代表女委员浏览中国军网的有关报道。
    中国军网记者欧阳冬梅参加“走转改”采访活动，到北空某航空兵师场站采访。
    中国军网记者李景璇随“和平方舟”号医院船赴拉美4国执行医疗任务时，采访海上指挥员邱延鹏少将。
〖-ZW/正文〗
