〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美军事关系艰难前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚云竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年跌入低谷的中美军事关系，于2011年初开始逐步回暖。1月，美国防部长盖茨访华。5月，中国人民解放军总参谋长陈炳德访美，与美方各部门坦诚交流，既表达了维护我核心利益的关切，又展示了进行合作的诚意。7月，美参联会主席马伦回访，中方安排其赴陆海空军和第二炮兵有关部队参观交流，全景式地展现了我军风貌。在一系列高层交往中，我军以开放的姿态和建设性的措施，表达了重视与美发展军事关系的态度。与此同时，中美国防部防务磋商、海上军事安全磋商和国防部工作会晤等机制性交流按计划进行。同年5月，在第三轮中美战略与经济对话的框架下，还建立了有双方高级别外交和军队官员参加的战略安全对话机制。这些机制性对话与沟通，促进了相互了解，避免了误解误判。此外，两军还进行了多项专业领域交流，起到了加深了解、相互学习和增进互信的作用。这些交流合作，充分体现了我军坚决落实中美两国元首达成的重要共识，为推进两军关系新发展作出了切实努力。
    然而，逐渐步入正常发展轨道的中美军事关系，再一次因为美国对台军售而陷入困难境地。2011年9月21日，美国防部宣布了总价值为58.52亿美元的对台军售计划。因此，两军计划内的一些高层交往、联合演练和大项活动不可避免地受到了影响。美国一而再、再而三地无视中国核心利益的做法，又一次损害了两军关系。
    长期以来，中美两军关系主要有三大障碍：一是美国对台军售；二是美军不断对中国进行抵近海空侦察；三是美国法律对中美军事交流划出了禁区。此外，美国对中国的军事技术封锁和武器禁运也已持续了20多年。如果美国不为消除这三大障碍作出认真努力，中美两军关系就很难顺利发展。
    展望2012年，中美两国都面临更加复杂严峻的安全挑战，共同应对新挑战也为两国军队提供了合作的新机遇。在中美两国致力于共同努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系的大背景下，两国军队应该致力于建设相互尊重、合作共赢的新型军事关系。
    （作者系军事科学院中美防务关系研究中心主任）
〖-ZW/正文〗
