〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大动荡大调整中的新起点新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 星
    2011年，这个世界不太平。美国金融危机加上欧债危机，搅得全球经济周天寒彻；西亚北非动荡激变，眼花缭乱地演绎出当代国际政治的全部复杂内容；美国全球部署的战略重心转向亚洲，引发了一系列现实和潜在的格局变化。国际安全环境最突出的特征，是各种危机、挑战和矛盾集聚叠加，突发多变，内外互动，连带广泛，后果严重。中国陷入“成长的漩涡”，快速进入世界舞台的中央和全球经济的前沿，责任、义务与威胁、炒作比翼齐飞。核心是争取战略主动，营造良好发展环境。
    面对波诡云谲的宏观形势，在所谓的 “战略迷茫期”和 “压力增大期”，中国军事外交以战略上的清醒，创造性地运用60余年之经验，更加自如地发挥着军事外交的独特作用，积极作为、开拓进取、稳健务实，全方位服务于国家对外工作大局和国防、军队现代化建设全局，不断积累夯实我国我军和平走向世界、融入世界的基础，取得了世人瞩目的新成就。
    周边军事外交始终置于优先地位，高访密集有效，联演联训聚焦，军事互信增进；军事公共外交发挥优势，形式多样，合力联动，广交朋友，厚植人脉；大国军事关系运筹帷幄，在曲折和复杂互动中推进务实合作，促进地区和国际战略稳定；自身建设显著增强，用思想解放开辟改革创新道路，靠人才和制度建设推动科学发展。
    总之，2011年的军事外交，让我们感悟了新形势下中国军队的自信、自强、自省、自律、自觉。这是一种基于信仰和历史规律的自信，基于综合国力持续增长和军事文化优秀基因的自强，基于60年军事外交经验总结和冷静判断的自省，基于和平发展和永不称霸大目标的自律，基于国家安全与发展战略需要和军事外交独特功能的自觉。
    （作者系军事科学院科研指导部研究员）
〖-ZW/正文〗
