〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省军区某部边防二连入选十大陇人骄子等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区某部边防二连入选十大陇人骄子
    本报讯 许伟锋、朱沼报道：“感动甘肃・2011”十大陇人骄子评选近日揭晓，甘肃省军区某部边防二连榜上有名。该连担负着中蒙边境近30公里的守防任务，驻地环境恶劣。连队一代代官兵忠诚戍边、赤诚奉献、以苦为乐，出色完成多项重大任务，被国务院表彰为“民族团结进步先进集体”，3次荣立集体三等功。
    湖南省军区组织民兵投入破冰除雪行动
    本报讯周仁、特约记者王希明报道：1月15日，位于湘北、湘西北的常德、益阳、张家界等地普降雨雪，导致路面结冰，给当地公路、铁路运输带来不便。湖南省军区各级迅速组织民兵预备役人员投入到破冰除雪行动中，确保老百姓出行安全。截至发稿时，大部分积雪已清除，仍有近千名民兵奋战在保通一线。
〖-ZW/正文〗
