〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观点四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从广义上说，文化涵盖着政治、经济和社会的各个领域。对于任何一个民族、一个国家、一个政党来说，文化都是一种精神，都是其灵魂，是主心骨。借马克思的一句话讲，文化就是一种“普照的光”。 ――卫建林
    文艺创作要追求“大”，就应该是追求那种高远的境界与宽广的胸怀。文艺创作追求过分的“大”，最终的呈现却是那么的“小”――这就是艺术的辩证法。 ――王国平
    中华文明的复兴，只有通过以“公正”为核心原则的社会主义意识形态的支撑，凸显我们的核心价值，夯实以“公正”为核心的制度安排，才能为未来人类文明的发展贡献我们的力量，确立我们在世界文明中的地位。 ――竹立家
    传统文化的命运取决于能否符合时代需要，能否为传统文化赋予新的文化内涵。这是振兴民族文化的关键所在，传统文化实现现代化的重要契机是吸收当代中国化马克思主义成果，中国化马克思主义已经成为当代中国化的重要组成部分。 ――李景源
〖-ZW/正文〗
