〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习才能更好地实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/精品理论课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育课题：建设学习型军营
    学习才能更好地实现人生价值
    ■主讲人：76165部队政委 汪求知
    党的十七届四中全会把建设学习型政党作为“重大而紧迫的战略任务”，在我军也兴起了建设学习型军营的热潮，官兵自觉学习的意识明显增强，劲头也更充足。但近来也有一些同志学习的热情有所下降，觉得强调学习这股风过去了。可以松口气了。这种想法不对，只要社会在发展，学习永远不可停。特别是在当今这样一个社会大发展大变革时代，新事物、新知识、新问题层出不穷，只有凭着持之以恒地学习，我们才能立足于社会，实现人生价值。
    如何学习，我的体会是把握好“三增”、“四需”和“四会”。
    “三增”就是要认识和把握好学习的作用。懂得学习会让你增强远见。人的最大远见是政治上的远见。只有把政治理论学习好了，才能坚定正确的政治立场，明辨是与非、真与假、美与丑，才能树立正确的世界观、人生观和价值观。懂得学习让你增加智慧。当今时代是一个比心智、比创造力的时代，有人说：“人力量的大小不在于脖子以下90%，而在于脖子以上10%。”我们的生活越来越需要智慧，而智慧只能来自于学习，在学习中提升能力和素质，把握事物规律和精髓，提高发现问题、分析问题和解决问题的能力。懂得学习让你增强本领。学习是增强本领的最佳手段，学习是对未来最好的投资。通过学习可以使一个人观念不老化、思想不僵化、能力不退化，从而增强工作生活的能力和本领。
    “四需”就是要认识和把握好学习的紧迫性。重视学习是时代的需要。21世纪是知识成几何级数增长的世纪，一个人如果不爱学习，就会处于盲目、被动和落后状态，思想会缺少灵气，讲话会缺少底气，行动会缺少朝气，工作会缺少力气，就会落伍于时代，甚至被社会所淘汰。重视学习是工作的需要。这是一个网络化、信息化时代，也是一个充满竞争的时代，人们的思维方式、工作方式不断变化，对能力素质要求会不断提高，如果不学习很难适应现代工作的需要。我们应在学习中工作、在工作中学习，工作学习化、学习工作化。重视学习是生活的需要。人际的“代沟”年龄越来越短，原因在于时代不同，决定了观念的不同。例如新时代的电脑、网络、手机、云计算、云电视等已经逐步渗透到生活的各个角落，不断影响着现代人们的生活观念，如果不学习，生活观念就跟不上时代。重视学习是成长的需要。选择学习，就是选择进步。当今社会“靠素质立身，凭实绩进步”越来越被认同，不学习怎样提高能力素质？没能力怎样创造业绩？缺少智慧如何融入这个社会？学习是提高素质水平的不二法门。
    “四会”就是要认识和把握好学习的方法。会读书。读书是最重要的学习方式，提倡好读书、读好书、书读好，同时提倡读活书、读书活、活读书。要分清精读、深读和泛读，对该精读的书要认真仔细地读，读懂读透，决不囫囵吞枣。要做笔记，好记性不如烂笔头，读书时如能把好观点好思想、好词好句记下来，日积月累，积沙成塔、集腋成裘，知识就会越来越渊博、思维就会越来越活跃、思想就越来越深邃、视野就会越来越开阔。会思考。学而不思则罔，思而不学则殆。无论是向书本学习，还是向他人学习、向实践学习，都要学与思互相交替相得益彰。光读不思，就成了读死书、死读书。思考得越多、越深、越远，思想就越成熟。会利用时间。爱因斯坦说，人的差异在于业余时间。许多人都羡慕享誉世界的哈佛大学毕业生，却不知道哈佛大学给学生的告诫是：“如果你想进入社会后，在任何时候任何情况下都得心应手，并且得到应有的评价，那么你在哈佛学习期间，就没有晒太阳的时间。”会应用。学习就是为了指导实践、推动工作、改变人生。古人讲，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”“耳闻之不如目见之，目见之不如足践之”。学而不用，或学用“两张皮”，就等于白学。学了会用，活学活用，才是学习的最高境界。
    而今我们都很年轻，年轻是学习最好的时光，年轻是学习最好的投入，年轻是成长最好的基础。“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”如果我们让学习融入生活、进入工作、成为常态，当成一种境界来追求、一种品格来培养，一种习惯来养成，一种幸福来享受，我们的人生就会有金子般灿烂。
〖-ZW/正文〗
