〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治训铆牢安全链条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某飞行训练团连续安全飞行逾41年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团主要担负飞行学员培训任务，组建以来先后装备过7种机型，飞行训练量日益增加，安全工作压力大。该团历届党委坚持把战斗力建设作为安全发展的引擎，注重在按纲施训、从严治训中提高安全发展水平，狠抓各项训练制度的末端落实，以军事训练的高效益促进部队飞行安全。近年来，该团完善军政主官一线督导、党委议训、训练形势分析和机关人员跟班飞行等制度，做到训练内容不留死角、技术准备不留疑点，并坚持飞参判读、互评打分等做法加强质量监控，有效杜绝了粗训漏训偏训问题。
    该团建立军事训练责任追究制，实施交叉考核和严格的奖惩措施，借鉴标准化管理经验，对飞行训练及保障工作进行细化量化，确保飞行训练正规有序。按规定，头一天飞行前准备就绪后，第二天由于天气等原因造成推迟开飞的，可不再重新准备，但该团每次都认真补充准备，这一习惯已坚持了数十年。
    该团组建以来共为部队培养输送2300多名飞行员，2000年以来7次被上级评为军事训练一级单位。近4年来，该团官兵发现排除各类故障隐患近千个，成功处置空中特情近20起。
〖-ZW/正文〗
