〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主题主线促进党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以推动国防和军队科学发展为主线家加快转变战斗力生成模式为主线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 伟
    围绕中心抓党建，是我党我军的优良传统和基本经验。新形势下围绕中心抓党建，就是各级党委班子要认真贯彻主题主线重大战略思想，紧紧围绕加快转变战斗力生成模式加强党的建设，努力为提高基于信息系统体系作战能力、有效履行使命任务提供坚强组织保证。
    把适应“加快转变”要求解放思想转变观念作为加强部队党的建设新的时代课题
    当前抓“转变”虽已深入人心、成为共识，但受长期机械化半机械化环境浸染，不少党委领导的思想观念、认知理念、思维方式一时还难以跳出传统思维定势的束缚。因此，必须努力实现思想的嬗变、观念的“破壳”。
    在加深对主题主线思想的学习理解中转变观念。胡主席关于主题主线的重大战略思想是党的军事理论创新的重要成果，也是我们解放思想转变观念的理论源泉。要把深入学习主题主线思想作为各级党委的长期战略任务，从战略高度充分认清“加快转变”是解决军队建设两个“不相适应”主要矛盾、实现主题要求的必由之路、根本举措，坚决克服等靠依赖、满足现状、难有作为等思想倾向，牢固树立时不我待、勇于超越、主动作为的思想理念。
    在探索把握信息化战争的特点规律中转变观念。信息技术极大地改变了战斗力生成机理，信息逐渐成为作战能力的核心构成。要把学习信息化知识、钻研信息化战争作为各级党委领导的重要任务，加大信息化知识学习的分量和时间，深入研究探索信息化战争的构成要素、作战样式、作用机理，切实强化信息主导、科技制胜、综合集成、网聚力量、体系融合、质量效益、人才优先等新理念。
    在研究解决部队建设发展现实问题中转变观念。各级应深入分析部队建设形势，在查找短板弱项中看到观念理念上的差距；深入研究把握部队建设阶段性特征，积极学习借鉴军地单位的先进经验、先进理念，集中力量解决部队建设重难点问题，在破解一个个具体问题中清理旧观念、催生新理念。
    把提高领导信息化建设和指挥信息化作战能力作为各级党委班子建设的紧迫任务
    加快转变战斗力生成模式，对党委领导的能力素质特别是领导信息化建设、指挥信息化作战的能力提出了新的更高要求，必须着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快完善素质体系、实现素质升级，切实成为“加快转变”的明白人、“领跑者”。
    提高战略思维能力。信息化建设和信息化战争都具有很强的全局性、系统性、前瞻性，领导干部不仅要有良好的战役战术素养，还要具备较强的战略思维能力。应抓好战略学相关理论学习，不断打牢战略思维的理论基础；培养世界眼光、战略意识、全局观念，养成从战略高度观察世情国情军情、思考谋划部队建设的良好习惯；利用战略战役演习、中外联合军演、出国执行维和任务等时机，加强实践锻炼，在参与行动、解决问题中锻炼提高领导干部的战略思维能力。
    提高信息科技素养。转变战斗力生成模式、提高体系作战能力，信息技术是核心，信息系统是依托，信息网络是血脉，信息素质是关键。要进一步加大党委班子成员信息化知识和技能的学习训练力度，突出现代科技、信息知识的学习，实现科技“扫盲”、信息“脱贫”；健全干部任职资格体系，严格选用标准，把信息科技素质作为选拔任用干部的重要条件。
    提高作战复合素质。基于信息系统体系作战的鲜明特征是多兵种、多要素共同参与，各建制单位、作战单元整体联合行动。要按照指技合一、军政兼通、一专多能的目标要求，进一步细化完善不同军兵种、不同专业、不同层级班子成员所需复合素质的内容和标准，以明确目标牵引素质提升；立足部队训练实践搞好全要素、复合式训练，组织班子成员特别是政后装指挥员学军事、练指挥，尤其要积极推开多兵种联合训练，不断优化干部素质结构，促进素质转型。
    把提高官兵信息化素质、培养信息化人才作为各级党委领导的重要历史责任
    “转变”根本要靠人。党委领导要把提高官兵信息化素质、培养信息化人才作为战略任务、基础工程紧抓不放，为“加快转变”奠定素质基础、提供人才保证。
    踩实依托日常学习训练育人的步子。部队日常学习训练，是培养官兵信息化、培养信息化人才的主渠道、主阵地。要优化官兵成长成才发挥作用的环境，进一步强化“实践出人才”、“自主育人才”的观念，积极引导官兵在学用电脑网络中增强信息化意识，在教育训练中学习信息化知识，在苦练新装备中掌握信息化技能，在难题攻关中研练信息化战法，切实形成大幅度提高信息化素质、大规模培养信息化人才的格局。
    发挥新型作战力量孵化人才的作用。数字化部队、心理战部队等新型作战力量和新装备部队技术密集、人才聚集，是战斗力建设的重要增长点，也是新型人才的承载者和孵化器。党委领导要充分认清新型作战力量的育人优势，重点关注、重点指导、重点保障，让这些部队率先转变战斗力生成模式，使之成为培养信息化人才的基础阵地。同时，要充分发挥新型作战力量培养人才的“流动站”和“实验田”作用，优选其它部队的人员来学习培训、代职代训、参与课题研究和技术攻关。
    拓展军地深度融合共教共育的路子。注重借助地方科技和人才资源优势，采取走出去学习、请进来服务、联合办班、特招特聘等方式加强人才培养，实现部队自主培养向军地融合共育转变。同时，通过外出学习培训，特聘专家教授、特招技术人才、开展技术服务、联合开办培训、增设博士后科研工作站等方法进行人才培养，为信息化建设提供智力支撑。
    把建立符合转变特点的工作指导新模式，作为改进党委领导工作的现实需要
    适应“加快转变”带来的思想观念、组织形态、体制编制、运行方式的新变化，积极探索建立与“转变”特点相适应的工作指导新模式，努力增强领导和指导工作的科学性有效性。
    由偏重于抓单系统单要素、靠临时性突击性开展工作向注重系统谋划、循序渐进转变。形成体系作战能力是一个各系统逐步融合、渐进整合的长期过程，具有系统性、长期性的鲜明特征，既要重视抓单系统单要素，更要强调抓系统抓整体；既要紧张快干，更要稳扎稳打。要强化系统论的思维方式，遵循体系作战和体系建设规律，坚持统筹谋划、系统建设、综合集成，努力使各个要素有机融合，各项建设全面发展。
    由习惯于发号施令单向式指导向民主式、互动式、服务式指导转变。“加快转变”是一项群众性很强的实践活动，决策“转变”的重要事项、解决“转变”的具体问题，要问计于兵、集中群智；在抓落实过程中，既要充分调动官兵参与热情，又要真诚听取群众建议，及时纠正偏差、改进指导。
    由粗放型、模糊型、概略型的指导向精确、精细、精准指导转变。信息化条件下部队建设和行动越来越复杂、科技含量越来越高，工作指导容不得半点马虎和失误。要树立精确化、数字化的指导理念，努力实现操作精准、处置精确、保障精细，尤其对重大事项和关节性问题，在决策指导、组织实施、效果评估上做到精准精确，防止“失之毫厘、谬以千里”。
    （作者系68310部队副政委）
〖-ZW/正文〗
