〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关之夜：火眼金睛识魅影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜黑如墨，一个黑影借着夜色悄悄向边境移动，他的行踪却没能逃过百里之外边防管控网络的“眼睛”。一道指令瞬间下达到就近的边防连视频监控室，正在实施同步监控的巡逻官兵紧急出动……
    1月14日晚22时，一场处突战备演练，在镇守友谊关的广西军区某边防团拉开序幕，记者在团指挥中心目睹了信息化手段给管边控边带来的新变化。
    演练正酣，突然指挥中心“停电”。瞬间，5盏应急照明灯亮起，整个大厅亮如白昼。参演官兵迅速启动预案，依靠传统手工方式继续作业。5分钟后，应急发电机开始供电。
    一波未平，一波又起。指挥大厅里，边境拦阻报警系统突然发出刺耳的警报，一伙持械歹徒企图强行冲关，某边防连应急分队接到指挥中心指令后迅速进入事发现场。记者看到，前方处突画面迅速传输到团指挥中心终端上，作战参谋利用指挥控制单元分析态势，借助辅助决策系统生成处置方案，应急分队果断实施行动，不到20分钟边境便恢复了平静。
    “依托边防管控系统，一线连队边情报告时间比过去缩短60%，情况处置时间缩短近三分之二，边境防卫和管控能力明显提升。”正在现场指挥的某边防团团长范江文告诉记者，为了加强春节期间的战备，他们在充分发挥信息化手段作用的同时，还及时修改完善了应急战备预案，对一线战备工事进行了修缮和伪装，并及时抽调二线及机动兵力支援补充到一线。
    次日凌晨1时30分，演练结束。走出指挥大厅，夜空下的边城一片灯火璀璨，万家灯火更加温暖祥和。
    （本报广西凭祥1月16日电）
〖-ZW/正文〗
