〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊岗位士官休假如何不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国双/石敬德/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    士官休假难，而保密员、出纳员、网络管理员等特殊岗位士官的休假更难。如何让他们报假就能批、批假就能走、岗位有人替？春节临近，特殊岗位士官休假难走问题如何破解？让我们走进沈阳军区某步兵旅，看看他们的破解之道。
    春节回家成奢望
    【镜头一】谈起休假这个话题，该旅计生员许微显得有些失落，因为总想在春节回家，却总是回不去，因为自己的岗位就他一个人，想走也走不开。
    【镜头二】“每到年底看着别的士官休假，说实话我真的很羡慕，但又因为岗位特殊走不开！”该旅档案员段青松今年29周岁，至今还是单身，这些年父母没少操心他找对象的事儿，但保密工作无小事，特别是年终岁尾，工作更是忙，春节回家成了奢望。
    【镜头三】上士张猛是该旅的装备仓库保管员，符合在驻地串休条件后，把妻子和小孩接了过来，但是遇到节日战备值班、平时装备动用，他都是随叫随到，家属为此没少发脾气。
    假期缘何“欠账”
    岗位编制特殊，想休没法休。笔者调查中了解到，很多士官不是不想休，也不是领导不让休，而是岗位限制、专业特点等原因不好脱身，如保密、机要等岗位，人少事多，一个萝卜一个坑，所以多数时候只能选择顾全大局。
    岗位任务繁重，想休走不开。部队各项任务的拓展深化，对各项工作都提出了更高更严的要求，大任务、小任务一个接一个，特别像一些新装备保障、安全保密等特殊岗位人员，根本停不下，歇不了。
    思想认识偏差，想休不敢休。这些特殊岗位士官大多在机关部门、领导身边，有的担心形象受损，认为不休假是工作积极进取的表现，如果主动提出休假，担心给领导留下不安心工作的印象；有的怕影响成长进步，考虑休假不在位，会影响个人成长进步。
    岗位接替是思路
    “马儿快快跑，也得歇歇脚。”为确保特殊岗位士官能放心离岗、安心休假，这个旅在调研论证和试点总结的基础上走了“三步棋”。
    ――特殊岗位，重点考虑。对特殊岗位士官受工作影响大的情况，该旅充分借鉴重要岗位士官复转接替的经验做法，将保密员、档案员、军械员、保管员等23个重要特殊岗位士官纳入岗位接替重点范围，提前做好政治审查、专业培训等工作，提前一个月培训接替班人员，通过“接力跑”的方法，实现了关键岗位人员走留的“无缝对接”。
    ――特殊人员，特殊对待。对特殊专业士官人才休假保障难的问题，该旅采取岗位互换、交叉培训、特殊岗位特殊对待（例如分段休假）等办法，就近寻找适合接替人选，积极培养“一专多能”士官，保证每个技术岗位至少有两人可以独立操作，休假人员的岗位随时有人补充。
    ――拓展延伸，合理安排。对于执行大项任务的人员，在执行任务前后优先安排休假；重大节日和重要会议期间，采取灵活有效的方法安排解决，确保“离不开”的士官准时休上假。
    冯国双 石敬德 本报特约记者向勇
〖-ZW/正文〗
