〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就做群众工作的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众工作是党的各项工作的基石。是否重视做好群众工作、善于做群众工作，是衡量领导干部政治上是否合格、工作上是否称职、领导能力强不强的一个基本标准。因此，领导干部必须苦练做好群众工作的功夫。
    说服教育――注重在动员疏导上下工夫。说服教育是领导干部展开群众工作行之有效的方法。做好新形势下的群众工作，必须采取多种手段说服教育，真正让群众心悦诚服。依法理促进说服教育。领导干部想问题、做决策、做工作，要坚持对党的事业与人民群众负责的一致性，解决问题要合法，处理事情要合规。对群众要把政策讲清，把道理讲明，把利弊讲透，让群众听得进、信得过，进而消除疑虑，心通气顺。以真情促进说服教育。感情影响观点立场，左右价值取向，决定工作力度。领导干部应做到思想上尊重群众，感情上贴近群众，工作上依靠群众，拉近与群众的距离，消除与群众的隔阂，构建新型党群干群关系。通过与群众面对面交谈，心连心交流，了解群众的所思所需所盼，掌握群众心理，把握好群众的思想脉搏，坦诚相待，以心换心。以人格促进说服教育。领导干部严于律己，以身作则，言行一致，群众就会服气。因此要履行职责干在前，廉洁自律做在前，增强素质走在前，真正做到让群众学到一点，为群众担当一点，给群众带来一点。
    示范引导――注重在指向引路上下工夫。领导干部要以身作则，以正确的世界观立身，以正确的权力观用权，以正确的事业观做事，在做好群众工作中充分发挥示范引导作用。用模范行动带领群众。群众对领导干部的印象怎么样，关键看领导干部做得怎么样。领导干部应时刻牢记群众利益无小事，坚持把群众利益放在第一位，以实际行动取信于民。以对待父母的感情来对待群众，用真情赢得民心。站在群众的角度看问题，设身处地为群众着想，及时了解掌握民情民意，知道群众想什么、盼什么，摸清群众利益诉求的重点，有的放矢地展开工作。用榜样力量带动群众。典型引路是做好思想政治工作的有效途径。增强典型的感召力，注重把典型的先进事迹宣传开来、传播出去，使更多的人受到教育，得到启迪。用政策机制引导群众。在解决群众生产生活困难中，要讲政策，用政策教育群众，在政策允许的范围内解决问题，按程序办事，减少随意性。
    优化服务――注意在满足需求上下工夫。首先要尊重群众的主体地位。自觉做到问计于民、求智于民，集中大家的智慧，办好大家的事情。广泛开展政务公开、群众评议等群众参与活动，形成由“群众点评、群众监督、群众测评”的良性机制。其次是认真听取群众意见。建立健全调查研究、领导干部联系点等制度，引导干部深入一线、深入实际了解民情，到群众中去，体验群众生活，体察群众甘苦；坚持把群众呼声作为第一信号，善于从群众的意见和呼声中听出责任和义务、方向和动力、鞭策和警戒，认真思不足，诚恳抓整改，以实际行动和良好作风取信于民。再次是最大限度地满足群众合理需求，想方设法将党的温暖送到困难群众手中，把服务群众的过程变为团结群众、凝聚力量的过程，使党所依靠的群众基础更加牢固。
〖-ZW/正文〗
