〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江淮之夜：战备拉动迎战风雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    1月15日凌晨3时，南京军区某旅坦克营接到旅作战值班室指令：“受雨雪天气影响，长江三桥桥面结冰，交通受阻，命你部迅速前去破冰除雪。”这次虚拟灾情通报，吹响了该营战备拉动演练的出征号角。
    “紧急集合！”指挥员一声令下，全营官兵迅速集合，将除雪工具和后勤物资飞快装载完毕。营长汪亮对记者说：“今天的夜间战备拉动只用了30分钟。”
    “夜间战备拉动何以做到如此有条不紊？”从几名战士身上，记者找到了答案：只见他们人手一卡、一图、一表。一张《战备行动卡》，卡上详细地标注着指挥信号的含义，夜间警报声一响就知道干什么；一张《战备拉动流程图》，让大家对夜间战备拉动演练的过程一目了然；一份《战备物资明细表》，将执行任务应带的物资标注得明明白白。
    教导员晁毓峰介绍说：“为严格规范夜间战备秩序，春节前的一个月是全营‘战备强化月’，所有战备物资背囊全部放置于官兵衣物柜，背囊里雨衣、挎包及各种衣物放啥位置，都规定得清清楚楚……”
    向任务地域开进途中，汪营长突然接到上级指令：“前方部分道路被积雪掩埋、交通中断，现命你部迅速调整机动路线……”只见汪营长一边迅速打开“战场指挥监控系统”，接收先遣侦察组发回的情报信息，一边拿着手持机，轻触屏幕输入任务区域名称，一条新的机动路线瞬间生成。
    返回的路上，朔风渐紧，浓云遮住了月光。看来，天气真的要变。记者相信，风云突变之际，就是坦克营官兵大显身手之时！
    （本报合肥1月16日电）
〖-ZW/正文〗
