〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜再回成名之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 徐 征 黄 杰
    虽然状态偶有起伏，但李娜仍然轻松通过2012年澳网首轮。这位在低迷的泥沼中挣扎了六个月之久的中国网球一姐，正准备在骄阳似火的墨尔本、在自己的成名之地宣告“娜姐”的归来。比起一年前的黑马之姿，如今她更加成熟、平和。
    “不管今年澳网会有怎样的结果，但最起码我现在的状态比去年下半年好。”李娜说，“通过这半年的时间，我知道什么可以做，什么不可以做。这是成长的过程，人活着就是在不断的努力学习中。”
    2011年对于李娜来说是大起大落的一年。年初，一个出乎意料的澳网亚军让她一飞冲天，接踵而至的法网冠军更让李娜成为获得大满贯单打头衔的亚洲第一人。然而，登顶后随之而来的却是过山车般的滑落，温网止步第二轮、美网首轮即被淘汰出局、解雇教练。
    然后，又到了一年一度的澳网。这里是她真正崛起的地方。这一次，李娜已经不是去年那个乏人喝彩的黑马了，在墨尔本国际机场悬挂着她的大幅海报，澳网组委会称将积极开拓中国市场，她住进了豪华套房，在训练比赛之外，李娜还要应付诸多的采访和赞助商活动……
    法网冠军给李娜带来了很多，也改变了李娜的生活很多。“我曾经失去了在赛场上的信心，不再渴望胜利，但现在我又重新希望获胜，我回来了。”
    （据新华社墨尔本1月16日电）
〖-ZW/正文〗
