〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事透明制度化建设取得显著成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 舟
    2011年，中国军队在军事透明制度化建设方面迈出更大步伐，取得显著成效。3月底，中国政府发布自1998年以来的第7部国防白皮书。从4月起，国防部新闻发布制度实现常态化。这两项举措，对于增进中国与各国的军事互信、满足国内外日益增大的国防信息需求具有十分重要的意义。它显示中国的军事透明制度化建设进入了一个新阶段，展现出中国军队将以更加积极主动和开放自信的姿态向世界敞开胸襟。
    中国国防和军队建设开放透明的一个重要标志，就是建立和完善了国防白皮书发布制度。具有鲜明中国特色和风格的国防白皮书走过了13年历程，现已成为国内外全面认知中国国防政策和国防现代化建设的权威文件，成为我军对外开放透明的最重要窗口。
    2011年，国防部新闻发言人制度得到极大的充实完善。如果说2007年建立这一制度只是解决了有无的问题，那么2011年则可以说是国防新闻发言人制度的完善之年、发展之年。国防部例行记者会制度的建立实行，常态信息发布的稳步推进，加强了对重大涉军敏感问题、突发事件的快速反应和舆论引导，取得了良好的社会效益。我们期盼，在新的一年，中国军队新闻发布常态化机制建设取得更大的进步。
    （作者系军事科学院国防政策研究中心主任）
〖-ZW/正文〗
