〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄开立/徐金斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★去年12月中旬以来，广西合浦县人武部先后派出多个工作组，深入乡村街道，通过座谈、家访、查阅档案等形式，切实把退役士兵分布情况、所从事的兵种专业、在部队的表现及家庭情况搞清楚，提前做好民兵编兵整组准备。
    （黄开立、函授学员 徐金斌）
    ★近年来，武警文山市支队确保干部、士官能休假、休好假。支队根据单位实际兼顾个人意愿，科学制定官兵休假计划。对官兵结婚、生育和大龄青年恋爱等情况优先安排，通过专人代职、分段安排等方式为他们建立休假绿色通道。据悉，去年符合条件的官兵按计划休假率达到100%。
    （函授学员 王文超）
    ★武警8630部队与天津市地震局联合组建应急救援分队，10年来，坚持以任务需求为总体牵引，以实战需要为根本出发点，将提升队员的综合能力作为训练目标，有力提升了完成急难险重任务的能力。去年先后圆满完成了蓟县某采石场山体滑坡生命探测、塘沽开发区某工地侵华日军遗留航弹排爆等任务。
    （于俊杰、函授学员 于俊义）
    ★武警杭州士官学校注重发挥驻地得天独厚的资源优势，“引进来”与“走出去”相结合，融“人文文化、自然文化、传统文化、警校文化、大学文化、军营文化、驻地文化”于一体，打造特色品牌文化，起到潜移默化的熏陶教育作用，有力地配合了学校中心工作。
    （陈玉如、函授学员 曹正宝）
    ★去年某炮兵团在使用办公平台下发通知的过程中，因通信联络人员有事临时走开，发生遗漏、延误通知的情况。为此，该团自动化站为办公平台增加了“铃声”功能，办公平台上只要存在没有打开的通知，每间隔1分钟都会有铃声提醒。
    （郑长军、函授学员 娄轶斐）
    ★在预算40多万元的某信息应用系统的研发过程中，广州军区某测绘大队通过启动联合科研机制，吸收地方协作单位的几项创新成果，不仅节省了近20万元科研经费，而且使完成时间提前了近4个月。日前，该项目已通过总部专家组论证并正式投入使用。
    （余华斌、函授学员 李沛功）
〖-ZW/正文〗
