〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙潜九渊必腾踔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201171101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在十二生肖中，龙是唯一现实中不存在的动物，但它对中国人生活的影响却涉及到各个领域，中华各族人民的社会生活和精神意识都深深刻着龙的烙印，龙成为中华民族的象征和标志。
    传说中的龙有一个庞大的家族，按种类区分有颇通神明的烛龙、能帮助人们治水的应龙，有神秘莫测的夔龙，有潜于深渊的蛟龙，有呼风唤雨的飞龙等；按颜色区分有苍龙、青龙、黄龙、黑龙、白龙、赤龙、紫龙、金龙等；还可用有鳞与否，有角与否，有翼与否加以区分。如此而已，华夏民族的龙文化可谓异常丰富，为举世罕见。
    若论龙的秉性，它不仅有着帝王的尊严，而且有着平民化的品格。在日常生活中，龙的形象随处可见，人们用雕刻、塑造、图画、舞蹈、刺绣等各种方式表现龙，形成了丰富多彩的龙的艺术。在我国各民族中，有关龙的节日也不少，每个节日都有相关的传说为依据，内容大都是祷龙祈雨、企盼平安。农历二月二是汉族“龙抬头”的传统节日，其意是企盼一年风调雨顺。至于民间传说中有关龙的故事，更是林林总总、无奇不有，其间往往寄寓了劳动人民的爱憎好恶，反映了正义必然战胜邪恶的主题，丰富了中华民族的龙文化。
    中国人不但塑造了龙的形象，《尔雅》对龙赋予了“九似”的说法，即“角似鹿，头似驼，眼似兔，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛”，基本上是多种动物的组合体。中国人还赋予了龙的品格和精神，说它能腾云驾雾，兴云布雨，翻江倒海，驱魔降鬼，神通广大。
    曾几何时，有论者认为“龙文化”是皇权的象征，是“中华民族的腐蚀剂”，所以在今天应该抛弃。时下，还有西方某些人将龙翻译为恶兽，借机兜售“中国威胁论”。某些国人的怪议，我们可以当作无知来看待，而对于西方某些人的别有用心，我们却不能沉默。无须讳言，龙过去是曾被作为专制帝王的象征，也有民间被传说过的“恶龙”，但就其广义而言，人们赋予龙更多的是正义、勇猛、进取、善良、无畏的品格，表达的是众多中华儿女的不懈追求和精神寄托。这就如同我们称赞某人或某种事物“虎虎有生气”，而不必再考虑虎能伤人的一面一样。“应龙未起时，乃在渊底藏。非云足不蹈，举则冲天翔”。龙作为中华民族的象征，对于海内外华人永远是一种激励和鼓舞！
    世上本无龙，但龙的象征意义和蕴含的精神元素，却深深地渗透到华夏儿女的血液之中，成为中华民族的“精神图腾”。“龙腾虎跃”表达的是事业兴旺，昭示中华民族的腾飞；“龙吟虎啸”展现的是一种气势，象征正义力量不可阻挡；“画龙点睛”教给人们一种方法，只要抓住事物的要害便可成大观气象；“龙蟠凤逸”比喻才貌非凡、飘逸气韵；“龙马精神”赞誉人精神抖擞、一往无前……
    龙年的到来，使“龙的传人”多了许多期盼，更多了许多勇气和力量。“龙腾虎跃”的事业，更激发了我们“龙吟虎啸”的气势，展示了我们“龙蟠凤逸”的英姿，倍感“龙马精神”的可贵。“人是要有一点精神的”。我们的事业呼唤“龙马精神”――这是面对时代、面对历史的使命感，是面对社会、面对群众的责任感，体现为蓬勃向上的朝气、攻坚克难的勇气、昂扬奋进的锐气、沉着应对的底气。有了这种精神，就不为任何风险所惧，不为任何压力所迫，不为任何干扰所惑，以时不我待的精神，埋头苦干，再接再厉，夺取新的更大的胜利。
    “龙潜九渊必腾踔”。20世纪80年代，一曲《龙的传人》曾唱遍海峡两岸、大江南北，成为凝聚力量、鼓舞人心的时代强音。今天“龙的传人”比历史上任何时候都更具世界眼光和战略眼光，更具凝聚力、创造力，更对未来充满信心。只要我们继续发挥这些优势，就能站得更高，看得更远，干得更实，“带火移星陆，升云出鼎湖”，不断谱写新的华美乐章，让“龙的传人”之歌震撼寰球、飞播天外。
    龙 顾林玉刻
〖-ZW/正文〗
