〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也想想不抓什么利基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了把基层部队建设得更好，领导和机关都十分注重抓基层。在领导和机关积极抓建下，许多基层单位工作确实大有起色，后进变先进，先进更先进，基层同志也常有感触地说：“上面抓一抓，就是不一样。”
    然而，现实对上级抓基层也并不都是完全肯定的，媒体就曾报道这样的情况，三个工作组半年没能帮一个连队摘掉后进帽子；工作组数十次到基层却没解决好一个“老大难”问题。诸如此类，虽然是比较极端的例子，但也不无反映出有的领导和机关抓基层建设成效甚微，甚至反给基层添乱的情况。
    既然上级花人力、物力、财力抓基层却没有见诸成效，工作无起色，官兵不欢迎，那么，我们就需要改变一下思维，不能老想着抓什么有利于基层建设，还可以反过来想想，不抓什么有利于基层建设。
    毫无疑问，提出这样的问题，可能会有人觉得这说法与大抓基层建设的要求不和谐。其实不然，这也是遵循事物发展规律，讲唯物辩证法和科学工作方法，既然有做什么工作是有效的，那也一定有不做什么也是有效的。比如一个人生了病，积极治疗是有效的，但有的病不治疗，采取静养的方法，也同样有利于康复。
    那么不抓什么有利于基层建设呢？我以为，首先，不抓基层不喜欢做的事情就有利于基层建设。上级抓基层尽管都出于好心，但有些做法基层并不欣赏。如某机关在基层推行所谓的民主测评制度，其方法不是群众对领导进行测评，而是在官与官、兵与兵之间互测互评，通过相互打分评出优劣来。这种做法就不科学，因为在相互测评过程中，可能会有人借机讨好一些人、打击一些人，甚至相互猜忌打低分，造成人际关系紧张。即使通过打分评出不好的战士来，那将评为“最差战士”不成？推行这样一类的做法，对工作只能起负面作用，不利于基层建设。其次，避免上级工作组各行其是的做法就有利于基层建设。基层建设需要的是上级统一部署，有秩序、有章法地工作。然而，有的领导和机关抓基层，往往是各走各的道，各吹各的号，各唱各的调，甚至出现根据机关要求，连队工作安排到“星期八”的现象。这样的情况少发生，就有利于基层建设。再者，避免只抓当前不顾长远的行为就有利于基层建设。军委领导对抓基层向来要求注重“打基础，利长远”。只有从长计议，工作才会抓到根子上，发展才有后劲；反之，想起什么抓什么，想到哪儿抓哪儿，朝三暮四、朝令夕改，这不光使基层忙乱，折腾基层，很多也是无用功，是基层最不愿意看到的工作方法。
    要想知道不抓什么有利于基层建设，重要的是领导和机关多到基层搞些调查研究，相信基层的同志会谈出他们心中的感受，提出很多有见地的看法。当下，一些领导和机关抓基层下工夫不少，可结果反而影响了基层建设，主要原因就是抓工作一厢情愿，领导和机关想的，不是基层要的，领导和机关用劲挠的，不是基层最痒的，这就必然导致出力不落好，给基层添烦恼。也许人们还记得，早在2003年“非典”疫情发生的时候，为了控制疫情蔓延，很长一段时间领导和机关没有下基层，结果基层不仅工作一如既往地有序进行，而且还少了许多迎来送往。这从一个侧面证明，领导和机关确实需要论证一下，不抓什么更有利于基层建设。
    认为不抓什么有利于基层建设，绝无轻视机关价值的意思，机关是部队建设的神经中枢，基层工作什么时候都离不开机关指导，这里主要强调的是，既然要抓基层，就一定要抓到点子上，产生正面效应，获得最大功效，而不是成为干扰基层的因素。
    （作者单位：武警四川省总队）
〖-ZW/正文〗
