〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁营长”沈石访谈跟帖2.3万条创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/马博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电 特约记者侯国荣、通讯员马博文报道：“实在是太火爆了！”昨晚被誉为“钢铁营长”的兰州军区某“钢铁团”营长沈石及其战友走进中国军网直播室，与广大网友进行在线交流互动，引起强烈反响，网友跟帖超常火爆。截至记者发稿时，跟帖总量达2.3万余条，创造了中国军网上线以来参与跟帖互动数量的最新纪录。
    2.3万多条跟帖的背后是2万多人次的关注。广大网友何以强烈关注一位来自基层部队的年轻指挥员？网友“我爱解放军”的留言一语中的：“看到‘钢铁营长’就像看到了部队官兵，见证了部队的战斗力。正是有了这些逢敌必亮剑的军人，有了一往无前、所向披靡的战斗精神，我们异常自豪，我们非常放心。”网友“阳光少年”发帖：“沈石是一名想打仗、敢打仗、能打仗的军人。有这样的优秀革命军人，我们心里踏实！”
〖-ZW/正文〗
