〖ZQ/总期〗19730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能养了盆景荒了田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一朵鲜花打扮不出美丽的春天，几个盆景代替不了田地的丰产。机关在抓基层建设上，不能厚此薄彼，养了盆景荒了田
    不能养了盆景荒了田
    ■何少剑
    济南军区某部在筹划全年工作时，坚决叫停打造“样板单位”“示范连队”“尖子班”的做法，明确提出抓基层不搞“盆景工程”，而要在全面搞建设、整体上台阶上下功夫、见成效。
    盆景再美观，也代替不了田地的丰产。抓基层不能靠几个“盆景工程”撑门面，只有每一个基层单位都过硬才是真过硬。个别部队在抓基层时，人为搞一些“盆景”：那些荣誉多、基础好的连队，往往被领导和机关“高看一眼”，资金投入时多拨一些，调备干部时配强一些，遇到参演参训、先行试点等任务时优先考虑。
    有幸成为“盆景”的单位，因为“近水楼台先得月”，笼罩在荣誉光环下，容易盲目乐观，失去冷静的判别力，也很难发挥出榜样的示范作用和辐射效应。而多数连队因为缺少领导关注和必要投入，失去扛红旗、争先进的积极性。如此“以点代面”，先进的未必真先进，普通的只能更普通，结果必然是养了盆景荒了田，致使部队发展不平衡、不协调、不科学。
    出现这种现象的主要原因是，少数领导和机关在抓基层的指导思想上发生了偏差：有的急功近利思想作怪，认为先进单位只要推一把，就能出成绩，而普通单位尤其是落后单位，即使用上九牛二虎之力，也未必能产生“有用功”；有的图省事、怕麻烦，有意给少数单位吃“偏心粮”，指望他们拼名次、出成绩，奖牌拿了一桌子，总体建设仍是老样子；还有的只想“锦上添花”，不愿“雪中送炭”，热衷于“分享”先进单位的荣誉，而无意于与普通单位“同甘共苦”。
    相对于先进连队，普通连队是部队的大头、部队建设的中坚。他们也希望有证明自己的机会、展示自己的舞台，有激发士气的载体、追赶先进的契机。“给点阳光就灿烂，给块踏板就跃起”。一次任务的考验，一次亮相的机会，就可能帮助普通连队实现全面建设的跃升。
    雷锋有句名言：“一朵鲜花打扮不出美丽的春天，一个人先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海。”仅靠少数标兵连队，部队建设不可能实现全面过硬，更不可能在注重体系对抗的信息化战争中取胜。不管是先进、中间，还是落后，领导和机关都不能厚此薄彼、畸重畸轻，而应一视同仁、热心帮扶，努力使所有连队在科学发展的道路上并驾齐驱、奋勇争先。
    （作者单位：72681部队）
〖-ZW/正文〗
