〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨市免费为驻军育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000名指战员喜获中等专业技术等级证书市委领导说：为部队培养人才，就是为地方培养人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武装力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨市委、市政府认为：为部队培养人才，实际上就是为地方培养人才；帮助子弟兵成才，义不容辞，怎么好去赚他们的钱呢？基于这样的认识，去年11月份，市委、市政府决定把协助驻军育才的工作纳入地方成人教育总体规划，并下发文件，动员社会各界力量，发挥自身优势，免费为部队干部战士培训民用专业技术。
    他们的具体做法是：一、市政府拨款。四个多月来，市政府共拨款33万元，解决了驻军各单位民用技术培训班外请教员讲课费等开支。二、担负培训任务的部门和单位免费提供教学用具。哈尔滨船舶工程学院电子仪器厂，一次就为家电班的战士学员提供试波器两台、电视机40多台，保证了教学的需要。市科协还为家电班购买了1000套收音机元件，供战士学员组装实习用。全市100多个部门和单位共免费为部队育才提供小四轮拖拉机、洗衣机、电视机等大型教学用具4000余件。三、有条件的单位免费提供实习场地。哈尔滨市紫罗兰照相馆主动将摄影班的战士请来，把照相机和摄影室让给战士实习。哈尔滨江南春饭店，不仅为战士学习烹调技术提供副食等原料，而且派一级厨师上台辅导，帮助战士在实践中提高。至今全市已有哈尔滨洗衣机厂、烹调技术培训中心等30多个单位向干部战士免费提供了实习场所。四、由国家承认具有发证权力的市劳动局、市科协、市农委、市商委等单位和部门免费为战士进行民用专业技术的考核和发证。
    “人民育我成才，我为人民多做贡献”。目前，驻哈尔滨部队指战员正运用所学的知识和技术，参加了哈尔滨大型建筑地基清障排险、兴建立交桥等重点工程项目的建设。
〖-ZW/正文〗
