〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极圈内不冻港――摩尔曼斯克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最北部的大城，首推苏联的摩尔曼斯克。它位于北极圈内，由于受墨西哥湾暖流的影响，港湾终年不冻。
    摩尔曼斯克，一年中有一个半月的“漫长的黑夜”，又有两个月的“终日白昼”。每年从12月2日到次年1月18日前后，太阳一直睡在地平线下，北极星则几乎垂直地悬挂高空。1月18日前后的正午时分，太阳嫣然一现随即消失，当地市民习惯地把这一天称为“太阳日”。在夏至前后的两个月里，太阳一天24小时周而复始地在天空回转。在这种奇异的大自然中，40万市民过着富有极地特色的生活。
    摩尔曼斯克不仅是苏联著名的渔业基地和鱼类加工业中心，更是苏联至关重要的战略要地。从科拉湾向西，可直通大西洋；向东跨越北冰洋，经白令海峡可进入太平洋；沿科拉半岛东岸可折入白海，南穿运河即可到达列宁格勒。这里设有苏联北方舰队司令部，拥有300多艘现代化的舰艇和核潜艇等。 （学敏）
〖-ZW/正文〗
