〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《志愿军战俘纪事》作者靳大鹰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学《志愿军战俘纪事》，象一块石子，在读者的心河里激起了涟漪。作者靳大鹰是个半路出家的文坛后生，没经过高等学府的深造，走的是一条自学成才的路。
    靳大鹰走上文坛，是从《九・一三事件始末记》开始的。当时他有机会接触到这方面的材料，以第三人称、纯客观叙述的手法写出了这篇报告文学。被收入《中国新文学大系》报告文学集中。《再说一遍的故事――罗瑞卿将军蒙难记》是他的第二部作品。当时他看了不少西方意识流的经典著作，在采写时，有意识地借鉴了这种结构的表现方法。
    对于报告文学作者来说，很重要的就是胆识。唯有胆有识，才能抓到、抓准好题村。否则，再好的题村，放在你的面前，你也可能无动于衷；即使认识到了，也可能不敢去“冒险”。战俘问题是个很敏感的题材，靳大鹰以他敏锐的触角、独特的目光，发现并开掘了这个人们尚未触及的领域，洗去了过去罩在“战俘”身上的泥尘，歌颂了同样值得我们民族骄傲的志愿军战俘中的英雄们。在学习、借鉴上，靳大鹰有一个“诀窍”，就是在一段时间里，集中读一个作家的系列作品，然后模仿着写一篇。他说，模仿是最初的创造，是为了更好地创造。他模仿别人，但决不因袭别人的老套子，而是为了更好地超越别人，找到独特的、属于自己的表现方法。在写《战俘》时，靳大鹰仔细分析研究了美国作家索尔兹伯里的名著《长征――前所未有的故事》的结构。他认为这种结构适合于《战俘》的构架。但这种借鉴，已经过他自己消化，不是简单的模仿。在谋篇布局、人物刻画上，都有他自己的追求和个性。
    靳大鹰不喜欢追求外露的技巧，而善于站在事实的基点上，冷静地铺排情节，以事实的内在力量去打动读者。他这样做，不是无力的表现，而是有他的追求的。他说：“我之所以追求‘实’，主要是当前有些报告文学越写越‘虚’，以致使人真假难辨。我不能走这条路子。写‘虚’了，很容易使读者从对一个人物一个事件的怀疑，扩及到对整个作品的真实性的否定。我们应该维护纪实文学在读者群中以真实见称的信誉。”
    靳大鹰的采访也是很有特点的。他认为在采访中获取宝贵材料，首先要取得对方的信任感。他在采访时，常常先和别人交朋友，缩小距离感，尊重被采访者。在采访时，他推心置腹地使几十年不开口的人说了话，包括一些正受到社会歧视的人，也愿意向他吐露真情。靳大鹰认为，采访不能光靠耳朵听，还要靠眼睛观察；把眼睛看到的印象和感觉写出来，这比记录有用得多。
    我对靳大鹰的采访是在笑声中结束的。他对我谈起自己的一个笑话：那天，他边吃饭，边阅材料，无意中竟一筷子夹住了当天领回的一叠子粮票送入嘴中，当妻子惊呼时已经晚了，粮票早已咽下肚去。事后他诙谐他说：“我一顿饭吃了35斤粮食。”
    其实，他吃进去的是业余作者的甘苦……
〖-ZW/正文〗
