〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火灾牵动万人心社会主义暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地各界热情支援大兴安岭灾区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 已持续燃烧10天的大兴安岭森林大火，牵动着首都千万人的心。连日来，中央有关部门以出色的工作指挥着扑火救灾斗争，各界群众给了灾区人民以热情的支援。
    较早把火灾蔓延的信息传到有关部门的国家气象局，每天坚持把显示火情发展的气象卫星云图送到中央和前线各个扑火指挥机构。铁道部门克服了许多困难，已把大批扑火人员和救灾物资运往第一线，又从第一线运出了大批灾民和伤员。民政部急电要求吉林、辽宁、内蒙古、山东、北京等省、市、自治区的有关部门做好安置灾民的一切准备。国家医药总局派出专人飞赴火灾现场，各种药品正源源不断地从北京、天津、上海等地运往灾区。国家物资局、商业部也调集大批物资，以保证扑火前线的需要。为支援大兴安岭灾区的扑火救灾工作，中华全国工商联决定捐赠人民币10万元。
    大兴安岭林区的火灾，牵动着无数人的心。哈尔滨市仅14到15日两天，就有310多个单位将500多辆汽车的救灾物资装满19节火车箱，发往灾区。内蒙古大兴安岭林管局积极组织人员扑打山火、抢救伤员、安置灾民。他们说：“兄弟林区的灾情就是我们的灾情，兄弟林区的灾民就是我们的亲人，扑火救灾是我们义不容辞的责任。”到今天上午，内蒙古大兴安岭林区已接待转运灾民1万多人，运送各种食品18万多公斤，粮食4万公斤。
〖-ZW/正文〗
