〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争史上的“白旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些战争影片中往往出现这样的镜头：当陷于重围走投无路的防御者感到再继续抵抗已无望时，便打出白旗投降。所以，人们通常把白旗认作是投降的标志。其实从战争法规严格意义上讲，白旗是要求暂时休战的标志。
    早在远古时期，交战的双方为向对方表示谈判的诚意，往往借白色为象征，于是逐渐形成一个惯例：白色旗帜代表要求休战谈判。当交战的一方打出白旗时，对方便知来意，下令停止一切进攻行动。持白旗的一方要派出军使、号手、旗手和翻译到对方指挥部说明条件或意图。从军使展示白旗起，直至回到本方所必需的时间终了止，他享有不可侵犯的权利。上面这种惯例几千年一直沿续下来，至今未变。
    持白旗的军使必须持有一定的证件，说明他们确实是奉命来进行谈判的。否则，可能会被作为俘虏扣留，因为战争法规认为，保护军使的原因不在于他所持的白旗，而在于他的使命。一些战争中，还会出现这样一种情景：军使打着白旗进入对方的前沿阵地后，立即被对方蒙住双眼，被有意地走迂回路线，去后方指挥部。这是因为战争法允许打着白旗的军使在他经过敌方防线时，观察防务或阵地配置等情况，并报告本军。为避免这种事情的发生，接受白旗的一方通常采取上述措施。然而，如果军使在谈判时还借机刺探情报，就会失去战争法对他的保护，因而被扣押，直至交付军法审判。
    战场上有时也会出现另外一种情况：当一方打出白旗，另一方因此停止进攻时，却久久不见持白旗的军使来谈判；甚至过了一段时间，打白旗的一方突然又恢复了军事行动，给对方造成伤亡，以改变自己的不利态势。这种行动是践踏战争法的，人们称之为滥用休战旗。1882年7月12日，一支英国舰队进攻驻守在亚历山大港的阿拉比帕夏叛军。眼见要攻下港口时，担任主攻的英舰“麦列尔号”和“坚强号”看见对方驶来一彼悬挂白旗的小船。英舰按照惯例停止了射击。可是，那艘小船绕了几圈又折回港内。英舰感到莫名其妙，迟迟没有恢复进攻。后来他们派人潜入港内，方知上当，对方早已借英舰停火的机会，从容撤出工事，撤走了。这种利用持白旗休战而进行的欺骗行为，给战争法提出了新问题，因而，后来的战争法认为：滥用休战白旗而掩护军事行动，是严重的背信弃义行为，可以用报复手段惩罚。犯有这种罪行的指挥官，一旦落入敌国手中，要受严厉制裁。
〖-ZW/正文〗
