〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手绘下“北极”情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印张长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王清杰，今年22岁，1982年来到祖国最北端的“北极村”漠河。郁郁苍茫的原始森林，洁白晶莹的冰雪，别有风韵的木格楞房舍，使他入迷。
    新兵训练结束了，他做了报务员，连队周围奇妙的自然景观成了他业余画画的好素材。4月里，他到冰雪中抠出映山红，放在罐头瓶里浸开作画；星期日，他早晨三点钟起床，趟着露水爬到山预去画漠河的日出；夏日漫长的白夜里，他在森林里作画，有时忘记了吃饭，睡觉，蚊子、瞎蠓咬得他脸上直淌血。凡是有来漠河旅游的画家，他必定登门请教。他还自费参加了外地的美术函授。五年来他画了上千幅北疆风味很浓的画。成了北极村里有名的小画家。漠河村几乎家家都有他作的画。排长孙福堂结婚，特地请他画了两幅风光画，送给新婚的妻子。
〖-ZW/正文〗
