〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，你在想什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在老山地区防御作战庆功大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆胜利的时候，英雄们在想什么？
    “战斗英雄”马玉革想到了千里陇原，八百里秦川。他是那片黄土地哺育的农村娃。在动乱的年代，时逢大旱，他全家8口人远走他乡，扛过短活讨过饭。党的十一届三中全会以后，他家承包了30多亩地。爹爹送他参军时只是嘿嘿地笑。今天他当了英雄，竟然没给全家透一点儿信息。他说：“没有必要，我的3个弟妹在念书，他们会拿报纸念给爹妈听的。”好一个沉得住气的马玉革！
    “英雄神枪手”郑钰想的却是一件他始终感到难为情的事。上战场前他写决心书时，将“坚决服从命令”写成了“坚决服存命令”。连长在一旁打趣道：“你这决心书军事博物馆都没法收藏。”郑钰，这位熟练掌握了6种武器、1人歼敌29名的英雄满脸通红地说：“以后的学习仗更难打，我要象掌握杀敌本领一样掌握科学文化知识、象消灭敌人一样消灭学习上的困难，将来再也不能出那样的笑话了。”
    “战斗英雄”牛先民想的是寻找火线上抢救他的战友。他曾经17处负伤，坚持战斗一昼夜。那时正逢大暴雨，道路上滑坡坍方，战友们拉着他，步行12小时送进医疗所。他严重失血，立即有400多名战友站出来献血。牛先民恳切他说：“没有他们，我哪能参加今天的庆功会。记者同志，请帮我找到这些同志！”“模范军医”高华想到了妻子贺凤琴。高华告诉我，他的父亲瘫痪在床，弟弟因骨髓炎落残，两个孩子上小学。小贺不得不辞去工作，在家孝敬老人，照料小叔，抚养孩子，还经常来信鼓励他报国立功。高华感慨地说：“我回去一定将军功章别在她的胸前。”
    这就是我们的英雄。他们是普通人，却又是不平凡的人。
〖-ZW/正文〗
