〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的“大气哈哈镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光华于广霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大自然由于天候冷暖交替，地表空气密度不同，有时在特定的条件下会形成一种奇特的气象反映――“大气哈哈镜”。这种气象反映，给世界战争史留下了许多令人难以置信的故事。
    据世界大百科全书记载，公元1833年，法军远征阿尔及利亚时曾遇到一件怪事。当时，法军贝拉将军率精骑万余人，奇袭阿军后方要塞。忽然，部队前方约6公里的戈壁上，出现了一群在阿尔及利亚惯见的火猎鸟。就在鱼贯而行的火猎鸟与部队、太阳成一线时，火猎鸟突然变成阿军士兵，骑在一匹匹面目狰狞的怪兽上，向法军恶狠狠地冲来。法军骑兵惊恐地大声乱叫，不待下令，纷纷开枪发炮，打了约45分钟，阿尔及利亚骑兵象突然出现时一样又突然消失了。法军乘胜追击，却只见战场上留下一大片支离破碎的火猎鸟尸体。由于枪炮声暴露了法军的企图，阿军及时增强了后方防务，导致了法军作战的失败。第二次世界大战期间，德军为了摸清北极圈气候对海峡气象的影响，更好地使用潜艇部队，派威廉上校率数名气象专家秘密化装赴北极冰川海口建立探测网。哪知一登上陆地，就发现数百只十分凶恶的“飞熊”铺天盖地而来。威廉上校慌忙下令开枪，经约一小时“激战”，“飞熊”突然消失，只剩下遍地海鸥的尸体。威廉上校等人正在纳闷，却被北极土著渔民循枪声找来，一阵弯弓火箭，威廉上校等人全部遭难。
    事后，法军和德军先后派出专家对这种奇特的现象进行研究，终于发现它是自然界“大气哈哈镜”的作用。原来，阿尔及利亚沙漠拂晓时地面和地表温差很大，而北极楚古地区冰雪封冻，气温亦低，贴近这两个地区地面的一层空气密度大。恰好这时有一股密度小的暖气流进入上空，当光线被多层空气折射，就会使物体的显像严重畸变。于是这个区域的火猎鸟和海鸥，在人们的视觉里就变成了阿拉伯骑兵和“飞熊”。尔后，由于火药的硝烟改变了空气的密度，“大气哈哈镜”突然消失，一切都又恢复了正常。由于这个原因和其他原因，许多国家的军队在训练中都不约而同地增加了一个必学课目――气象学。
    在我国战史上，也曾有过“大气哈哈镜”的战例记载。1871年冬，清军在收复新疆驱逐浩罕阿古柏侵略军的达坂城之战中，右路将领谭拔萃见凌晨天气极冷，命令兵士在城外点燃了三堆大火，用以御寒。却不知大火生成的暖气流恰好与地面冷空气汇合形成“大气哈哈镜”，又恰逢一群乌鸦飞过。于是，在浩罕守军的眼里，突然出现了无数体形高大，身着黑色衣服的清军，从天上扑来，浩罕守军吓得狂呼：“天兵天将来啦！”慌忙发炮，引起大炮炸膛，将右门炸开一个缺口。谭将军抓住战机，指挥清兵从缺口顺利地冲进城里，很快同其余三路兵收复了达坂城。事后，连当地维吾尔族、回族百姓都说：“天朝有神兵！”
〖-ZW/正文〗
