〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如果你想一小时看到荷兰全貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那就请去蒙特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荷兰政府所在地海牙与海滨避暑胜地赛斯凡尼金之间，有一座奇特的小城――蒙特罗，每年都吸引着世界各地数以百万计的游客。
    蒙特罗这座童话般的城市，是荷兰的缩影。它占地仅18000平方米，却汇集了荷兰全国名胜古迹及现代的著名建设工程129处。这些古迹和工程都是按照实物原貌的1/25的比例缩小建造的。一走进这座小城的城门，首先映入眼帘的是世界第一大港鹿特丹港的风姿。这里码头、船厂、仓库等设施错落其间，各式船舶往来穿梭，呈现一片繁忙景象。再往前走就可看到具有悠久历史的著名圣・让大教堂、议会大厦和阿姆斯特丹皇宫，王子在鼓乐声中乘金马本来到议会门前致辞。要是欠身向议会院内望去，便可看到威严的皇家队伍。在这里人们还可以看到荷兰女王贝娅特丽克丝和丈夫举行婚礼的阿姆斯特丹韦脱教堂，美丽的海牙和平宫，高大的乌特勒克钟楼等历史建筑。荷兰的许多现代化工业设施在这里也是包罗无遗，鹿特丹炼油厂，福特汽车公司，荷兰造币厂，皇家银器厂，以及制糖厂、啤酒厂、发电厂、水泥厂等应有尽有。难怪荷兰人总是向初到的客人介绍说，“如果你想一小时内看到荷兰全貌，那就请去蒙特罗。”
    这座小城建于1952年，是蒙特罗家族中的一对夫妇为纪念第二次世界大战中惨死在纳粹集中营里的独生子而筹资建造的，并将它作为献给荷兰儿童的礼物。经过30多年的不断扩建，又综合使用了多种现代科学技术，它终于成为一座设备齐全、生动逼真的模型城。城中再现的各种具有动感的景物，均由电子计算机控制。只要向投币机中投入硬币，计算机就会操纵轮船游戈、车辆飞驰、军队行进，游人便可一饱眼福。
    蒙特罗虽是一座游乐小城，却属于荷兰城市联盟，并且由荷兰女王贝娅特丽克丝亲任市长。该城有一个由十几名中小学生组成的市议会，还雇用50名工作人员负责管理日常事务。小城的收入除用于日常开支外，其余均捐献给儿童福利事业。
〖-ZW/正文〗
