〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区落实编制择优选留〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余编余干部全部妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、岳林才报道：四川省军区安排编余干部的工作走在全军前列，受到总政领导和成都军区的通报表扬。到4月下旬为止，全区除按上级规定比例择优选留者外，其余的1000多名师职以下编余干部全部作了安排，基本上达到了总部提出的“落实编制、配齐干部、提高素质”的要求。
    部队精简整编和县（市）人武部划归地方建制后，四川省军区编余的干部数量较大。总政关于安置编余干部的文件下达后，省军区由主要领导出面，以坚决、耐心、细致的工作态度，较好地解决了一些带普遍性的棘手问题。他们还以编制为依据，自下而上定人头，对单位之间既超又缺的干部及时调整，在搞好调整的基础上再确定转业对象，有效地防止了安排不合理的现象。
    在安排编余干部中，他们把重点放在军分区以上领导机关，要求机关严肃对待，做出表率。如省军区机关的200多名编余干部，有的是地方、军队老干部的子女，有的已被借调到地方政府部门帮助工作，有的在军内外进修学习。这项工作一开始，就有一些人托关系，前来找领导说情，不愿转业。面对这些难点和阻力，省军区和司、政、后机关的领导以高度负责的精神，与编余干部逐个谈心，征求意见，既做好耐心的思想教育工作，又不讲情面，坚决按上级规定办事。
〖-ZW/正文〗
