〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见李远哲李政道时谈台湾问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按“一国两制”才能实现祖国统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ５月１６日电　（记者虞家复、冯秀菊）中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见美国加州大学伯克利分校化学系教授李远哲、哥伦比亚大学教授李政道和夫人秦惠〖ZI；字符〗708
    邓小平称赞李远哲、李政道做了很多工作。他说，我们都是立足于振兴中华民族，口号是振兴中华。不管怎样，我们都是一个根，但如果光是根深蒂固，不发扬光大，我们都是没有什么光彩的。我们人口这么多，地方这么大，要急起直追。
    邓小平对李远哲说，“你是台湾人，听说你的祖先是郑成功带到台湾去的。郑成功了不起，是民族英雄。”
    邓小平说，关于祖国统一问题，我们寄希望于台湾当局，寄希望于台湾人民。他说，台湾是中国领土的一部分。中国不实现统一，台湾的地位是不稳定的。不知哪一天，就会被人拿走。看来，只有按“一国两制”的办法才能实现祖国的统一。
    邓小平强调说，统一祖国是几千年来中华民族的共同愿望。台湾现在尽管在经济上比大陆好，但差距在缩小。差距缩小在下个世纪50年代会表现得更明显。那时，中国将达到中等发达国家的水平，大陆的实力将大大超过台湾。如果国民生产总值达到人均4000美元的话，按十四五亿人口计算，就意味着国民生产总值将达到6万亿美元。
〖-ZW/正文〗
