〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界业余围棋赛收枰日中选手分获冠亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，一路领先的今村文明在第6轮比赛中痛失1盘之后，与他积分持平的俞斌的夺魁前景曾一度“柳暗花明”。但是，今天全部比赛结束后，这两名棋手在积分相等、各自的对手分也相等的情况下，今村文明凭着两人的直接胜负关系坐稳了冠军宝座。
    获得3、4名的也是亚洲选手。然而5至8名的席位却遇到了同积5分的9名棋手的争夺，其中有7名是欧洲选手，另2名来自美洲。查对手分的结果，加拿大、英国、波兰、巴西的4名棋手进入前8名。
    在比赛场内，记者见到了组委会副主任陈祖德9段。问及对本届锦标赛的印象，他说，很不错，特别是欧洲选手进步很快。这些年，我们主要是和日本棋手接触，埋头研究他们的棋艺，想不到欧洲人会下得这样好。通过这次比赛，我们看到了围棋在世界各地的传播和推广，作为围棋故乡的棋手，当然是很自豪的。
〖-ZW/正文〗
