〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“猪官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小忙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连新近来了三个“猪官”，高矮不一，胖瘦悬殊。高的姓袁，比连队最高的篮球中锋周大个还高出半个脑袋。矮的姓史，与连队最矮的“国王”不相上下。“国王”姓唐，在连队的“矮人国”里最矮，因此，大伙都送他个“国王”的雅号。不高不矮的那个姓靳，眉眼很秀气，只是脸上的“青春美丽豆”此伏彼起，让人看了碍眼。
    这三个人，尽管有这么多差异，但有一点却雷同，就是都穿着四个兜的干部服。这就给年轻好奇的战士们送来了一个大谜团。
    周大个占了空中优势，说话也爱抢先：“瞧，穿四个兜，没准是搞科研的。”
    “看那架势，倒真的象养猪的。”“国王”发表不同的意见。
    “去你的！有养猪的穿四个兜的吗？”
    文书听了周大个和“国王”的猜测后，摇摇头说：“你们说的都不象，我看51％的可能是电影演员来体验生活的。”说着，感慨地扬起了头，“啊，热爱生活的人！”
    周大个和“国王”皱眉想了一会，齐声赞同。不过谁也不敢确定，谜团还是谜团。
    不管怎么说，二连干部战士心里还是高兴的。三人养了20头猪，对于一个连队来说，无疑是一笔财富。连队年年养猪，饲养员换了一茬又一茬，但真正安心于本职工作的却不多见。而人家这三位穿四个兜的“猪官”，心无二用，一丝不苟。
    姓袁的大个爱打篮球，常和连队的周大个在场上交手，友情日渐诚笃。不知不觉地，袁大个竟把他们三位“猪官”的底实道了出来。
    二连是“尖刀连”，战争年代战功赫赫，和平建设时期也一直是军里的标杆连。军事训练、政治工作、后勤保障、全面建设，都是先进连队。两个月前，上级工作组到二连总结该连全面建设的经验，材料报到集团军军部，曾在二连当过连长的于勇军长看了后浓眉舒展，心中十分高兴。感到美中不足的是后勤建设方面着墨不多，有关连队干部战士们的吃住问题只是一笔带过。于是找来了军需处的史助理员，问道：“二连养了多少头猪？”
    史助理员到二连去时未曾留心。他一边在脑袋里快速反馈，一边结结巴巴地答道：“从干部战士们每天的食肉量来看，大约……恐怕……”
    “我不要‘大约’和‘恐怕’，要的是实实在在的阿拉伯数字。”于军长打断他的话。
    史助理员的脑门上开始沁出了细细密密的汗珠：“军长，我马上回去打电话，等弄清楚了之后立即向您报告。”
    五分钟后，急促的电话铃声唤醒了睡意朦胧的靳干事。工作组下连队总结的材料，是靳干事执笔、袁参谋协助的。听到史助理员讲军首长对自己写的材料很感兴趣，只是差了一个生猪存栏数，便迅速在电话里找到了二连的指导员。指导员在电话里响亮地回答道：“我们连生猪存栏数是7头，都是肥猪。”
    “10――17头？好咧！”
    靳干事一边拖长声音重复，一边心满意足地笑了。随即给史助理员回电话。但要了半天，线被占着，只好请袁参谋代转。
    袁参谋接了靳干事的电话，感到还是说个约数更好一些，就向史助理员报了个近20头。史助理员是个干脆利索的人，在向于军长报告时，也就干脆利索地将近20头说成了20头。
    于军长听到后笑了。多年的军旅生涯使他懂得，一支部队的伙食好坏，不仅直接影响官兵情绪，而且，也从一定程度上影响着部队的战斗力。
    几天后，他下部队检查工作。到达团里后，便提出先到二连去看看。到二连后，他又提出先到猪圈去看看。二连连长和指导员高高兴兴地将这位老连长带到猪圈跟前，又让饲养员将猪一头一头地轰出。不料，军长看着看着却皱起了眉头：“怎么，全在这？”
    连长睁着迷惑的眼睛，不住地点头。
    “最近你们没宰？”
    “没宰。”
    “就7头？”
    “是7头。”指导员小心翼翼地答道。
    军长沉默了，铁青着脸，一声不吭地钻进了吉普车。回到军部后，他找到了靳干事、袁参谋、史助理员。全军上下，谁都知道于军长办事认真，因此，三人都不敢搪塞，一五一十地将呈报过程说了个清楚。
    第二天常委会上，于军长介绍完二连生猪存栏数变化的过程后，说：“我建议，让史助理员、袁参谋和靳干事三人到二连去养猪，等在二连养够了20头肥猪再回来上班。”……
    谜团揭开了。战士们听到原来是这么个情况后，有的说军长太过分了；有的对三个人表示同情；更多的则说：军长做得好……只有文书觉得这是个好材料，可以写一篇东西，到底是写通讯呢，还是写报告文学，他没有拿定主意。
〖-ZW/正文〗
