〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿您家庭和美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗恋爱婚姻/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位指导员家庭关系搞得不错，因此工作也比较顺心。谈及此事，他说：“也确实用了点心思啊！就拿给双方家庭买东西来说吧，我和爱人约定：凡是给我家里买东西，都由她出面；而给她们家里买东西，又都用我的名义……”
    有的同志也许不以为然。但我认为，这位指导员实乃聪明之人。为搞好家庭关系不过动了一点脑子，却换来了一个稳定的“后方”，得以安安心心地工作。相反，有些同志不大注意家庭关系的协调，或婆媳不和，或夫妻反目，有的本来靠岳父母照看自己的妻小，倒和老泰山弄得很僵。到头来，沉重的包袱压在背上，想安心工作也安心不了，有的同志不还为此产生了“向后转”的想法吗？可见得，对此不可轻视。
    其实，家庭和睦与否起码反映着一个家庭中主要成员的教养水准。这当然不是说谁家闹点矛盾就是谁没有教养，也不是说家庭中就不能有这样那样的矛盾。而是说，一时有教养的夫妻应当而且必定善于处理家庭生活中的是是非非，在不断解决各种矛盾的过程中保持家庭的融洽和谐。有些同志平时不注意家庭关系的改善，闹起别扭来动不动找组织，求领导。组织和领导固然有责任加以调解、帮助，但“清官难断家务事”，自家有事首先总要靠自家了，三四十岁的人还让人家帮助调解家庭关系，至少有点不大成熟吧。也许，可以举出不少事例证明，管不好家里几口人，却能带好部队。话不能这么讲。有句古训：“修身、齐家、治国、平天下”。就其维护封建统治秩序的本意而言，我们无疑不能苟同。然而如果仅就它把修身、齐家与干事业一致起来这一点说，我认为确实不无值得我们借鉴之处。又能带好部队，又能管好家，岂不更好？
    家庭是社会的细胞。搞好家庭关系，不仅仅是为了工作安心，更是社会主义精神文明建设的内容之一。正象细胞出了问题有可能影响到全身一样，一个家庭不和睦也会引起连锁反应，最后成为社会问题，所以要重视。客观上，部队干部由于工作紧张，加上两地甚至多地分居，给搞好家庭关系带来一定困难。但这不是决定的因素。我们绝大多数同志的家庭关系是处理得蛮好的，是我们军心稳定的一个重要因素，正因为有困难，才需要我们多动些脑筋。绝大多数家庭刚刚组成的时候都是比较和睦的，问题是要注意保持这种“和美如初”。那位指导员为搞好家庭关系付出了多少昂贵的代价呢？没有。概括其经验，一是理解，二是尊重。如果说第三的话，那就是：大度。其脑筋也就动在了这三条上。堂堂男儿，做到这三条不算很难吧！
〖-ZW/正文〗
