〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱画画的老山战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄蒋杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢胜利是这样迷上画画的：一次，全班在烈日下进行耐渴训练。时间一长，战士们个个口干舌燥、精疲力尽，情绪有些低落。班长见此情景，捡起一根树枝在地上画了一幅漫画：《山猴子吃葡萄》，大家看后都乐了，疲劳也似减轻了许多。他从这件事发现了绘画的作用，便决心拜班长为师学画。
    此后，他常以大地作纸，泥水作墨，树枝作笔，练习作画。来到老山前线以后，为丰富猫耳洞战士的文化生活，他萌发了办“猫耳洞画展”的念头。从此，他经常深入阵地猫耳洞里收集素材。在弹片横飞的前沿观察、速写，真实地记录下了大量形象的感受，创作出了《钢铁战士》、《巍峨老山雾空蒙》等作品。他带着这些作品，到各个猫耳洞让战士们欣赏，战友们说：“看了这些画，我们得到美的享受，也增添了力量。” 卢胜利迈出可喜的一步，他的追求更高了：“要是能通过艺术的再现，让一些名胜古迹出现在阵地上该多好！”他的想法得到连首长的支持。几天之后，一个“战地艺术园”雕成了。这里有摹拟的祖国名山大川、著名的旅游风景区，还有各类动物。现在，它成了猫耳洞战士战斗间隙最向往的地方。
〖-ZW/正文〗
