〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视机走出了兵器室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗学珊马立云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是怪事！某连22英寸的大彩电锁在兵器室里有好几年不用了。这是怎么回事？原来，发电机早就坏了。没有电，电视一直看不成，又为防盗，只好放在了兵器室里。缺了电视节目，战士们平日里更觉得枯燥。
    文化生活关系到战士们的情绪，直接影响到连队建设。今年3月，部队长李风和与政委李文华到该团了解到这一情况，认为：这并非一件小事，一定要想办法解决好。很快师领导发出指示，师里派来修理工，没几天便修好了多年坏损弃用的发电机，运输科又送来了汽油，用电问题终于得到有效的解决。与此同时，师领导还带人进行了实地考察，并与驻地电视台联系，建起了电视差转台。
    马达声声送电来，战士们喜滋滋地把电视机从兵器室搬了出来。现在，战士们不仅能看到中央电视台的节目，还能欣赏到内蒙古电视台的节目了！
〖-ZW/正文〗
