〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让你们“啊”一声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏南行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏南，我常常为农民企业家们的发展观念而吃惊。1982年，当中国足球队在国际比赛中接连败北的时候，靠运河边不远，一家小工厂的厂长奚也频萌生了要生产小足球的愿望，他要让中国的孩子们踢着它冲向世界。当时中国没有一家生产小足球的工厂。在世界上，12岁以下孩子踢的球也没有标准。奚也频的全部资本，就是一堆人称“橡胶垃圾”的自行车脚蹬块。他背靠这个“庙”，搬“神仙”，请“菩萨”，五个月后，适合儿童使用的“贝贝”牌小足球奇迹般地诞生了。
    乡村的“贝贝”生命力在哪里？奚也频要亲自检验它。他与上海“橡胶大王”杨少振先生联手，成立了“振云儿童足球促进会”，于次年出资举办了第一届全国“贝贝”杯儿童足球赛，尔后每年一次。去年的“贝贝”杯赛已达空前盛况，康克清、袁伟民亲自担任了竞赛委员会名誉主席和竞赛委员会主任。全国23个小足球队云集张家港市参加角逐。他为我国体育事业填补了一项空白，组织了一个新项目的生产和消费，与此同时，他把自行车脚蹬块也“踢”进了全国1/3的自行车厂。
    当记者来到这家工厂采访时，“贝贝”杯赛已成了一颗纳入轨道的卫星。奚也频主持研制的另一颗产品“新星”――“贝贝”学生标准鞋已经国家教育部、卫生部定型投入生产了。
    这种“战略家”的眼光，不能不感谢商品竞争。在无锡黄巷乡，党委书记贡小竞告诉记者，他目下正在部署1988年的生产指标。他说，“在苏南，大家都在这样干，谁没这个‘提前量’，谁就要吃亏。”这个乡在1983年是全县第一个产值亿元乡，今年已经屈居第三位了。目前，这位党委书记正在千方百计地“雪耻”。
    苏南的乡镇企业占有着相当数量的外来资金和外来劳力。江阴县三房巷村为临时工盖起了三栋大楼。宜兴县的一家村办企业，最初的资金来源竟是来自甘肃贫困地区的两万元。
    苏南的农民常常带着神秘的口吻对来宾们说：“明年，欢迎你再来，看看我们这里的变化。”
    “明年？时间短了点儿吧！”有的来宾疑惑地睁大了眼睛。农民们摇着脑袋笑他们观念陈旧。未来，对他们已经不是一纸蓝图，而是拿到手的资金加材料，加劳动力。
    这种气质，也影响到了乡里抓枪杆子的人。无锡县扬名乡的人武部长告诉记者，乡里一座投资80万元的成人文化培训中心已经破土动工。“不怕别人讲你们奢华吗？”
    “浪费是对物的使用价值的破坏，消费是对物的使用价值的实现。”人武部长用一种纯经济的语言和记者对话，“乡村的建设如果没有点超前意识，结果必然是今年建设性的破坏，明年破坏性的建设，乡下人，会算这笔帐呢。明年你再来吧，到时候要让你们‘啊’一声。”
    一路上，我和同伴们，已经发出数不清的“啊”了。乡村的人们，对生产和未来的设计，已不是对现今城镇建设的描摹，而是艺术家对自己作品的创新。
〖-ZW/正文〗
