〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在世界上首次获得科间杂交植株
    中科院成都生物研究所助理研究员吴伯骥和5名年轻的科研人员大胆探索，在“人工促使细胞间染色质和细胞质穿壁转移，实现外缘遗传物质的导人“研究中取得重大突破，创立了一项新的细胞工程技术，实现了烟草和菠菜、半夏和灰藜、古萝卜和石刁柏、半夏和豇豆等十几种不同科植物细胞间染色质和细胞质的人工穿壁转移，在世界上首次获得了再生的烟草和菠菜等科间杂交植株。
    国务院发布规定制止生产资料乱涨价、乱收费
    国务院5月8日发布《加强生产资料价格管理制止乱涨价、乱收费的若干规定》，并就此通知各地、各部门遵照执行。
    第二汽车厂年产量上升到10万辆
    第二汽车制造厂目前的汽车生产能力已由原来的5.5万辆上升到10万辆，车型由原来的3种发展到40多种。
    青岛一株珍奇杜鹃花盛开20多种色泽的花朵
    青岛化工三厂29年前栽植的一株名叫“串枝五宝株”杜鹃，继去年开出10种不同色泽的500多朵鲜花后，今年又开出20多种不同色泽的600多朵鲜花。
    云南发现一黄果树式的大瀑布――大标水岩瀑布
    中国科学院西南资源考察队最近在云南省昭通地区考察时发现了又一座黄果树式的大瀑布――大标水岩瀑布。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
