〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场电影被延误之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王册〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，驻塞北边疆某部首次放映李连杰主演的武打片《南北少林》。放映时间原定晚上7点钟，可是直到7点40分才开始放映。
    这是怎么回事？
    原来，电影队要放映《南北少林》的消息传出后，驻地群众也纷纷前来购票。政治部根据上级有关文件精神，对此专门作出规定，对内不对外。谁知，入场时，却有400多名驻地群众持票拥向场地。面对这一意外情况，负责执勤的同志只好去请示领导。为顾全大局，避免冲突，领导同意让群众入场。由于处理这一情况耽搁了时间，电影开映迟了40分钟。为了弄清具体情况，防止今后类似事件发生，师长李风和亲自到电影队了解情况，到一些单位核实票数，发现主要问题是一些干部战士为照顾“关系户”送出大量电影票，从而违反了部队的规定和纪律。
    李师长想，组织看电影是战士文化生活中的一项重要而经常性活动，一定要搞好。于是，他抓了四件事：一、召集有关部门开会，重新明确部队有关规定，改进了发票、售票办法。二、组织部队围绕照顾“关系户”问题，进行思想教育，弄清正常的军民关系与庸俗“关系学”的区别。三、结合部队纪律作风情况，进行整顿。四、派出人员到驻地有关单位讲清部队规定，明确表示：今后，如有好影片，在规定允许的情况下，派电影队走出去给地方放映专场。
    从此以后，营区和放映场的秩序好了，电影都能按时放映了。大家称赞师长从延误电影一事抓部队文化生活抓得好。
〖-ZW/正文〗
