〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江贾振江李建力王耀军张经树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某旅有针对性地推荐歌曲
    空降兵某旅根据部队特点，有针对性地推荐四种歌曲：一是反映部队生活的歌曲；二是历史传统歌曲；三是具有本部队特色的歌曲；四是健康的通俗抒情歌曲。（王江）
    青岛警备区采取多种形式培养文艺骨干
    最近青岛警备区抽调6名文艺骨干去新兵教导队担任教员，开办了乐理知识班、吉他弹唱班、墙报美术班、锣鼓班。新兵教导队2/3的新兵都能利用业余时间参加学习。 （贾振江、李建力）
    云南边防某部举办书画摄影比赛
    最近云南边防某部高炮团举办了一次“学雷锋、做‘四有’新人”书画摄影比赛。参赛的97幅作品全都出自干部战士之手，形式多样，健康向上，从不同角度再现了我军将士发扬雷锋精神，争做“四有”军人的精神风貌。 （王耀军）
    海军举办彩电维修骨干培训班
    3月中旬以来，海军政治部文化站在海南岛为南海舰队和驻岛航空兵部队举办彩电维修骨干培训班。来自基层单位的60多名学员接受培训。 （张经树）
〖-ZW/正文〗
