〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跋山涉水治理运输线呕心沥血建设文明路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区后勤部长王世林18年24次进藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物RW：王世林/后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请给王部长捎个信，柏油马路快铺到我们这儿罗！”冈底斯山道班的同志叮嘱记者。
    “现在汽车兵运物送兵都直达到连，是王部长的功劳。”乃堆拉二连周连长说。
    王世林现任成都军区后勤部部长。自1969年以来，18年中他24次进西藏，累计在高原工作近50个月。他是军区机关进藏次数最多的干部。如果在两藏地图上将王世林的足迹以线相连，可以“网”住整个“世界屋脊”。
    他向记者介绍西藏有关情况时，不时以指作梳，“梳”着剩下不多的头发――高原缺氧和强紫外线照射，使他一多半头发过早脱落。
    4月中旬，王世林完成一篇被总部认为“很有价值”的论文――《调整和建设适应西藏边防需要的后勤保障体系》。知情人说，他的论文先用身心“写”了18年，有近百万字的进藏笔记作参考。
    “治理公路，保障运输，是王部长24次进藏最突出的政绩。”运输部的同志说，每新建、维修一条边防公路都渗透着他的心血。他对西藏公路的了解，犹如手心纹路。
    一次，王世林去察隅边防审定修路方案。在那条待修的路上，他有时以步代车，来回考察。上级采纳了他的建议，将有限的经费“握掌为拳”，改普修为段修，用“怎么算都不够”的钱修好了这条路。
    西藏的路是用“大团结”“粘”起来的。王世林从不走到哪将钱口袋拧到哪。那年他翻山越岭去某边防排驻地。当时各级都有新修专用公路的打算。调查后，他说：“这个排驻防位置不值得花几百万。先用直升机过渡10年再说。”他的建议被采纳。
    千里文明川藏线如今闻名全国。却很少有人知道：王世林是头一批建设者。
    1981年，一个汽车连在二郎山奋战7昼夜战胜暴风雪。王世林赶到现场调查，从“喜”中发现“三忧”：汽车部队“夏训冬运”的惯例非改不可；谦让路风非兴不可；治理川藏线非军地协力不可。在以后的三年中，他领导运输部，协助成昌兵站部，在政治机关配合下，做了三件事――
    调整川藏运输部队运输与整训时间，抓住7月至10月“黄金季节”进出藏。
    组织汽车部队、新老兵、兵站，开展“开车、坐车、接待三文明”竞赛。
    动员沿线各兵种部队同川藏两省（区）34县结成243个对子，军民共建文明川藏线。
    “我盼望在我有生之年能坐着汽车进墨脱！”记者日前再访王世林时，51岁的他抚额感叹。他1984年去墨脱，是四肢并用，攀绝壁，爬栈道，步行3天闯进山的……谈起这些，他象做了错事似的。
〖-ZW/正文〗
