〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从卡拉米辞职看黎巴嫩危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩总理卡拉米由于同杰马耶勒总统的严重分歧和内阁两大教派矛盾的深化，于5月4日发表声明宣布辞职，使得动荡不宁的黎巴嫩局势再次陷入了危机。
    长期以来，黎巴嫩战事连绵，局势动乱，其根本原因在于穆斯林与基督教两大教派之间持续不断的矛盾和冲突。1985年12月，黎巴嫩“阿迈勒”运动、穆斯林德鲁兹派民兵和基督教派的“黎巴嫩力量”三个教派组织领导人曾在大马士革达成“三方协议”，以结束黎巴嫩内战和实行政治改革。“三方协议”决定改变总统由基督教派人士出任的制度，规定以后通过选举产生总统。此外，“三方协议”还包括限制基督教派权力和增加穆斯林派别权益的其他内容。但杰马耶勒总统拒绝批准这个协议，他所属的基督教派公开声明表示不接受，并提出了与之大相径庭的新倡议。穆斯林派别谴责基督教派从“叙利亚选择”立场倒退，扬言如不接受政治解决就实行军事解决。在黎巴嫩政府内部，以卡拉米总理为首的穆斯林部长们集体抵制杰马耶勒总统的领导，强烈要求他下台。这样一来，不仅使黎巴嫩人民渴望的和解进程搁浅，而且派别冲突也由此重新激化。
    持续不停的内乱，给黎巴嫩经济造成了灾难性的后果。自去年下半年以来，黎镑一跌再跌，到去年底已贬值241％。据黎巴嫩官方发表的统计，从去年底以来各种生活必需品诸如肉鸡、鸡蛋、沙丁鱼和纸张等价格普遍飞涨。由于物价失控造成人们心理上的恐慌，出现了抢购风潮，汽油、面包、大米、食糖、饮料和牛奶等商品经常紧缺。首都贝鲁特以往曾被誉为“东方的小巴黎”，金融业和旅游业相当发达，曾是黎巴嫩两大经济支柱。如今这两个行业已濒于破产，许多外国银行早已关门他迁，外国游客更视贝鲁特为畏途。各种因素的恶性循环，已使黎巴嫩经济陷于崩溃的境地。
    经济形势的恶化，又反过来加剧了黎巴嫩两大教派的矛盾和冲突。基督教派不断向卡拉米总理发难，认为经济危机是卡拉米联合穆斯林部长们抵制总统领导、停开内阁会议和不履行政府职责的结果。因而基督教派一再要求卡拉米辞职，并打算筹建新内阁以解决经济问题。卡拉米总理和其他穆斯林部长们则坚持，只有先就政治体制改革取得一致意见，实现全国和解，才能举行全体内阁会议。穆斯林派别还指控基督教派非法控制港口、擅自征税和侵吞国家财产，致使国家经济每况愈下。两大教派的争斗，已使国家机器无法运转。在这种情况下，总理卡拉米宣布辞职，但又拒绝按照章程向总统递交辞职书，这意味着黎巴嫩执政当局已陷于分裂的危险。
    卡拉米总理宣布辞职受到基督教派的欢迎，叙利亚和黎巴嫩穆斯林派一些人士则竭力劝说卡拉米“收回声明”。但卡拉米仍重申他的辞职是“最后决定”，“决不收回”。眼下杰马耶勒总统正在酝酿筹组黎巴嫩新内阁。由杰马耶勒总统特使率领的黎巴嫩代表团于5月10日抵达大马士革，同叙方讨论黎政府危机和有关政治改革的问题，寻求解决危机的途径。但如何打破两大教派僵局，实现政治和解，看来还需要时间。
〖-ZW/正文〗
