〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本教育点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本教育概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，日本几乎没有什么文盲。在国际性的数学或其它学科的竞赛中，日本学生的成绩也不错。日本是怎样做到这一点的呢？
    日本实行9年义务教育和高考制度。日本文部省拟定的9年义务教育教学大纲，全国所有公立学校都必须实施；不分快慢班，对所有学生一视同仁；所有课程都与高考相适应。参加高考尤其是报考名牌大学，对于日本学生来说是至关重要的。青年人能否在其进入社会之后争得一席之地，全要看他能否考上一家名牌大学。
    日本的教育，很注重早期教育、家长参与和课外补习。90％以上3至4岁的儿童，家长要出钱让他们去上私塾性质的预备小学。在这些小学里，孩子们要学习语言，养成良好的言谈举止，培养集体观念，教育他们尊敬师长。日本学生的家长特别是母亲，对孩子的教育极为关心。他们监督孩子做作业，帮助孩子巩固在课堂上学到的知识，并经常与老师进行书信联系。许多日本学生特别是初中学生，课余时间里要上补习学校。上这种学校当然也是由家长出钱。日本学校的学期安排并不比其他国家长多少，但能很好地利用时间。由于日本孩子守纪律，专心听讲，他们的课堂学习效果较好。
    在日本，教师的声望很高，同许多企事业单位相比，他们的薪金也较高。因此，这一职业吸引了不少人才。现在，一个教师名额就有5个候选人可供选择。
    当然，日本的教育也存在不少问题。最薄弱的环节是大学阶段。学生考上大学之后，因为他们知道肯定能够毕业并且能得到较好的工作，许多人就失去了进取的动力。过于注重考试，也使学生们只知死记硬背，忽略了发挥独立思考和创造力。现在，日本许多热心于教育的人士，正力图从其他国家学习一些先进的东西，以改革它的教育体制。
    （吴越）
〖-ZW/正文〗
