〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件非常有意义的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观《革命历史人物画展》随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了缅怀和纪念为中国革命事业奉献了一生的革命先辈，为了缅怀和纪念对中国人民革命事业曾经给予支持和援助的友好人士，杭州市的美术家们怀着极大的政治热情，以62位革命先辈的形象作主题，运用国画、油画、版画等艺术形式，把他们的光辉形象生动地再现出来。
    看了这个展览，许多观众说：“很长时间没有看到这样的画了。”展厅中许多人面对画面沉思。那些从战火中走过来的老战士在画前回忆战斗的岁月，身佩红领巾的小学生在认真抄录每个先烈的生平事迹……看到这一切，我们由衷地感谢这些艺术家，他们做了一件非常有意义的工作。他们的作品不仅给人们以美的享受，而且有着强烈的现实教育意义，给人以奋发向上的鼓舞和力量。实际上是一次很好的党史教育、革命传统教育。
    艺术要从多方面满足人民精神生活的需要。社会开放了，观念在改变，人们的审美趣味也发生了变化。但文艺为人民服务，为社会主义服务的正确方向不能改变。这几年美术展览不少，也产生了一些好的作品，可是主题性绘画展览却不多，象《革命历史人物画展》这样专门表现革命历史人物的画展更不多见。人们需要花鸟、山水一类的作品，也需要革命历史画和反映现实生活的作品，通过它们回顾历史、展望未来。后者在表现丰富的社会生活、时代精神方面，在精神文明建设上的特殊功能和作用，是其他绘画所不能代替的。主题性绘画作为一种绘画题材，应该与其他题材的绘画一样受到重视，得到发展。这样才是真正的百花齐放。当然，主题性绘画创作也有很多经验教训值得总结，也需要创新。十年浩劫中的红、光、亮，高、大、全，假、大、空的艺术模式当然应该摒弃。而一些主张照搬西方的人，置广大人民群众对高尚、健康、精美的精神食粮的需求于不顾，提倡什么无思想、无形象，在艺术创作上故弄玄虚，追求险怪刺激，鼓吹自我表现，这种现象也不能不引起我们的重视和深思。
    在革命历史画的创新道路上，杭州的美术家们走出了可喜的一步。他们的创作实践启示人们，只要在“双百”方针指导下，大胆探索，不断创新，寓共产主义理想于美之中，就一定会创作出有新意、有深度、形式美的好作品。这样的作品，是会赢得观众，受到群众好评的。
〖-ZW/正文〗
