〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找适应报告文学特性的写作途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学琐谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告文学是有特性的文学。作家在自己的创作过程中需要去找寻适应这种特性的途径，而不是简单地挪用别的文学形式的创作方法。在报告文学创作中，作家至少在以下几个环节上应特别用心、下力。
    1、精当选材
    报告文学实际上是把真实的“这一个”艺术地提呈到读者面前，使得“这一个”具有普遍深刻的社会价值。它既然失去了象小说创作中那样通过集中概括创造典型的权利，因此，题材的选择对它来说就是至关重要的。题材选择的是否妥当，几乎涉及到报告文学的所有方面，直至成败和价值高下。有人说：从某种意义上讲，报告文学的艺术实际上就是选择的艺术。这话或许有某些偏颇，可它确是有道理的见解。
    我以为，在报告文学的选材过程中，新闻的眼光或其它文学艺术的眼光自然会有所帮助，可又绝对无法取代。报告文学作家在选择题材的时候，应当有清醒的自我意识，正确地扬长避短。这样就可以防止盲目地去与新闻抢题材、争速度；也不至于因为故事和情节的迷人而难以摆脱。报告文学作家选择的眼光应该是连接着时代生活、时代矛盾、时代心理和情感的交感神经的眼光。在徐迟发表了报告陈景润科研情形的《哥德巴赫猜想》以后，黄宗英婉言谢绝了不少同志提议她去描写著名科学家的建议。在偶然碰上秦官属以后，却乐意不辞辛劳去报告这位人们还陌生但又在艰难的科研道路上坚毅奋进的中年科学工作者，结果《大雁情》取得了很大成功。乔迈勇于把五位共产党员遭到群众无情地遗弃的事实在《三门李轶闻》中公开出来，立即引起震动并受到重视。这些不都是因为作家注意抓住与现实生活矛盾有紧密联系的题材有关吗？有了这种时代眼光，小事件、小人物就有可能成为优秀作品的基础，如理由的《中年颂》、肖复兴的《海河边的一间小屋》。历史题材也可能焕发出富有时代感的生气，如陈祖芬的《祖国高于一切》。从严格意义上看来，并不是外在的事件、人物有什么不容人们忽视的地方，而是其蕴含着的时代矛盾、时代精神在牵动着作家和读者。
    在文学创作中，典型化的工作始终为人们所看重。但我总感到，在报告文学创作中一般地采用典型化这种概念比较含糊，容易产生某些混乱。“典型化”是有特定涵义和实现方式的概念，一般只能在允许虚构的艺术创作中使用。如果简单地移用到报告文学创作中就未必适当。对于具体、真实的人和事件来说，客观的面貌是无法改变的。以纪实为原则的报告文学作家无力也不应象创作小说那样用“杂取种种”的办法使之典型化，达到理想的境地。但是，如何使真实、具体的人和事件具有普遍的意义，产生典型的社会艺术效果呢？我想，还是要在选择题材上想办法。孟晓云的《胡杨泪》介绍了钱宗仁近20年在追求知识、追求理想过程中经受的打击和艰难情景，曾使许多读者下泪，引起不少人关注，成为名噪一时的报告文学佳作。钱宗仁几乎是一个奋进者的理想形象，但作者描绘他却不是“杂取种种”，而是选择的成功奠定了作品的根基。
    对于作家的创作来说，选材并不是一个外在的创作技巧问题，它实际上是对作家思想知识修养、观察认识生活能力的检验。报告文学的选材也如陆放翁所言：“功夫在诗外”。（待续）
〖-ZW/正文〗
