〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆逊拜都督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物漫笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆逊初拜大都督时，年纪很轻。他原本是书生，而麾下却有许多能征惯战的沙场老将。这些老将虽作战骁勇，却并无今天我们许多老同志的觉悟和水平。他们或倚资格老，或恃皇室亲，或怀疑陆逊的能力，或心里根本就不服气，不把年轻的都督放在眼里。每次议事，嘁嘁喳喳，多唱反调；军令下来，也借故拖延，不愿执行。陆逊的处境十分困难。
    然而，陆逊宽宏大度，以国事为重，并不计较老将们的态度。他允许老将对年轻的上司进行观察，允许老将有一个在感情上逐步转变适应的过程，但又不听任他们放纵感情，贻误大事。他十分明白老将们的经验及他们在军中影响和作用，因而十分尊重并注意倾听他们的意见，不断完善作战方案，逐渐争取老将们的支持。
    一次，几员老将闹得太不象话了，陆逊按剑而起，厉声说道：“刘备天下知名，曹操所惮，大家全力同心对敌才是。而今你们不听号令，是为什么？我虽年轻，又是书生，但国家所以委屈诸君受我指挥，是因为我多少还有些可取之处吧！从今天起大家各尽职责，如再违今，军法无情！”这一来，吴营中乱哄哄的局面始有所扭转。
    当然，陆逊处好同老将们的关系，使大家从内心真正服从指挥，同心对敌，并不是靠都督的名分，军法的威严，以及什么“关系学”。他殚精竭虑，洞察敌我，每到关键时刻，总是自己拿出正确的方案，而这才是使诸将诚服、戮力同心的关键所在。例如章武二年（公元222年）的吴蜀彝陵之战，刘备亲率大军东下，从巫峡连营至彝陵，声势十分浩大，东吴举国震恐。而陆逊则临危不乱。他力排众议，先避敌锐气，固守不战，继而趁敌疲惫，适时反击。利用火攻，大破蜀军，火烧连营七百里，使刘备尽失舟船器械、水步军资，狼狈逃到白帝城（今四川奉节东北），创造了我国历史上以弱胜强的光辉范例。
    事后，孙权听到陆逊开始遇到的麻烦，问他当初为什么不把那些将领不听调遣的事上奏。他说，这些人都是功臣宗亲，国家栋梁，我若上奏，必有所伤，这是我所不愿意的。我仰慕相如、寇恂的风格，情愿退让求和，以成就国家的大事。孙权听后，赞叹不已。
〖-ZW/正文〗
