〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的停泊地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休老干部孙玉冰的晚年生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宁霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写RW：孙玉冰/处长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对生命的剩余的部分，她又作了一次新的选择。
    你相信吗？一位66岁的女军人，在她离休后的五年中，以全部的热情和精力，同时自费报考了老年大学和中国书画函授大学，参加了海军学院办的绘画、书法训练班以及各种书法短期训练班，还自学了日语和英语，达到能看日文书刊的水平。她就是海军学院原卫生处处长、副师职干部孙玉冰。去年8月，孙老的国画《芙蓉国里尽朝晖》，在江苏省美术馆展出，现在她已是江苏省老年书画会会员。
    早在40年前，她就毕业于中国医科大学。因为离开了40年相伴的手术刀，她感到两只手太空荡。为此，她真的得了一场大病，她想让自己的双手忙碌起来，于是她以小时候读私塾时的习字为起点，选择了书法，并从书法发展到书画。她觉得找到了一种新的寄托。家里最大的一个房间被腾出来做了画室。为了学画，她常常一天两顿饭都在学校里吃了，几乎全身心都扑在书画上。
    作为一个平凡的老人，她的生命力和创造力得到了充分的发挥。她现在很忙，不仅自己学，还同时辅导别人。她是国画班的班主任，要给学生批改作业。她每天奔波于老年大学和书画函授大学之间，奔波于老年人和青年人之间；她觉得身体很健壮，精力很旺盛，一切还都来得及，做一名画家已经不是一件很遥远的事情。
〖-ZW/正文〗
