〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔和美国州际公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治军事概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国州际公路系统是全国运输的主要命脉，每年运行达60亿公里。尽管公路只占全国道路总长度的1％，其运输量却占总运输量的20％。目前美国国会正考虑为全国公路和大众运输系统拨款几十亿美元。
    美国州际公路网，最初是由艾森豪威尔总统推动兴建的。当他还是一名年轻中尉的时候，有一次他随着一个卡车队，从首都华盛顿前往加利福尼亚州，结果一共花费了69天的时间。原因就是当时美国没有一个完整的高速公路系统。第二次世界大战期间，艾森豪威尔将军在欧洲指挥作战时，又亲眼看到德国高速公路系统对它的经济和作战力所起的作用。于是，他认为，美国应该尽快改善公路系统。在他战后担任总统期间便大力推动兴建公路系统的工作。1956年开始兴建的第一条高速公路是在堪萨斯州托皮卡附近，全长只有13公里。此后30年间，美国建筑的公路全长已达6.8万公里，公路网四通八达。
    交通运输是美国经济发展的基础之一。而州际公路网，发挥了重要的作用。30年前，当艾森豪威尔总统签署建筑州际公路系统法案时，全美国民生产总值只有4230亿美元，而现在已达到43000多亿美元。其间州际公路系统的普遍建立，收到了巨大的经济效益。密布全国的公路网，除了把美国人民90％的吃的、用的、穿的由卡车运到市场上外，还负担着很大一部分客运任务。
〖-ZW/正文〗
