〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆副主席一行抵檀香山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    檀香山是太平洋浩瀚碧波中一颗珍珠――一座美丽的海岛城市，人口80多万，在美国大城市中居第13位。
    当杨尚昆、方毅走下专机时，夏威夷州州长约翰・怀西、美国驻太平洋地区武装部队总司令罗纳德・海斯上将、中国驻美大使韩叙和驻旧金山市总领事赵锡欣上前欢迎。一位中国血统的夏威夷少女给杨副主席戴上了象征最高礼遇的用鲜花编织的三环式花环。然后，宾主检阅了空军仪仗队。
    在机场欢迎中国政府代表团的还有檀香山市中华总会馆主席刘照培和檀香山市中华商会会长区锦鸿以及高举着中国国旗的几十名当地华侨、华人代表和中国留学生代表。
    近几年来，中、美双方高级领导人保持了互访。这次杨尚昆副主席一行的来访是这种互访的继续。
〖-ZW/正文〗
