〖ZQ/总期〗10719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离婚使她们陷于窘境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔源心泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料统计，在美国每27秒钟就有一对夫妇离婚，其离婚率居世界之首。
    轻率的离婚，不仅使数以万计的儿童由于缺乏亲人管教而流落街头，也使遭离异的妇女吃尽苦头。美国斯坦福大学的魏茨曼教授根据详尽调查得出结论：妇女在离婚后的生活水平要平均下降73％，许多妇女离婚后甚至成了新的穷人。这主要因为美国的法律关于离婚夫妇的财产分配规定很不合理。法律规定，在分配家庭财产时，丈夫分得最大的限额，而妻子仅分得1/4左右。这个法定的夫妻对家庭财产分配的限额，只考虑到财产是丈夫挣来的，没考虑到妻子为此所作出的牺牲。如今在美国大部分家庭中，妻子往往从事家务和教育孩子。一旦离婚，她们所得财产极少，要是找不到新的丈夫或工作，生活便陷入窘境。不少妇女在离婚前家庭雇佣人，而离婚后因生活所迫又不得不去做别人的佣人。
    （孔源、心泉）
〖-ZW/正文〗
