〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣示中国理念提供中国方案传递中国信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长王毅谈习近平主席出席圣彼得堡二十国集团领导人第八次峰会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡9月6日电9月5日至6日，国家主席习近平出席在俄罗斯圣彼得堡举行的二十国集团领导人第八次峰会。会议结束后，外交部长王毅介绍了习近平主席出席峰会有关情况。
    王毅说，这次峰会是在国际金融危机影响依然存在，发达国家经济有所复苏，新兴市场国家经济出现减速的大背景下召开的。面对新的形势，发达国家和新兴市场国家均十分关注中国的立场和主张，关注中国经济的现状和今后的走向。
    王毅说，习近平主席代表中国新一届政府在峰会上作了重要发言，站在推动全球经济更加平衡及可持续增长的高度，提出发展创新、增长联动、利益融合等一系列新理念，倡导二十国集团成员建立伙伴关系，树立命运共同体意识，在竞争中合作，在合作中共赢。呼吁各国要采取负责任宏观经济政策，共同完善全球经济治理，维护和发展开放型世界经济。
    作为最大的发展中国家领导人，习近平主席指出，没有广大发展中国家的真正发展，就不会实现全球共同发展。要继续改革国际金融机构，推动建立公正包容的国际金融体系，增加发展中国家在全球经济治理中的代表性和发言权。
    王毅说，习近平主席提出的重要主张得到与会各国普遍接受和认同，中方的很多观点和建议均被纳入《二十国集团圣彼得堡峰会领导人宣言》，集中发出了“中国声音”，体现了中国的话语权，提高了中国在全球经济治理中的地位与作用。
    王毅说，习近平主席还向各国介绍了中国经济的发展前景，强调中国已成为推动世界经济增长的主要引擎之一。当前中国经济发展势头良好，各项指标均处于宏观调控的预期范围之内。中国将坚定不移深化改革扩大开放，坚持互利共赢的开放战略。中国有条件有能力实现经济持续健康发展，并为世界经济作出更大贡献。习近平主席的介绍使与会领导人更加客观、准确地了解了中国经济现状和发展前景。各方普遍认为，中国坚持改革开放决心坚定、措施有力。中国经济经过调整，增长质量会更高，发展前景会更好，这对世界是新的更大机遇。
    王毅说，习近平主席与会期间，还同与会国家领导人和国际组织负责人开展了活跃的峰会外交。
    会见俄罗斯总统普京时，两国元首满意地回顾了今年3月习近平主席访俄以来，双方达成的各项重要共识正在全面落实。一致同意进一步推进经贸、能源、航空、地方等领域合作，同时加强在重大问题上的战略沟通和协作，推动中俄全面战略协作伙伴关系向更高水平发展。双方还签署了中俄东线天然气合作框架协议等一批重要的合作文件。
    同美国总统奥巴马会见时间长、议题广、基调积极。两国元首再次确认共同致力于构建新型大国关系，同意加强对话，深化合作，管控分歧。在双边关系中寻找更多合作契合点，在国际和地区事务中加强沟通与协调。这次会晤对确保下一步中美关系沿着正确方向发展具有重要意义。
    会见墨西哥、阿根廷、巴西、德国等国领导人时，习近平主席同他们就增进互信、深化合作达成新的重要共识。
    王毅表示，近期，叙利亚问题升温，成为本次峰会议论的话题。习近平主席阐明了中方基本立场，强调必须本着对人民负责、对历史负责、对国际社会负责的态度看待和处理这一问题，必须遵守《联合国宪章》的宗旨以及国际关系基本准则，指出应坚持政治解决这一正确方向。习近平主席的表态体现了中国维护和平、主持公道的外交原则。
    王毅表示，出席二十国集团领导人圣彼得堡峰会是我国采取的又一次重大外交行动。习近平主席准确把握世界格局变化和中国发展大势，把国情与世情的变化、发达国家与新兴市场国家的共同利益、中国的发展与全球经济增长有机结合起来，在重要多边舞台宣示主张，提出方案，推动了二十国集团峰会机制的发展和全球经济金融的治理进程。习近平主席既着眼长远，引领方向；又立足现实，对症下药。从中国角度出发，兼顾各方利益，凝聚各国共识，促进国际合作，展现出中国自信、开放、包容、负责任的大国形象。习近平主席统筹国内国际两个大局，向世界发出了中国坚持推进改革开放的明确信号，展示了中国促进世界和平与发展的坚定决心。习近平主席关于世界经济治理的重要论述，与中国国内正在进行的经济改革思路一脉相承，体现了科学发展观的国际内涵和世界意义。这是一次成功的多边外交，进一步完善了我国外交总体布局，丰富了中国特色大国外交的理论和实践。
    王毅最后表示，新形势下，中国正站在更高、更广的国际舞台上纵横驰骋。我们将为世界奉献更多的中国智慧，提供更多的中国方案，传递更多的中国信心，同各国一道，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
〖-ZW/正文〗
