〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动强军目标在基层落实的有力抓手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红十连”党支部开展“三帮一带”活动基本经验做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王文胜/雷霄/陈风波/张圣涛/王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    陆军第27集团军某旅“红十连”党支部紧跟时代发展和使命任务变化，不断丰富完善官兵互帮互助的形式和内容，将原有的“三包一带”发展为“三帮一带”（帮思想进步、帮技能提高、帮身心健康、带优良作风），使这项群众性互帮互助活动保持了旺盛的生命力，为官兵成长进步发挥了助推作用。如今，“三帮一带”活动已成为学习贯彻强军目标的有力抓手，成为官兵全面发展和连队全面建设的有效载体。最近，北京军区派出联合工作组总结推广了他们的经验做法。
    立足共同进步，推动“三帮一带”活动持续开展
    “三帮一带”活动历经半个世纪长盛不衰，始终保持了旺盛的生机和活力，根本就在于，无论形势如何变化、使命如何拓展，“红十连”党支部始终坚持“一切为了群众，一切依靠群众”，每一个党员都联系和帮带几个群众。
    着眼群众。提高官兵素质、促进全面发展是帮带活动的出发点和落脚点。“红十连”现有官兵，共成立了27个帮带小组。连队根据官兵个人爱好、成才愿望和素质基础，围绕将来成为什么、目前缺少什么、重点提高什么、阶段实现什么，帮助每名官兵设计成长路线图，使大家知道自己应该朝哪发展、怎样发展；指导官兵围绕加强道德修养、提高军事素质、严格作风养成等，制定便于操作的个人行为要则，在相互督促、自我约束中校正行为偏差；指导帮带小组把帮助战友解决思想问题、克服实际困难当作分内之事、应尽职责，一人有难众人帮，真心实意送温暖。官兵们说，“三帮一带”活动是引领思想的“辅导员”、战斗力建设的“助力器”、安全管理的 “预警网”。
    发动群众。连队采取思想发动、组织引导、典型示范、文化熏陶等方式，充分调动官兵参与帮带的积极性。在局域网开设“三帮一带”专题网页，在门厅楼道张挂“三帮一带”活动专栏和帮带活动剪影；邀请老战士、老典型回连讲帮带故事、谈帮带收获，组织帮带中成长进步明显的官兵谈体会，开展“帮带活动为了谁”“帮带活动依靠谁”大讨论，不断增强官兵参与帮带活动的自觉性。
    依靠群众。帮带活动中，连队党支部认真搞好筹划指导，党员干部以普通一兵身份参加帮带活动，既当帮带者，又是被帮带者。官兵充分享有帮带编组的选择权，根据知识结构、兴趣爱好、素质强弱、个人目标等，自愿选择我帮谁、谁帮我；充分享有开展帮带活动的自主权。连队按期评选优秀帮带小组、个人和成长进步之星，充分听取官兵意见，评选结果及时公示，接受监督。
    加强组织领导，确保“三帮一带”活动有序运行
    “三帮一带”是一项群众性活动，之所以能做到形散而神不散，根本原因在于“红十连”党支部始终注重加强对帮带活动的组织领导，及时纠偏定向，不断创新发展。
    明确党支部组织开展帮带活动的主要工作。“红十连”党支部着力做好七项主要工作：
    摸清底数。通过日常观察、个别谈心和骨干介绍等方式，摸清官兵家庭状况、文化程度、特长爱好、身体素质、技能水平和性格特点等基本情况，为编组提供依据。
    合理编组。按照“班内编组、强弱搭配，相对固定、动态调整”的原则，编为常态帮带小组和动态帮带小组。常态帮带小组，新兵下连后在班建制内集中编组，以3人为基准，设1名组长；组长由组员推荐产生、支部把关，通常为党员骨干；连队干部根据需要编入帮带小组；常态小组编定后保持相对稳定。动态帮带小组，是对常态帮带小组的补充和加强，主要是执行临时任务，或出现常态帮带小组无法解决的问题时，连队党支部适时成立动态帮带小组；编组可自愿组合，也可连队指定，可跨班排，可一帮一、一帮多、多帮一。
    明确任务。根据工作任务和帮带小组实际，明确帮带重点、目标、时限等，并提出具体要求。
    培训骨干。采取定期和随机相结合的方式，通过辅导授课、难题会诊、体会交流等方法，提高帮带骨干实际工作能力。
    营造氛围。搞好经常性动员发动，组织官兵讲帮带故事、写帮带格言、学帮带典型，形成帮带别人光荣、接受帮带同样光荣的浓厚氛围。
    动态调控。实时跟踪了解帮带进展情况，及时解决帮带工作中出现的问题，适时组建动态帮带小组，确保帮带工作有序运行，取得实效。
    总结评比。结合“双争”评比，每月对连队帮带工作进行讲评，评选优秀帮带小组和先进帮带个人、成长进步之星，将评比结果作为入党立功、提干考学、选取士官的重要依据。
    “红十连”党支部针对帮带骨干“想帮不会帮”“帮不到点上”“帮不出成效”等问题，总结梳理了帮带小组开展活动的七种方法：
    谈心交心。发挥小组成员朝夕相处的优势，经常开展谈心活动，加深相互了解，建立真挚情感，坦诚汇报优长和缺点。
    细化目标。帮带小组依据连队党支部明确的帮带任务，结合每名成员实际，提出帮带目标，制定实施计划，设计成长路线图。
    监督提醒。小组成员之间对政治思想、作风养成、遵规守纪、精神状态等方面，经常提醒、相互监督，确保每名成员思想不跑偏、行为不越轨。
    包帮包教。帮带小组对成员思想上产生的困惑疑虑、军事训练中存在的短板弱项等进行包干式帮教。
    行为引导。党员骨干既重言教、更重身教，自觉做到重大任务抢在前、攻坚克难冲在前、学习训练走在前、遵规守纪严在前、安全预防想在前，通过自身模范带头感染激励小组成员。
    自查互纠。帮带小组随机对帮带态度、方法、效果等方面存在的问题进行自查互纠，成员之间勇于解剖自己、敢于揭短亮丑、虚心接受批评。
    总结讲评。每周帮带小组组长总结讲评开展活动情况，肯定取得成绩，指出存在问题，拿出改进措施。
    紧跟形势任务，创新“三帮一带”活动形式内容
    半个多世纪以来，“红十连”党支部始终着眼使命任务要求，紧跟时代步伐和官兵需要搞帮带，使“三帮一带”成为一项常抓常新、充满活力的群众性活动。
    紧贴职能使命突出帮带重点。1962年，上级从后勤和技术分队抽调部分战士补充到该连，这些同志不熟悉步兵技术，有的怕苦怕累。为此，党支部组织开展“三包一带”活动，要求老同志把新同志的思想进步、技术提高和生活安排包下来，把作风带起来。1964年，连队代表北京军区参加全军大比武，获得建制连总分第一。经过半个世纪的传承发展，帮带活动紧贴形势任务开展，紧跟训练进程调整流程。新兵下连，帮带主题是以老带新，养成好作风；分业训练，尖子带普通战士，磨练单项技能；训练演习，战斗小组就是帮带小组，互助互学，确保不出任何问题。2010年，连队随部队参加跨区机动演习，在长期驻训、千里奔袭、昼夜演练的高强度任务中，帮带小组积极发挥作用，实现了不伤人、不损装、不丢弹、不泄密、不违纪的目标。
    顺应时代发展改进帮带形式。进入新世纪，国家经济迅速发展，兵员成分发生深刻变化，官兵文化水平提高，民主意识增强，不少同志既积极进取，又自尊敏感，既愿意参与“三帮一带”活动，又感到让人帮带是“被落后”。党支部主动适应官兵特点，广泛征求官兵意见，改“包”为“帮”，强调平等沟通、互相帮带、共同提高。改“包”为“帮”，虽然一字之差，却丰富拓展了帮带活动的内涵，官兵参与的积极性更高了。
    适应官兵需求拓展帮带内容。近年来，青年官兵独生子女多、单亲家庭多，社会历练少，心理承受能力普遍较弱，有的性格孤僻偏激，容易出现心理问题；部分官兵社会阅历丰富，是非观念模糊，将社会上一些不良习气带入军营。“红十连”党支部及时拓展帮带活动的内容，把帮生活安排改为帮身心健康，为“三帮一带”活动注入了时代元素。小组成员系统学习心理常识，提高心理疏导能力。当官兵家庭变故、遭遇伤病、受到批评时，小组成员主动靠上去，发挥心理疏导员的作用，帮助官兵增强战胜逆境的信心。
    （本文由覃照平、王文胜、雷霄、陈风波、张圣涛、王磊撰写）
    图为朝气蓬勃的“红十连”官兵。
    邵 奎提供
〖-ZW/正文〗
