〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比无更少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻时候一直是把堂・吉诃德当笑话来读，每每看到那个瘦高个手持长矛与风车决斗的情节，总觉得是不可理喻的幼稚可笑。
    多年后才顿悟到另外一种境界：倘若没有了理想、激情和浪漫，只剩下自己一亩三分地上的实用程序与功利目的，这等人生也是够乏味的。
    按照现代社会学的观点，竞技场充满了“环境激素”――一到赛场，激情就难免被夺魁取冠的气氛点燃。我承认，作为运动员希望夺取更多的金牌银奖天经地义。但我也相信，梁山好汉排座次决不是体育的唯一主题。不是每一次胜利都值得欢呼，不是每一次失败都令人难堪，不是每一次比赛都要用胜负来衡量。我唯一一次在体育赛场涔涔泪下，就是当年八一男篮失去冠军的那场比赛――整场比赛的动人心弦就不用说了，直至最后一节，明知败局已定，但依然是一波接一波的进攻、再进攻。当确定他们失败的哨声响起的瞬间，甚至连场上的对手都沉默了。那夜飘着细雨，雨中是观众们轻轻的啜泣，还有没人指挥却齐声唱起的《相思风雨中》……
    “其志强、其气锐，虽知无用于世，而犹不绝于顾望。”金牌名次的确都是实在管用的好东西，但我依然渴望与功利无关的理想主义和浪漫精神的旗帜拂过心灵。在咱们中国流传了几千年的那些故事，如夸父逐日，如愚公移山……无不充满了这样令人向往的浪漫色彩。
    恰如马雅可夫斯基诗里写的：“把散落在我们的红旗上的市侩道德，像灰尘一样拂去。”咱们不能为胜负输赢打包票，但却可以在完成一次次健康、纯净的赛事中拂尽市侩灰尘。至少，不要让奖牌、名次把自己压得太重，成为了负能量的载体，羁绊脚步的利锁名缰。
    “比无更少”是德国哲学家提出的一个深奥的哲学命题，但不妨作这样通俗浅易的理解――没有获得奖牌当然是无，但失去了体育精神、勇者的风度和气魄，始终盘算和畏缩在奖牌背后，其结果只能是在喋喋再三的无助和沮丧中失去更多，故，此即“比无更少”。
    与之相比，我宁肯选择可笑的堂・吉诃德，因为他毕竟在为自己的浪漫情怀，勇敢地挥舞起长矛。
〖-ZW/正文〗
