〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将周璐璐女子举重75公斤以上级比赛摘金特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周红岩 本报记者 柴 华
    虽说有本届全运会唯一一名女举奥运冠军周璐璐坐镇，但女子举重75公斤以上级这枚金牌的归属，赛前依旧“疑云密布”。
    自从在伦敦奥运会国内选拔赛与周璐璐的较量中败下阵来后，2010年世锦赛冠军、安徽名将孟苏平，就一直想在全运会上打个翻身仗。今年4月的全运会预赛上，孟苏平放话：“全运会当然是我和周璐璐再次PK，到时候肯定是一场恶战。”
    可周璐璐一出场，这场预期中的“两强鏖战”，不久就变成一场“独舞”。在孟苏平第二把失利、抓举成绩仅为138公斤后，开把重量就为140公斤的周璐璐，稳稳地依次举起140公斤、145公斤和147公斤。
    9公斤的抓举领先优势，并没有让周璐璐掉以轻心，她甚至在挺举比赛前把开把重量从175公斤提高到180公斤。这一自信的举动无疑震慑到了对手，原本挺举是强项的孟苏平，反而把自己的开把重量从185公斤降到了181公斤。
    这一“升”一“降”间，整场比赛的走势已定。当周璐璐挺举第一把轻松举起180公斤、孟苏平却是连续两次试举181公斤都失败后，这枚女子举重最大级别的金牌实际上已归入周璐璐囊中。最终，周璐璐以总成绩330公斤夺冠。“我今天没想着破世界纪录，只想弥补上次的遗憾。”周璐璐赛后笑眯眯地说。上届全运会，第一次参加大赛的周璐璐，以1公斤的劣势遗憾地获得亚军，这让她憋了4年劲。
    在教练蔡炎书看来，周璐璐目前“未到巅峰期，还有上升空间，将来破世界纪录绝不是问题。”
    （本报沈阳9月6日电）
〖-ZW/正文〗
