〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对对叙利亚动武之声持续高涨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 综合新华社驻外记者报道：紧迫的叙利亚局势为正在俄罗斯圣彼得堡举行的二十国集团领导人第八次峰会带来了议程之外、意料之中的政治话题。针对美国军事打击叙利亚的意图，与会多方反战呼声高涨。
    俄罗斯总统新闻发言人佩斯科夫5日在圣彼得堡举行的发布会上重申，联合国安理会是国际关系中唯一能授权动武的组织，“类似决定不取决于俄罗斯议会或美国国会”。
    佩斯科夫说，俄罗斯不接受美国有关叙利亚政府动用化学武器的证据，因为这些证据既无说服力，也不合法。
    欧洲理事会主席范龙佩同日在记者会上表示，欧盟反对军事解决叙利亚危机，主张尽快公布叙利亚化学武器问题调查结果。他说，叙利亚危机应在联合国主导下解决。“解决叙利亚危机不可能存在任何军事办法，只有依靠政治途径。”
    欧盟委员会主席巴罗佐在同一场记者会上说，该委员会认为，在对叙利亚近期发生的事件作出回应问题上，国际社会应该继续寻找妥协办法，一切努力都应放在政治解决叙利亚冲突上。
    联合国秘书长潘基文日前曾建议将叙利亚问题列为二十国集团领导人峰会优先议题。5日，身在圣彼得堡的潘基文通过其发言人办公室强调，以政治手段解决叙利亚危机是唯一途径，国际社会应该更加努力，推动叙利亚问题第二次日内瓦会议尽快召开。
    俄总统发言人佩斯科夫说，金砖国家（俄罗斯、中国、巴西、印度和南非）领导人当天在进行非正式会晤时对军事打击叙利亚表示担忧。金砖国家认为外国军事干预叙利亚危机将对全球经济产生极为消极的影响。
〖-ZW/正文〗
