〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团组织“幸福之家共游驻地名胜”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百张笑脸灿烂如花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄志强/安永强/马永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■娄志强 安永强 本报特约通讯员 马永生
    “爸爸，今天你终于有空陪我们一起玩了。”8月24日，济南军区某炮兵团装备股股长刘超峰3岁女儿刘思齐一句天真的话语，逗笑了大巴车厢里的官兵和家属们。
    为答谢家属对团队建设的支持，该团已第3次组织“幸福之家共游驻地名胜”活动了。尽管小雨淅淅沥沥，100余名官兵家属还是非常高兴。
    刘超峰爱人乔书晓是一名小学老师，每当学校放暑假时，都带着女儿来团里和丈夫团聚。可一般此时，团里正在野外驻训，武器装备的检查、维护、维修，让刘超峰忙得不可开交，很少有时间和家人团聚。
    “官兵和家人聚少离多，我们心里也不是滋味。”团政委王保陆告诉笔者，团队建设和发展的背后，凝聚着军嫂们默默无闻的奉献，组织家属游览驻地名胜，让军人家庭感情更加融洽，是团里组织活动的初衷。
    据了解，在活动开始之前，团里就对先进典型、精武标兵等情况进行统计，提前邀请他们的家属来团队一起参加。笔者在现场看到，军人和家属们有的忙着选景拍照，有的在给孩子讲人文景观知识，还有的陪孩子做游戏，张张笑脸灿烂如花。
〖-ZW/正文〗
