〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒放的小花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队首次摘取全运会羽毛球女团金牌侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊/全画幅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着对手回球出界，2∶1后来居上赢下这场鏖战，军旅小花肖嘉、熊芮同时双拳挥舞、双膝跪地，还伴以奔放的怒吼，场外的队友更是迅速拥进场地，张开怀抱朝她们飞奔而来，教练陈伟华喜极而泣。
    3∶1，在一场强强对话中，解放军女队击败卫冕冠军江苏队，首次登上全运会羽毛球比赛的最高领奖台。
    奖杯，近在咫尺，双方都在排兵布阵上做足文章。我军代表队将李雪芮放在第二单打的位置，并调换了小组赛时一单和三单的位置，小将刘鑫出任一单，三单则是老将蒋燕皎。“这个名单，对手绝对想不到。之前的几场都是为今天做铺垫，就是为了让李雪芮‘捉住’王适娴。”教练陈伟华赛后坦言。
    首场比赛，就是新星对决。江苏队派出首次出战全运会的何冰娇，她曾在小组赛击败蒋燕皎而一战成名。首局，刘鑫一直控制着场上局面，以21∶16先下一城。经过休息，何冰娇打得异常积极主动，一度取得11∶4的领先优势。面对严峻形势，刘鑫化压力为动力，最终以21∶19逆转再下一城。
    第二场是双打比赛，我军代表队的冯晨/汪鑫组合不敌江苏队的成淑/汤金华，双方回到同一起跑线。
    新秀旗开得胜，主力当仁不让。第三场李雪芮大战王适娴，是全场最为瞩目的比赛，不过也是最没有悬念的比赛。在前几天小组赛中，王适娴就以0∶2告负李雪芮。在今天的决赛中，李雪芮在场上占尽优势，打得王适娴毫无招架之力，很快连下两城，帮助解放军队再次大比分占先。
    第四场双打，江苏队唯有取胜一条出路。首局，江苏队的孙晓黎/熊梦静组合轻松胜出。尽管对手实力高出一筹，但我军小花肖嘉/熊芮并没有让比赛按照江苏队写好的剧本演下去。第二盘，两人全力一搏，扳回一分。决胜局，双方打得难分难解，17平，18平，19平，直到20平，关键时刻，两人顶住压力，以22∶20逆转，彻底锁定金牌。
    面对胜利，教练陈伟华激动地说：“决赛体现了姑娘们的战斗精神，为了打好比赛，每个人都拼尽全力。”
    （本报锦州9月6日电）
    下图：我军选手肖嘉、李雪芮、刘鑫、熊芮（从左至右）在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
