〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拂晓劲旅”：真理力量加血性作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党增龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“拂晓劲旅”的陆军第21集团军，起源于黄麻起义的红色火种，流淌着工农红军的血液，是一支历史悠久、战功卓著、将才如林的英雄部队，在近80年烽火征程中形成了“崇文尚武”的特色战斗文化。
    “崇文尚武”战斗文化起源于部队初创时，彭雪枫将军创办的《拂晓报》、拂晓剧团、骑兵团“三件宝”。一份份传播革命真理、扬名大江南北的《拂晓报》，凝聚了部队官兵忠诚于党、献身革命的伟大抱负；一部部《参加新四军去》《送郎参军》等红色剧目，把抗战的歌声传向四面八方，唤起了人民群众坚定抗日的信心；一队队紧握战刀、挥斩酋首的骁勇骑兵，宛若狂龙，横扫千军，直杀得日寇抱头鼠窜。这正如谭震林为这支部队的题词：“一声惊破了黎明前的黑暗，一文唤醒了豫苏皖边的青年，一笔催动了全军的艺术，一战吓破了日寇的肝胆”。从此，“崇文尚武”战斗文化便在这支部队深深扎根、发扬光大，引领着这支部队，由小到大、从弱到强，历经战役战斗1800余次，参加了济南、孟良崮、淮海、舟山群岛等著名战役，以及新中国成立后抗美援朝、平叛剿匪和边境作战，涌现出436名英模人物和59个英模集体，走出了徐海东、张云逸、高敬亭、彭雪枫、罗炳辉、张爱萍、韦国清、张震等一大批文韬武略、文武双全的英雄将才，还有国务院副总理谭震林和邓子恢，中科院副院长张劲夫、外交家李清泉、政治家汪道涵、著名诗人雷抒雁、篆刻家刘江、作家白艾等120余位各界知名人士。新时期又涌现出“学雷锋模范”李润虎、“战斗英雄”牛先民、“舍身救战友的模范指导员”张新奎等全军先进典型……
    崇文，给人以真理力量，尚武，彰显着血性作风。正是崇文尚武战斗文化这种“真理力量加血性作风”特色内涵，把这支部队摔打凝聚成为一支钢铁之师、胜利之师。
    崇文尚武让主义更真。面对身陷重围的绝境险境，凭着中央的一封坚持敌后斗争的“指示信”，“拂晓”将士们忠心不改、坚守使命，孤军奋战鄂豫皖，九死一生保火种，硬是用1400人牵制了国民党军17万大军，有力地支援了主力红军的战略转移。毛主席赞扬到：“很有成绩、很了不起！”
    崇文尚武让血性满腔。无论面对“面包加大炮”的蒋匪，还是“武装到牙齿”的美军，“拂晓”将士们让围城就围个水泄不通，让打援就打个横刀立马，子弹打光了就到敌人阵地上夺，部队打散了人在阵地就在，肚子打破了捂住肠子也要拼个你死我活，形成了“没有克服不了的困难、没有完成不了的任务、没有战胜不了的敌人”的“金刚钻”精神，“实打实、硬碰硬”的“铁锤子”精神，“坚如钢、硬如铁”的“钢铁团”精神。
    崇文尚武让本色不改。当淮水猛涨、河堤决口、军阀地主自顾逃命的生死关头，“拂晓”将士们用血肉之躯筑造人墙、堵住决口，保护了数万人民的生命财产，被人民群众盛赞为“天下文明第一军”。也正是这种精神使然，如今在“5・12”地震、玉树地震、舟曲泥石流灾害等危急时刻，哪里最危险，哪里群众最需要，哪里就活跃着“拂晓劲旅”的身影……
    当前，我国面临着诸多安全问题，只有努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，真正做到能打仗、打胜仗，才能为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供可靠的安全保障和强有力的坚强后盾。这就决定了军队作为战斗队的根本职能始终不会改变，实现强军目标就是一切工作的根本出发点和落脚点。
    强军兴军，时不我待，形势逼人，不进则退。贯彻落实强军目标，继续保持和发扬“崇文尚武”先进战斗文化，具有重要现实意义。
    用“拂晓劲旅”战斗文化坚定强军信念。引导官兵像彭雪枫等革命先辈那样，面对敌人重重包围，面对敌人威逼利诱，革命信念毫不动摇，对党忠诚始终不变，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；引导官兵从艰苦卓绝的鄂豫皖游击战到腥风血雨的解放战争的光辉战史中，深刻理解枪杆子里出政权的革命真理，坚决服从党的领导、听从党的指挥、执行党的决策；引导官兵从蒋家河口打响新四军抗日第一枪、板桥集击落日军战机等鲜活战例中，认清“落后就要挨打、能战方能止战”这一自古不变的道理，始终把强军兴军作为革命军人的根本追求。
    用“拂晓劲旅”战斗文化推进强军实践。引导官兵像徐海东、张云逸、彭雪枫那些文韬武略的军事家那样，始终坚持学习掌握履行岗位职责所必需的各种知识，为能打胜仗提供强大的知识保证和智力支撑；引导官兵从巧设“梅花桩”、奇攻桃花岛等以少胜多的经典战斗中感悟创新伟力，积极投身信息化条件下军事训练，刻苦钻研高新武器装备，不断提高组织指挥信息化战争和掌握运用高技术武器装备的能力；引导官兵像令敌胆寒、骁勇善战的拂晓骑兵团那样，始终把提升实战化水平作为第一要务，自觉在复杂艰苦环境中磨练摔打，不断提高能打硬仗恶仗的实战能力。
    用“拂晓劲旅”战斗文化激荡强军之志。引导官兵在“金刚钻”“钢铁团”精神感召下，在军事演习、维稳处突、抢险救灾等重大任务中，自觉练思想、练作风、练意志，培养一往无前、战胜万险的战斗勇气，锤炼一不怕苦、二不怕死的战斗精神；引导官兵在孟良崮战役、济南战役阻击打援的纪律意识引领下，从一招一式中强起，从一章一法中抓起，从一言一行中严起，树立“抓小节就是抓战斗力，敛小节就是保胜利”的思想观念，养成有令必行、有禁必止、听从指挥的优良作风，始终做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    （作者单位：陆军第21集团军）
〖-ZW/正文〗
