〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏扬中市倾心关爱优抚对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神抚慰送上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富森/李跃林/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/点击双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨富森 李跃林 本报特约记者 田亚威
    今年6月，江苏扬中市西来桥镇组织10多名重点优抚对象到北京参观。在天安门广场，86岁的老复员军人杜厚才特地佩戴上军功章拍照留念。他激动地说：“瞻仰了毛主席遗容，看了升旗仪式，这辈子没遗憾了！”
    扬中市民政局从2011年7月起建立的优抚对象精神抚慰制度，规定领导干部与“三老”对象结对认亲，优抚对象去世、生病、重大变故、重大困难“四个必访”，适时适度组织重点优抚对象免费体检、免费参观。
    2011年11月18日，七级残疾军人张茂林去世。当天下午，扬中市民政局优抚科科长韩雪华与八桥镇民政办助理黄克才一起赶到老人家中吊唁，送上花篮、棉被和500元慰问金。
    “你们代表党和政府来送爷爷最后一程，这是一个老兵的荣誉，国家没有忘记他！”张茂林的孙子说。
    重点优抚对象和现役军人直系亲属去世，市镇村登门吊唁。扬中市市长潘早云介绍，扬中连续6次获得“省级双拥模范城”荣誉称号，在确保优抚对象医疗、住房保障到位的同时，精神抚慰已成为我们的一大特色。
〖-ZW/正文〗
