〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开圣彼得堡抵达阿斯塔纳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平开始对哈萨克斯坦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社阿斯塔纳9月6日电 （记者周良、魏建华）国家主席习近平6日抵达阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦进行国事访问。
    当地时间22时30分许，习近平乘坐的专机抵达阿斯塔纳国际机场。习近平走下舷梯，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫率政府总理艾哈迈托夫、总统办公厅主任马西莫夫、外长伊德里索夫等热情迎接。
    习近平代表中国政府和人民向哈萨克斯坦政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平表示，中哈互为重要邻国和全面战略伙伴。中哈关系给两国人民带来实实在在的利益，成为国际社会睦邻友好、平等相待、互利共赢的典范。我期待着同纳扎尔巴耶夫总统等哈方领导人举行会谈会见，就发展和深化中哈全面战略伙伴关系、扩大两国合作以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。相信这次访问将为中哈关系发展注入新的强大动力。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻哈萨克斯坦大使乐玉成也到机场迎接。
    离开机场，习近平在纳扎尔巴耶夫陪同下来到下榻的北京大厦。两国元首进行了亲切友好的交谈。
    习近平是在结束对土库曼斯坦的国事访问并出席二十国集团领导人第八次峰会后，从圣彼得堡乘专机抵达阿斯塔纳的。离开圣彼得堡时，俄罗斯联邦政府官员到机场送行。
    习近平还将对乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦进行国事访问并出席上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议。
    9月6日晚，国家主席习近平抵达阿斯塔纳，开始对哈萨克斯坦进行国事访问。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫前往机场迎接。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
