〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硝烟”过后来议军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省武汉市洪山区创新机制推动双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俭明/王宇/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 新型军政军民关系
    “硝烟”过后来议军
    ――湖北省武汉市洪山区创新机制推动双拥工作纪事
    ■李俭明 王 宇 本报记者 严德勇
    军地同步野外拉练
    80多位地方党政机关领导干部身着丛林迷彩服，背起单兵携行迷彩背囊
    8月31日，恰逢周末。这天下午，湖北省武汉市郊外木兰山麓，一场野外拉练如期展开。
    参加这场野外30公里军事拉练活动的，除驻军某部官兵外，还有80多位前不久刚刚参加完议军会的武汉市洪山区党政机关领导干部。他们身着丛林迷彩服，背起单兵携行迷彩背囊，行进在山岳丛林之中。
    “这里面可是装满了货真价实的单兵携行装具，重量在20公斤以上。”野外拉练组织者之一、洪山区人武部部长李海涛，现场打开一件迷彩背囊，将18件军品逐一拿出来展示：简易工兵组合式锹镐，长30厘米、重1.5公斤，用于野外构筑工事；轻便型单兵野战帐篷，重2.5公斤，用于野外伪装宿营……
    一路拉练，“敌情”不断。
    下午14时30分，“敌机”空袭盘旋而至，防空警报骤然响起。在区人武部组织指挥下，全体拉练人员利用有利地形，快速疏散隐蔽。15时15分，行军队伍通过“染毒”地区。议军代表们戴上防毒面具和特制手套，扎紧迷彩服的衣领、袖口和裤脚，在驻军干部引导下，快速通过染毒区……黄昏时分，夕阳西下。行军队伍经过20余公里跋涉，在一处山谷地区作短暂休整。议军代表们掏出压缩饼干、火腿肠等行军干粮，就着军用水壶里的凉开水，开始了简朴而又“军味”十足的晚餐。
    “上次议军会上，议军代表人人领取了单兵迷彩背囊，没想到等待我们的是这场严格的军事拉练！”洪山区民政局副局长张明武感叹，“昼夜持续进行的30公里野外徒步行军，让我们体验到了军人的艰辛，也拉近了我们和军人的距离。”
    议军会走进演训场
    观看沙盘、操练高炮，“硝烟”弥漫中感受军事职业特殊性
    野外拉练，是在议军会过后不久组织的。
    对今年“八一”建军节前那次议军会，区人武部第一政委、区委书记刘涛至今难忘：“过去议军会在会议室召开，吹着空调，闻着茶香，缺少‘军味’。这次议军会之前观看沙盘、操练高炮、进行轻武器射击，议军代表们在‘硝烟’弥漫中感受军事职业特殊性，支持国防和军队建设的责任感、紧迫感更强烈了。”
    当天上午9时，在武汉警备区教导大队训练场上，数台猛士车满载身着丛林迷彩服的议军代表们疾驰而来。迎接他们的是6门昂首向天的高射炮。
    “硝烟”过后，议军代表们被引导进迷彩帐篷搭建而成的“中军帐”。电子沙盘上，山川相接、江河纵横、建筑林立，10余处军事目标用不同的队标鲜明地标示出来。李海涛手持指挥杆快步上前：“各位参加议军会的代表，下面我来介绍洪山区基干民兵队伍的分布和兵力部署方案……”随着一番介绍，此次议军会六大议题和盘托出：研究洪山区“十二五”时期民兵组织建设规划，研究加强和规范社区民兵工作……现场气氛顿时热烈起来。代表们争相发言，不到一小时，“六大议题”全部形成决议。
    会议结束，议军代表们过起了“军事日”。缕缕青烟飘起，空气中再次弥漫起“硝烟味”。3辆野战炊事车“轰隆隆”开进演训场，成“品”字形展开。议军代表们被分成3个组，按照野战炊事要求，操起锅碗瓢盆，煎炸煮炒，一片紧张而忙碌景象。一顿军事化的午餐，就这样在“角色转换”的体验中进行。
    会后效应有几多
    子女就学、随军家属就业、部队训练用地，“特事特办”体现军事速度
    一次“硝烟”弥漫的议军会，带来效益究竟多大？武汉警备区政委闵捷说，“特事特办”解难题，“快”字体现得更明显了。
    今年8月中旬，广州军区某团干部曾建堂交流到驻守洪山辖区内的某工程维护营任教导员。他担心孩子的转学问题，显得心事重重。洪山区教育局局长杨海松出面解难，让曾建堂喜出望外：9月1日开学，儿子曾泽君进入武汉市久负盛名的示范小学武珞路小学就读。
    洪山区驻军达20余家，随军家属就业安置压力一直很大。某部团职干部孙革新的爱人田萍，上一次随军到湖北一个地级市，工作安置等了两年。今年再次随丈夫到省城武汉，她以为要在家里当几年“家庭主妇”了。没想到，办理随军手续不到3个月，就在洪山区城管局上班了，还正式纳入了事业编。
    议军会过后，区委、区政府加快了一揽子解决驻军难题的步伐。区教育局出台规定，驻军官兵子女全部享受免费就近入学，不收择校费。区人社局费尽周折，今年随军待安置的14名军嫂，全部落实了岗位。财政、土地、交通等部门联合办公，为武警某训练基地修建2.5公里的战备公路，还协助空军某部改造升级了训练场。
〖-ZW/正文〗
