〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武力攻叙，会否导致历史重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭海/张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国发动近几场战争给人留下的印象是：打烂一个国家，搅乱一个地区，给被攻击的这个国家和人民留下一个烂摊子――
    武力攻叙，会否导致历史重演
    ■彭 海 张凤坡
    打击叙利亚，压制伊朗，实现对中东地区绝对控制，是美国一贯的战略目标。但一番狂轰滥炸并不能解决问题，战争后的各种连锁反应往往比战争本身还难应付。被称为“阿拉伯世界心脏”的叙利亚，一旦遭到美国军事打击，引发的多重效应可能更加复杂。
    从政治角度来看，美国的全球影响力或大打折扣。这次美国提出采取军事行动的理由是叙利亚跨过了奥巴马政府设下的化武“红线”。这条“红线”既不是国际法规，也不是美国法律。尽管美国政府以向外界公布叙利亚化武报告寻求更多支持，但报告没有出示有力的证据，不可能说服所有国家。美国对叙利亚的“有限”战争，更像是一场秀，目的是告诉全世界：美国仍是“世界警察”，仍有发动战争的霸权。但是在外界看来，如果“有限”打击师出无名，美国的公信力会大打折扣，其全球影响力也会大受影响。
    从地区角度来看，中东局势或更加恶化。让奥巴马失望的是，此番对叙动武竟没有得到所有盟国的一致支持，英国议会甚至否决了政府出兵的提议。战争一旦打响，没有人能完美收身。美国发动近几场战争给人留下的印象是：打烂一个国家，搅乱一个地区，给被攻击的这个国家和人民留下一个烂摊子。所以，世界上要求政治解决叙利亚问题的呼声越来越高，反对以战争手段解决问题的民意不断上升。缺乏民意支持，缺少盟国参与，美国一意孤行武力打击叙利亚，也许会导致历史的重演。
    从安全角度来看，战争或引发新一轮恐怖活动。由于美国对叙动武的调子定在“有限”打击，这种打击恐难以真正震慑中东的反美力量。在叙利亚政府方面，据英国《卫报》报道，政府军中约有8000名自杀卫士，时刻准备着为阻止美军进攻而发动自杀式攻击行动。西方媒体报道说，叙利亚还可能组织大批囚犯充当人肉盾牌，在军事区抵挡美军进攻。此外，叙利亚报复的形式还包括网络攻击等。美军尚未发动攻击，其征兵网站就被黑客攻陷，这让美国当局感觉到了些许压力。
    从经济角度来看，战争可能引发油价上涨，让复苏乏力的世界经济雪上加霜。叙利亚地理位置特殊，一旦遭受美国武力打击，必然对中东地区的石油生产、贮存、运输等产生影响。在奥巴马发表讲话要对叙利亚动武后，石油价格已经产生波动。8月28日，布伦特油价上涨了超过4美元，同时，纽约商品交易所的WIT原油期货也上涨了超过3美元。美国为一己私利发动战争，但可能触动全世界的利益。
    最新消息表明，美国国会可能授权发动战争的时间长达60天，最多可延长30天。如此长度的有限战争是否会引起地区其他国家的参与，产生更多难以预料的外溢效应，这些难以预测的风险，也许是一向强势的奥巴马总统拉上国会“埋单”的最重要原因。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
