〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团领导人通过圣彼得堡宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣言指出，G20在改善金融市场形势、支持世界经济复苏方面采取了一系列重要措施。美国私营部门需求增加，英国和日本经济恢复增长，欧元区经济呈现一些复苏迹象，一些新兴市场国家经济出现增速下滑。消除全球不平衡的工作还未结束。
    宣言认为，尽管G20采取了一系列行动，但世界经济复苏势头还相当脆弱，世界各地区经济增速还存在较大差距，风险仍在加剧。
    宣言说，刺激增长和创造就业是G20的优先任务，各成员应采取果断措施改善就业状况，推动强劲、可持续和平衡增长。
    G20领导人认为，确保对基础设施和中小企业进行长期投资对加速经济增长和创造就业岗位具有重要意义。多边自由贸易有助于增强经济发展潜力，世界贸易组织成员应表现出必要的灵活性，以确保今年多边贸易谈判能取得积极进展。
    宣言还说，G20应在2014年1月底前完成国际货币基金组织第15次份额总检查。完成正在进行的国际货币基金组织治理结构改革是提高对该基金组织信任度的必要条件，因此必须尽快落实2010年国际货币基金组织份额和治理改革方案。
    宣言强调，G20成员应加强在能源领域的合作，确保能源市场信息更加准确和公开，同时还应采取措施支持清洁能源发展。各成员还应共同努力保护环境、应对气候变化。
    二十国集团领导人第八次峰会9月5日至6日在圣彼得堡举行，此次峰会的主题是促进经济增长和创造就业岗位。
    圣彼得堡宣言涵盖世界经济发展现状、促进经济增长、创造就业、投资融资、完善多边贸易体系、打击逃税、国际金融体系改革、金融监管、能源政策、促进全球发展、应对气候变化和反腐等议题。
〖-ZW/正文〗
