〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼不惧岁月稠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军老将李对红的30年射击人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时候，你穷其一生追逐，却未必能实现一个看似不难的目标。
    比如，全运会金牌之于43岁的李对红，总是这么近，那么远。
    自打17岁拿到第一个世界杯赛冠军后，李对红7次参加全运会，期间拿遍了奥运会、亚运会、全国赛和国际军体射击赛、世界军人运动会的冠军，但她的陈列柜里，独缺一枚全运会金牌。
    “我真的老了么？”李对红喃喃自语，今天上午的十二运会女子10米气手枪的资格赛，她再次败北。
    30年前，李对红追随着姐姐李双红的脚步，踏进军营大门。上世纪90年代，这对双胞胎姐妹携手征战过巴塞罗那和亚特兰大两届奥运会，射落一金一银，其他大赛的奖牌更是难以计数……
    如今，李双红退役任教已10个年头，而李对红那把用了24年的“东风五”国产老枪也早已光荣“退休”。
    “姐呀，你这把枪比我的岁数还大哩！”在射击队荣誉室，一些年轻队员总会摩挲着那把在1984年底与李对红一起“入伍”的手枪，发出一声轻轻的感叹。
    2008年，李对红换了一把新枪。这把新枪，让她萌生了再度出征的梦想，看着一群年轻的运动员紧张备战北京奥运会，她跃跃欲试。这把新枪，陪伴她拿到了2011年全国锦标赛冠军。她一度在憧憬，拿一个全运会冠军，圆一个大满贯的梦……
    但年龄不饶人，全运会已经成为年轻人的天下。
    十二运会前，她和来自军内三支射击队的年轻队员同场竞技，跨过了内部选拔赛的关口，第7次杀入全运会。大赛前在广州的数月集训中，李对红练得很苦，那些年轻队员练多少她就练多少，甚至比她们还多。
    巾帼不惧岁月稠。如今，李对红已开始更多地去享受射击运动的乐趣，享受每一次击发……奇怪的是，这位43岁的老将甚至也会享受比赛中的心跳。直到今天，她在比赛中仍会像过去一样紧张：“手会抖，心跳会加快，要不是嗓子眼细，心脏会从嗓门里蹦出来。”
    “射击就是这么‘拧巴’的一个项目。你需要激情，但又要控制自己的激情。”李对红若有所思地说，“有时候在训练和比赛中能进入这样一个状态――仿佛周围只有自己一个人，很安静，清晰地感到心在跳、血在涌……”
    （本报沈阳9月6日电）
〖-ZW/正文〗
