〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马称不渴望对叙采取军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光/岳连国/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡9月6日电（记者胡晓光、岳连国）美国总统奥巴马6日在俄罗斯圣彼得堡说，他不渴望在叙利亚采取军事行动，他准备研究防止使用化学武器的其他方式。
    奥巴马当天在二十国集团圣彼得堡峰会结束后单独举行的记者会上说，他将就如何回应在叙利亚使用化学武器事件进行磋商，准备研究有助于避免军事干涉的建议。在回答对叙利亚是否有除军事打击之外的其他选项的问题时，奥巴马说：“我将继续磋商，如果有人提出这种建议，我将予以考虑。”
    奥巴马表示同意俄罗斯的看法，即叙利亚冲突的解决只能通过政治手段。“只有和平交接权力才能保证叙利亚摆脱危机”。他同时承认，二十国集团领导人对没有联合国安理会的支持是否可以对叙利亚动武存在分歧。
    奥巴马否认下令研究扩大对叙利亚的打击目标。他说，《纽约时报》有关报道“不准确”。
    奥巴马还在记者会上说，当天他与俄罗斯总统普京的交谈充满建设性。双方讨论了叙利亚局势，但未谈及美国“棱镜门”事件揭秘者斯诺登的问题。
    据新华社维也纳9月6日电（记者刘钢）奥地利国防部长克鲁格6日在维也纳明确表示，只有得到联合国授权，奥地利才会向叙利亚派出化学武器专家。
〖-ZW/正文〗
