〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说俄中多元化合作体现双边关系战略性质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/卢涛/韩梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡9月6日电（记者刘恺、卢涛、韩梁）俄罗斯总统普京6日说，俄中之间的多元化合作蒸蒸日上，这充分体现了双边关系的战略性质。
    普京当天在二十国集团峰会结束后举行的新闻发布会上回答新华社记者提问时说，中国是俄罗斯的战略协作伙伴，这不仅表现在双边贸易规模上。他说：“中国目前是俄罗斯的最大贸易伙伴，世界上还没有别的国家与俄罗斯有如此巨大的贸易规模。不过，俄中关系的内涵远不止于此，我们越来越多地在高科技领域开展合作。目前，双方正在研究并实际上已经在航空合作领域迈出了第一步，我指的是直升机、宽体大飞机联合制造项目。”
    普京说，俄中同意在农业、原子能领域加强合作。“我很高兴地注意到，我们的中国朋友信任俄罗斯在以上领域的经验和技术。目前，俄方与中方合作建设田湾核电站1号和2号机组，将要建设3号和4号机组，未来还可能开展更多的机组建设合作。俄方对此感兴趣，并认为这一能源和高新技术方面的合作是非常重要的。”
    俄中两国油气合作不断发展。普京说，俄罗斯天然气工业股份公司拥有向中方供应天然气和液化天然气的庞大计划。俄方还首次允许中国合作伙伴参与俄方最大油气田之一的开发，俄罗斯诺瓦泰克公司将与中方携手在最有前景的油气田区块――亚马尔半岛开展合作。
    普京认为，俄中在政治层面进行着非常密切的协调互助，“俄罗斯和中国在国际舞台上的共同立场，无疑是当今国际生活中最重要的因素之一”。
    二十国集团领导人第八次峰会9月5日至6日在圣彼得堡举行。出席会议的中国国家主席习近平5日会见了普京，两国元首共同见证了能源、航空、地方合作等领域合作文件的签署。
〖-ZW/正文〗
