〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在天津市调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优良党风政风带动社风民风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山9月6日到天津市，就深入落实八项规定精神、纠正享乐主义和奢靡之风进行调研。他强调，要抓住中秋、国庆重要节点，刹住公款送月饼节礼、公款吃喝等不正之风，抓党风促民风，务必保持艰苦朴素的作风，弘扬中华民族勤俭节约的传统美德，营造风清气正的社会环境。
    王岐山指出，党风政风与社风民风紧密相连、相互影响、相互作用。党风是关键，社风民风是风向标。党风决定民风，民风影响党风。享乐主义和奢靡之风传染性强，不仅党内有，全社会同样存在，党员干部身上的不正之风影响到民风，社会上讲排场比阔气、高档消费一掷千金、婚丧嫁娶大操大办，要 “面子”、不要 “里子”的奢靡之风也对党风产生不良影响。党风正，则民风淳朴。勤俭节约、勤俭持家是中华民族五千年的传统美德。艰苦朴素是党继承传统文化精华提炼形成的优良作风，体现了中华民族的本色。我们刚刚解决温饱、过上小康生活，决不能未富先奢、滋长享乐主义。实现 “两个一百年”奋斗目标，必须坚持党要管党、从严治党，狠抓党风建设，促进民风转变、移风易俗，推动社会风气健康发展。
    王岐山强调，中秋是传统佳节，传承着民族优秀文化和情感。国庆节是举国欢庆的日子。近年来，不正之风浸染了节日文化，月饼、大闸蟹等节礼越送越奢华，与勤俭节约的传统美德渐行渐远。公款购买节礼侵蚀了党风和社会风气。对传统文化我们要取其精华、去其糟粕，扬清抑浊。享乐主义和奢靡之风就是糟粕。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”党员干部要带头弘扬中华民族优秀传统，全社会共同努力，做民风转变的参与者、实践者，过一个平安欢乐祥和、风清气正的中秋和国庆佳节。
    王岐山指出，不良作风积习甚深，可谓冰冻三尺非一日之寒，改起来并不容易。纠正“四风”要从点滴做起，由浅入深、由易到难、循序渐进，一个阶段一个阶段地抓，坚持数年，必见成效。各级党委要切实担负起党风廉政建设主体责任，领导干部要带头弘扬党的优良传统和作风，自觉接受党内和人民群众、新闻媒体监督。纪检监察机关要严格执纪，坚决查处顶风违纪行为，予以通报、曝光，增强震慑力。
    王岐山深入社区考察党风民风建设工作，到南市食品街了解节礼销售情况，听取天津市落实中央八项规定精神工作汇报，与冯骥才等专家学者和基层干部代表就党风民风建设进行座谈。他对天津市改进作风、纠正“四风”工作给予肯定。
〖-ZW/正文〗
