〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直击第二届天津直博会我陆航“风雷”飞行表演队首秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从特技飞行看武直-10〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益/石少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700502.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700502.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700502.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700502.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700502.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王天益 通讯员 石少华
    新闻提示
    9月5日，第二届天津国际直升机博览会开幕。陆航“风雷”直升机飞行表演队驾驶国产直-10武装直升机献艺蓝天，进行组建以来的首次飞行表演。不同于珠海航展的简单飞行展示，此次长达25分钟的飞行表演中，武直-10大“秀”飞行绝技，16个单机、双机和多机动作令人眼花缭乱。
    外行看热闹，内行看门道。这些精湛的特技动作，展示了武直-10的哪些优异性能？考验了飞行员的何种高超技艺？请看记者的现场目击和武直-10飞行员的亲身体验。
    特技一 钟摆飞行
    绿蜻蜓玩起“荡秋千”
    【观赏指数】★★☆☆☆
    【难度系数】★★★☆☆
    【现场目击】左摆30°，右摆30°；前摆30°，后摆30°……飞行弧线平缓圆滑，起落间顿挫分明。秋日的晴空下，偌大的武直-10就像一只调皮的绿蜻蜓，拽着天空中两根无形的丝线玩起了“荡秋千”，体态轻盈，自然飘逸。
    【飞行员说】一级飞行员金江成：这个动作看似简单，实则对直升机和飞行员来说都是考验。在钟摆顶点处的停顿和转向，需要直升机有足够的功率作为支撑。摆动中，飞行员不仅要能够准确判断两个顶点的高度是否一致，还要能够平缓地同时做垂直和水平位移以保证飞行曲线圆滑，这些都需要具备娴熟的操作技能。做后退钟摆时往往是最无助的时刻，这时，你完全看不到地面，全凭感觉飞行，判断稍有偏差就可能坠落触地。
    特技二 螺旋升降
    冲上云霄，跌落谷底
    【观赏指数】★★★☆☆
    【难度系数】★★★☆☆
    【现场目击】此时，直升机的动作很容易让人联想到武侠小说里常见的一种功夫：旱地拔葱。只不过，这棵“葱”拔得又快又酷――短短数秒就打着转冲上了百米高空；落得又稳又准――慢悠悠螺旋降落后，直升机准确悬停在起飞位的正上方，机头正对着观众席。
    【飞行员说】一级飞行员冯斌：快速螺旋升降对直升机进行战场侦察很有实战意义。不过，这一升一降之间可是两种截然不同的体验。升的时候，直升机功率全开，旋转着咆哮而上，有冲上云霄的快感；降的时候，得紧握操纵杆匀速旋转、下落，一旦下降速度超过3米/秒，就可能进入容易导致机毁人亡的“涡环”，必须小心翼翼不可。
    特技三 半滚倒转
    千钧一发，地转天旋
    【观赏指数】★★★☆☆
    【难度系数】★★★★☆
    【现场目击】一架武直-10从视野的左侧急速飞来，反射着日光的旋翼如同明晃晃的刀片。渐渐地，直升机的机头开始向上拉升，直到机翼向下、机腹朝天。与此同时，直升机“翻身”做180°滚转，恢复成正飞姿态，向左缓缓飞出视野……
    【飞行员说】特级飞行员赵建彬：对固定翼战机来说，半滚倒转是空战时常用的战术动作。可是，直升机要完成这个动作却比较困难。向上拉升至最高点时，速度低于60公里/小时就可能坠毁，这对直升机的输出功率和机体强度都要求极高。与此同时，飞行员还需要准确掌握稍纵即逝的翻转时机，翻早了，直升机可能失速跌落，翻晚了，飞行员视线对着地面又可能失去方向感。
    特技四 斜筋斗
    顶尖绝技，“直十”拥有
    【观赏指数】★★★★☆
    【难度系数】★★★★★
    【现场目击】拖着红色的尾烟，一架武直-10开足马力呼啸着加速飞来，飞过视野的中心，机头开始迅速拉起向天空爬升。30°……60°……90°……机身与地面的夹角越来越大，直到整个直升机完全倾斜着倒扣过来。随即，在空中翻了个“筋斗”的直升机开始下落，已倒转在下的机头再次缓缓拉起，恢复成平飞状态潇洒远去……
    【飞行员说】特级飞行员李魁元：由于斜筋斗对战机的抗过载能力和飞行员的驾驶技术要求极高，在国际上，只有为数不多的几款武装直升机和极少的飞行员能完成这一动作，每飞一次斜筋斗都面临着极大的风险。不过，能够驾驶国产武装直升机完成这一顶级难度动作，一切的付出都是值得的。
    特技五 双机跃升倒转
    你大胆飞，我小心追
    【观赏指数】★★★★☆
    【难度系数】★★★☆☆
    【现场目击】这是一幕武直-10双机追逐的“浪漫”场景。首先，两机通场之后同向高高跃升，在直升机仰角达到60°时同步掉转机头，结伴俯冲而下。紧接着，两机反向、分道扬镳，沿着各自的方向再次跃升倒转，最后在空中交会，两条红色烟雾在空中交织，一个漂亮的“心”形跃入眼帘。
    【飞行员说】特级飞行员赵德荣：这的确是一场空中追逐的“游戏”，不过对飞行员来说，这“游戏”不仅不浪漫而且很危险。跃升倒转在国外又被称作 “莱维斯曼”，是极具风险性的直升机飞行动作。要双机同向同步完成这一动作而不发生碰撞，长机要相信同伴、大胆地飞；而僚机则既要紧紧尾随又要保持间隔不变，集中精力、小心追随。
    特技六 四机开花
    聚得惊险，散得华丽
    【观赏指数】★★★★★
    【难度系数】★★★★☆
    【现场目击】当4架武直-10组成密集菱形编队气势汹汹扑面而来时，现场所有人都知道，大场景即将出现。果然，菱形很快开始上翘，进而弯折。一齐跃升至顶点后，4架战机同时朝四个方向散开，机尾四色的烟雾如一朵美丽的鲜花绽放，把如洗的碧空装扮得格外绚烂。
    【飞行员说】一级飞行员张志敏：这是我国武装直升机飞行员首次表演4机空中开花动作。“花儿”开得是否漂亮，全在一聚一散间。聚的时候，编队要始终呈稳定的密集菱形，战机之间的距离稍有改变就可能导致事故；散的时候，所有直升机必须同时转向，最后一架直升机还得在前三架直升机的空隙里完成翻转，如果战机没有“手到姿态就到”的良好跟随性，如果队友们没有高度的默契和过硬的驾驶技能，这朵“花”很有可能就未开先败。
    刊头设计：姚旭东
    本版图片由总参陆航部政治部提供
〖-ZW/正文〗
