〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道至简清新儒雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王春新书法艺术赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大道至简 清新儒雅
    ――王春新书法艺术赏析
    ■本报记者 栗振宇
    8月25日至9月1日，由中国书法家协会、解放军美术书法研究院等单位共同主办的“大道至简・王春新书法创作汇报展”在西安美术馆隆重举行。人们透过这些内容丰富、清新大气的作品，从多角度领略了一位军旅书法家的艺术追求和人生境界。
    王春新，河南永城人，现任武警陕西总队司令员，是中国书法家协会理事，解放军美术书法研究院研究员，陕西省书法家协会常务副主席。
    中国书法艺术源远流长，特别是及至当代，热爱书法艺术、钻研书法艺术的可谓人数众多。人们对书法艺术的理解可能千差万别，但有一条几乎是所有书法家乃至业余爱好者所认同的，那就是书法家可以追求自己的风格，但成功的书法家一定要充分汲取千百年来书法艺术的精粹，也就是所谓“路子要正”。这一点，在王春新的书法艺术当中，体现得十分明显。多年来，王春新学书治艺以帖学为宗，一直沿着师古入法、内外兼修的心清迹清的路径，既不薄古人，也不废古人，潜心研究中国书法艺术的巅峰之作。特别是他拜师中国书法界一生精研“二王”的著名书法家张荣庆先生后，深受其影响，把“二王”的精髓一点一滴融入到自己笔端。因此，细看王春新的书法作品，可以感受到其中浸润着《兰亭》《圣教》的古风，既有个性的张扬，又不失传统风韵，总体上呈现出端正儒雅、清秀飘逸的气象。
    宗白华在 《艺境》中曾谈到：“中国人写的字，能够成为艺术品，有两个主要因素：一是由于中国字的起始是象形的，二是中国人用的笔……通过结构的疏密，点画的轻重、行笔的缓急，表现作者对形象的情感，抒发自己的意境。”对于书法艺术来说，对用笔技巧掌握的程度足见一位书法家的功底。仔细欣赏王春新的书法作品，可以清晰感受到他在用笔上的追求与力度。他用笔稳健、刚正、洁净，特别是在长短、轻重、浓淡、方圆、顿挫等方面随着内容情感的变化而变化。这使得其大幅作品尽管在气势上跌宕起伏，又能在局部上读到故事情节；其小幅作品尽管布局精致考究，又能明显让人感受到暗流涌动的意味；整体上阳光大方、高古、简约，透出作者对艺术的自信把握与对情感的真诚抒发。这或许正如王春新自己总结的艺术目标：坚定地追求不激不厉、清新儒雅的传统书风；扎实历练基本笔法，打牢书法基础；切实放平心态，尽情轻松地进行创作。
    中国军旅书法家是当代中国书法界一支不可忽视的力量，有细心读者经过梳理他们创作的众多作品，发现这些作品虽然风格各异，但在整体上具有相同的气质。这种气质就是既深隐文人儒雅之风范，又力透英侠浩然之品性。笔者认为，这种气质来自于深刻的军旅烙印。王春新也不例外，他长期处在军事指挥战位上，很自然地把军旅生涯养成的独特气质和对人生的感悟融入到书法创作当中。在这次作品展览中，王春新用图片向人们展示了自己军旅生涯中一个个精彩瞬间。这些图片多数都是他和战友们一起工作训练时的情景，可见他对军营生活的执著挚爱。王春新从接触书法到成为书法家，用时不到10年。此次展览主要展出的是内容较长、尺幅较大的作品，其中《老子道德经》《毛泽东诗词摘抄》《赵孟\兰亭十三跋》堪称鸿篇巨制，要完成这些作品无不需要持之以恒的毅力。与此同时，还有专业评论家认为，王春新之所以善于驾驭大幅长篇作品，很重要的是他将军事战略谋划能力融入创作，使得这些作品虽然场面壮观，但无不构思精巧、一气呵成，从头至尾保持着稳定的高水准创作状态。难怪很多人欣赏完王春新的作品，再了解到他学书的经历，不由得慨叹，正是长期军旅生涯养成的苦心钻研、锲而不舍、精思善悟、勤学好问的精神，才得以让王春新在数年间即可出规入距，自成家数。
    大道至简、清新儒雅，不仅是一种艺术境界，也是一种人生境界。王春新的书法艺术，既让人看到了一位艺术家的文化品位，更让人深刻感受到火热军营生活对艺术创造的滋养。
    图片说明：
    王春新作
〖-ZW/正文〗
