〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优惠举措暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地新闻快评 关键词：重点优抚
    优惠举措暖人心
    ■董 强
    暖心的优待
    安徽部分农村退伍兵列入重点优抚对象
    民政部网站8月16日发布消息，安徽出台《重点优抚对象享受普惠加优待规定》，重点优抚对象凭证可减免医疗费，并新增扶贫、医疗优惠、子女教育资助、居家养老服务、有线数字电视优惠、精神抚慰等多项优惠优待政策。部分年满60周岁的农村籍退役士兵被列入重点优抚对象。
    快评：农村籍退伍兵颇为不易，他们服役时为国防和军队建设奉献，退伍后为农村建设奉献。经过部队教育，退伍后大都成为农村基层建设骨干。给予特殊优待，这暖心之举合情合理，当兵的人为之感动，老百姓也会赞成。
    悉心的呵护
    新疆托克逊县重点优抚对象获免费体检
    新华网新疆频道7月31日发布消息，托克逊县投入22.7万元，为164名重点优抚对象，包括军烈属、因公牺牲军人遗属、伤残军人、带病回乡退伍军人、参战退役军人和60岁以上在乡退伍军人免费体检。检查项目主要有血生化检查、肿瘤标记物等9大项和肝功全项、肾功能、血糖、血脂等30多个小项。
    快评：穷时怕挨饿，富了想健康。关爱重点优抚对象也要与时俱进，多拿出一些具体实在管用的招数，真正把好事办到优抚对象心坎上。免费体检细化大小项目，避免了大轰大嗡流于形式，这种做法难能可贵，令人称道。
    舒心的体贴
    宁夏隆德县为重点优抚对象发放物价补贴
    宁夏《固原日报》8月5日报道，隆德县为30654名城乡困难群众发放一次性物价补贴572.5万元。其中，重点优抚对象按每人每月40元标准发放，4个月共计3.3万元。临时物价补贴资金7月31日前全部发放到位。隆德县民政局8月6日发布消息，截至目前，还为全县重点优抚对象发放了价值12万余元的药品。
    快评：物价关系民生，补贴让人舒心。摊到具体人头上，钱数也许并不算多，可涓涓细流中仍能体会到浓浓爱心。重点优抚对象渴望关爱，更多时候需要的是一种认可和敬重。发自肺腑的体贴，温暖的是整个社会。
    用心的分担
    湖南泸溪县分解重点优抚对象帮扶职责
    湖南泸溪县财政局8月15日在湖南财政网发布消息，重点优抚对象将享受医疗救助。县政府网相关信息显示，县民政局、卫生局、扶贫办、人社局、住建局、房管局、畜牧局，以及各乡镇人民政府分解责任，抓好重点优抚对象帮扶工作落实，每月底向领导小组办公室报送工作进度。
    快评：比帮一时更长久，责任分解是个好办法。眼下各级都在转变作风、纠治“四风”，分解重点优抚对象帮扶职责可谓一种有效载体。月底报送工作进度，能不能坚持好？盼望有关方面予以关注，成功则共同分享经验，不成功则一起引以为戒。
〖-ZW/正文〗
