〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心与“直-10”一起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敬波/叶斌/任银妮/李鹏/王震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700503.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700503.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700503.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――走近“风雷”飞行表演队中的武直-10飞行员
    李魁元
    特级飞行员，大校军衔，安全飞行7000小时
    半百“老飞”壮心不已
    ■本报特约记者 周敬波
    孙悟空一个“筋斗云”翻过十万八千里，李“老飞”一个“斜筋斗”翻出我军陆航飞行的新天地――这是陆航飞行表演队的飞行员给他们队长李魁元的评价。
    此次直博会，年过半百的李魁元驾驶武直-10翻出“斜筋斗”惊艳全场。在世界范围内，这个动作也通常只有改装过的轻型表演机才能完成，很少有武装直升机能做到。
    自17岁第一次单飞起，李魁元的字典里似乎就没有 “不可能”。从飞固定翼战机到我军首批直升机飞行员，从教学飞行、作战飞行再到表演飞行，屡屡“跨界”的他总是表现完美：历经多次改装，掌握了初教六、直-5、直-9等多种机型；两次驾机参加国庆大阅兵；最早驾驶直升机飞出国门参加军演……
    这次飞行表演，李魁元驾驶武直-10完成了垂直俯冲、垂直倒转、半滚倒转等多个高难险动作，许多动作在国内都属首次。不过，这名已年近退休的“老飞”还有更高目标：“驾驶国产武装直升机，飞出我们能飞别人飞不了的特技动作。”
    赵德荣
    一级飞行员，中校军衔，安全飞行3000小时
    “阅兵机长”挑战极限
    ■叶 斌
    4年前，他驾驶中国阅兵史上最大直升机编队的直-9长机，以秒米不差的精度稳稳飞过天安门广场；如今，他又驾驶武直-10在天津滨海新区上空狂舞苍穹。
    谈及驾驶两型直升机的感受，陆航飞行表演队指挥员赵德荣说，一个是开轿车跑高速公路，一个是驾驶越野车穿山越岭。
    这两种体验或许也可用来描述赵德荣在陆航表演队中的两种身份。
    作为指挥员，赵德荣以严谨的训法确保了飞行表演队水平稳步提升。组队之初，从全军挑选的队员飞过武直-10的寥寥无几，首次表演飞行却迫在眉睫。为此，他千方百计创新组训方法：组织舱内操作强化练习，使之形成“肌肉疲劳记忆”；地面精确量取编队间距，反复观察形成视觉惯性……
    作为飞行员，赵德荣勇于挑战、大胆探索特技。此次表演“四机开花”，他飞的是难度最大的3号机，需要在3架直升机间完成翻滚。为将动作做得紧凑美观，他硬是将翻滚时的直升机间距压缩到了难以想象的20米。赵德荣常跟队友说，要飞出国产直升机的最高性能，就得有股子挑战极限的韧劲。
    白云飞
    一级飞行员，中校军衔，安全飞行3000小时
    院校“教头”华丽转身
    ■任银妮
    航校教员白云飞曾以为，自己会带着学员飞一辈子的直升机基础课目。
    不过，任教11年后的2013年，凭借教授基础课目打下的过硬基本功，白云飞通过层层筛选，成了一名专飞高难特技动作的飞行表演队员。
    可是坐到密密麻麻的数字“屏显”前，习惯了指针式仪表的白云飞却少了主见：“多年来一直是飞直-11教练机，武直-10从未接触过，而且还要飞各种超极限、高难度动作，自己究竟能不能胜任？”
    为给出肯定的答案，白云飞拿出了以往“苛求”学员的态度来对待自己：炎炎夏日，他在温度高达四五十摄氏度的机舱内一练就是几小时，穿着飞行服“洗桑拿”；无论是休息日还是训练之余，他都闷在屋里“啃”理论，不懂就拜师，逢人就请教……
    仅用2个月，白云飞就完成了所有动作的改装飞行。此次表演，他配合李魁元一口气完成了多个单机表演动作，赢得了观众阵阵喝彩。
    “以前的成就感是看着学生毕业，现在则在于完成每一个新的高难度动作飞行。”白云飞说。
    刘波
    一级飞行员，少校军衔，安全飞行1500小时
    阳光“80后”巧驯战鹰
    ■李 鹏 王 震
    1981年出生的刘波是表演队里最年轻的队员，也是唯一的“80后”。
    别看他年纪不大，却已飞过我国三代武装直升机，曾执行过汶川抗震救灾、“雪豹”突击队联训等十余项重大任务。
    对于驾驶直升机飞行表演，刘波说，从第一次驾驶武直-10起，自己就被其强大的机动力、灵活的操控性、先进的飞行配备和良好的密封性所吸引。
    不过，强悍的战鹰也难驾驭。以此次刘波参加表演的“四机开花”为例，直升机开花到达顶点后，从俯冲到改出只有3到5秒时间，飞行员动作不仅要迅速精准还得柔和平稳。
    为增强操作战机的灵活性，富于想象的刘波可谓别出心裁：练习打羽毛球，锻炼眼、脑、手的协同度；学习弹钢琴，提高手腕和手指柔和性……经他迅速提升的训练成绩验证，这些训练内容成了表演队业余活动的“共同课目”。
    目前，刘波已娴熟掌握多个特技飞行动作，阳光自信的他正追寻着自己更高的目标：人机合一、随心所欲飞行！
〖-ZW/正文〗
