〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学校园中的“国防绿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区11所签约高校国防生特色文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/王一迪/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013090700702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高立飞 王一迪 本报记者 欧阳浩
    “基层是我们立业的沃土，战场是我们建功的舞台。”南京军区11所签约高校今年毕业的435名国防生，100%申请到基层一线部队或边远地区工作，无一人违约。
    在步入“毕业季”的校园中，国防生们掀起的一波波青春浪潮，激荡着莘莘学子的青春脉搏。不少人感慨：如今的高校中，以国防生为主体打造的“国防绿”特色文化品牌，正在高校文化发展中写下愈发鲜亮的一笔。
    红色传统，筑牢信仰之基
    前不久，在素有“小延安”之称的山东临沂，有一座叫东甘霖村的小村庄迎来了一群前来寻根的大学生。
    1942年，中共山东战时邮务总局在这里成立了“八路军战邮干训班”。如今，小小的“干训班”已经成长为一座综合性工科大学――南京邮电大学。每年，南京邮电大学都会组织国防生来这里追寻先辈足迹，触摸红色传统。
    “红色是革命军人的底色，也是国防生的底色。”军区干部部部长何纪抗介绍，他们注重用红色文化铸魂，打牢国防生的理想信念基础。近年来，他们广泛开展“学党史、知党恩、听党话、跟党走”教育实践活动，聘请老红军老英模老院士担任“思想导师”，利用寒暑假组织国防生开展“重走长征路”、瞻仰革命圣地的“红色之旅”活动，在经常性教育实践中夯实知党信党爱党的思想根基。
    红色成为了国防生的“招牌色”，也成为校园的主流色。2007年10月，华东交通大学国防生创立了“红色青年协会”，创办了《红色青年》杂志，为国防生和普通生提供了互相交流、学习的平台。如今，这一杂志已经成为华东交大的知名刊物。
    金色梦想，扛起青年之责
    2011年，一个喜讯传遍厦门大学。国防生朱亚生的作品从全国1935所高校参赛的1.6万件作品中脱颖而出，一举摘得第十二届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛特等奖，这在厦门大学还是首次。然而谁也想不到，朱亚生入学时成绩并不理想。
    “这都得益于我们大抓国防生文化学习的良好氛围。”驻厦门大学选培办黄平主任介绍说，他们借助名校的文化底蕴抓好国防生文化学习，让国防生与学校尖端人才比拼，激发学习热情。在这一政策下，短短一两年时间，朱亚生的学习成绩名列院系前茅，先后两次荣获国家奖学金。
    近年来，他们大力建设“国防生品牌学科”“国防生名师课堂”，把重点学科优先向国防生倾斜、名师专家优先为国防生施教、优质资源优先向国防生开放，厚积科学文化知识素养。坚持每学期评选“学习标兵”，每年评选“优秀国防生”，严格实行学习成绩“一票否决”和全程淘汰，鼓励国防生参加“学术交流”“技术革新”等创新实践活动。近3年来，11所高校毕业国防生98%顺利完成学业，文化成绩优秀率达70%以上，60%获得奖学金，研究生录取率平均高于普通生8个百分点。
    绿色国防，激昂报国之志
    “站在普通生中能够看出来，危急时刻能够站出来”，这是井冈山大学师生对国防生的一致印象。
    为确保国防生树立入校就入伍的观念，近年来，军区选培办联合签约高校打造“国防绿”文化品牌，通过设立“军事文化月”、开辟校报 “国防生专栏”、开设“东线国防生网站”等手段，将军事文化引进高校，有效提升了国防生综合素质。在抗雪救灾、世博安保等急难险重任务面前，南京军区上千名在校国防生像真正的军人一样挺身而出；在西部支教、知识扶贫等各种社会公益活动中，他们用行动向社会传递着温暖。
    “‘国防绿’文化是一个窗口，更是一颗‘火种’。”浙江大学校长杨卫告诉记者，在这种文化环境熏陶、辐射下，校园内渐渐形成了独特文化现象：每逢大项活动，都把国防生军乐队、仪仗队、舞龙舞狮队作为首先表演项目；国防生组织的文体活动、文化团体报名者络绎不绝。
    “国防绿”文化牵引着校园主流文化，激昂着广大师生的爱国、报国之志。记者了解到，11所签约高校出现“参军热”，今年有千余名大学生报名参军入伍，其中82%来自国防生所在院系，一大批高校有志青年在身边国防生的感染下昂首走进军营。
    图片说明：
    参观井冈山革命遗址
    作者提供
〖-ZW/正文〗
