〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8690部队鼓励官兵课堂多提问多思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育笔记充盈思想火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳强贵/严建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳强贵 严建中
    8月29日，笔者跟随武警8690部队政治部主任许定平前往所属某部4连听课。到达现场后，发现3名战士正在与指导员王健讨论，其他战士有的若有所思，有的低头写写记记。
    翻看战士笔记，笔者发现每页纸都被一条黑线分成了两部分，一边记录知识要点，一边记录心得体会。课堂上，大家不仅认真记录了教学提纲、理论要点等内容，还记录了指导员讲述的故事、战友们发表的观点和自己迸发的思想火花。
    “以往官兵上课时，有的课上不做笔记课后补，有的笔记就记些条条框框，教育效果不佳。”许定平介绍说，部队党委及时发现了这个问题，引导各级认识到，记笔记不是为应对检查，记好笔记大有学问。
    思路一变方法新。指导员王健感言：在部队党委的指导下，机关检查教育落实情况，不再过分强调形式上的统一，而是把记录的内容质量摆在首位；基层组织教育，也鼓励大家多提问、多思考、多交流。战士们告诉笔者，连队每周都会安排两到三次自习，组织复习政治教育笔记，巩固所学知识，深化思想认识。
〖-ZW/正文〗
