〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做完这两件事我再走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高先千〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听说了吗？张副政委要回北京了！”消息传出，北海舰队某潜艇试训基地官兵打心眼里舍不得。
    官兵口中的“张副政委”，是海军法院副院长张林。去年8月，他交流到试训基地任副政委。该基地政委孙忠义介绍说，一年来，张林把基地当“新家”，想方设法为基层解难题办实事，成了官兵的贴心人。
    8月7日，张林接到3天后回京工作的通知。“做完这两件事我再走”，他把手头工作认真梳理一遍后对孙忠义说。
    当天晚上，张林在宿舍里反复修改《关于做好试验部队官兵思想工作的调研报告》。为了写好这份报告，他深入基层进行调研。回到机关后，他逐一梳理归纳官兵思想特点和问题症结，提出做好思想工作的意见建议，形成内容翔实的调研报告。第二天上午8时，这份报告放到了基地每名常委的办公桌上。
    认真做好每一项工作，是张林的一贯风格。参加完基地交班会和安全形势分析会后，他又来到改建工程刚刚全线竣工的基地港内营区。去年，张林一手策划设计的港外营区文化环境建设得到官兵好评，基地再次将港内营区文化环境建设设计工作交给他。经过两天实地调查，张林又提交了一套切实可行的《港内营区文化环境建设设计方案》。
〖-ZW/正文〗
