〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区联合地方共同做好转业干部就业安置工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职业转换齐心帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斯炜/王辉/徐志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/双拥热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱斯炜 王 辉 徐志勇
    走出转业这一步，许多转业干部盼望各级给予关怀和帮助。兰州军区各级转业安置部门联合地方全力提供系列优质服务，全程倾心帮助转型就业，赢得了广大转业干部的赞许。
    1.告别“三步走”
    西北地区自然环境艰苦，很多转业干部长期工作在偏远地区，信息来源不畅，对转业安置政策知之不全不细。前些年，转业对象一确定，多数部队就实行思想教育、政策学习和谈心谈话“三步走”。不少转业干部对此犯嘀咕，觉得应该“再具体些、再直接些、再实用些”。
    兰州军区想转业干部之所想，多方协调西北五省（区）军转安置部门，联合就协调配合中的具体问题出台《意见》，对军地开展政策宣传、教育引导等作了具体规范，真正使军地齐抓共管、通力合作的想法落到实处。
    近3年来，每年底各省军区联合地方赴部队调研转业干部需求，分类梳理后确定宣讲主题和内容；转业安置工作展开后，邀请各省（区）人力资源和社会保障厅一名领导及军地转业办主任全程参加，上高原、下边防、到基层，宣讲形势政策。他们采取分区连片集中、可视系统辐射等多种形式，由各省区及省会城市军转办主任讲解军转安置政策、各地经济发展和党政机关机构职能等内容，帮助转业干部科学理性选择去向。
    2.军转干部进“清华”
    转业干部即将离开军营，大多有择业选岗的迷茫，有自我推荐经验的不足，有面对地方环境时的焦虑。对此，兰州军区突出抓好转业干部离队前培训。
    针对部队高度分散、基层培训资源少的实际，他们主动与清华大学继续教育培训中心合作，采取相对集中与借助网络同步参训的方式，组织转业干部离队前接受教育培训，专门邀请国务院军转办、国家人力资源和社会保障部、清华大学等5名专家为转业干部辅导授课，穿插安排先期优秀转业干部谈体会。
    今年，兰州军区全力打造培训的升级版：先后投入30余万元，重点编发《干部转业安置工作指南》和《全国各省（区、市）公务员及参公单位资格考试指南》两本书，供每名转业干部自学；利用军区政工网建立集政策宣传解答、思想教育疏导、面试应试技巧等于一体的“军转网上课堂”，抓好经常性学习培训；依托中国转业军官网“转业干部离队前教育培训在线学习平台”，组织网上培训。参加完培训的转业干部在网上留言：转业，转变的是工作岗位，不变的是精神状态；转变的是身份职业、不变的是奉献精神。
    3.带着感情落实政策
    各省军区和部队通过组织地方安置部门领导到驻边远艰苦地区和边防部队体验生活，利用议军会、双拥座谈会向地方党政领导汇报军转安置工作等办法，增进军地感情，强化责任意识，加快有关政策的出台。西北五省（区）先后对功绩制分配、考试考核、团职转业干部职务安排、自主择业干部服务管理、阳光安置、艰苦地区干部照顾安排等作了明确规定。各级采取写推荐信、领导上门介绍情况等多种形式，尽力把有突出贡献的领导干部、成绩斐然的军事“明星”，铆在艰苦地区奉献的大漠“胡杨”等推荐给用人单位，确保人岗相适、人尽其才。
    统计显示，近5年来西北五省（区）96%的计划分配转业干部安置在大中城市，86%的走进党政机关和参公单位。
〖-ZW/正文〗
