〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国地方债风险到底有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 韩 洁 高 立
    目前，新一轮大规模政府债务审计正在各地抓紧进行，此次审计的一项重要任务是摸清地方政府债务的“家底”。今年以来，伴随中国经济增速的放缓，中国地方债风险问题已成西方一些国家“唱空”中国经济的重要理由。
    我国地方债的规模到底有多大？审计署曾先后两次清查地方政府债务：一次是2011年3月至5月，对全国省市县三级地方政府债务进行了全面审计，数据显示截至2010年底，我国地方政府债务余额为10.7万亿元。
    一次是去年11月至今年2月，对36个地方政府本级2011年以来的政府性债务审计结果显示，截至2012年底，36个地方政府本级政府性债务余额3.85万亿元，比2010年增长12.94%。
    但两次审计结果，一次是两年多前的数据，一次只覆盖部分地区，都不能反映地方债务的最新情况。
    财政部财科所所长贾康认为，2010年国家开始清理整顿地方政府融资平台公司以来，取得一定成效，贷款规模总量得到控制。但进入2012年，面对经济增长下行压力，融资平台公司的基础设施投资在维持宏观经济稳定中的作用进一步凸显，平台债务融资又现扩张趋势。
    而新一轮平台债务融资中，信托公司、财务公司、租赁公司、小额贷款公司等“影子银行”成为主要融资来源，亦引发关注。
    “相对于银行贷款，‘影子银行’的投融资活动不完全在监管之内，债务更加隐蔽，成本也更高，加大地方债管理和风险防范难度。”贾康说。
    据了解，目前信托和委托贷款的融资成本在10%左右，BT融资年利率最高达20%、集资年利率最高达17.5%，远高于银行贷款的7%，无疑加重融资平台公司债务负担。
    北京大学中国公共财政研究所中心主任林双林认为，随着地方政府债务进入集中还债高峰期，还应关注地方政府偿债风险。一些地方既要借新债还旧债，又要借债搞新投资，债务总量明显增加。据统计，2012年有9个省会城市本级政府负有偿还责任的债务率超过100%，如果加上政府负有担保责任的债务，债务率最高的达220%。
    “很多地方政府担心银行不再贷款，而银行担忧地方政府无力偿债。”林双林说。
    专家指出，面对巨大基建投资需求，加强地方债管理不能仅仅依靠“堵”，在关掉后门、旁门的同时，还需打开“正门”，采取疏堵结合方式打“综合拳”。
    楼继伟指出，要对地方债实行分类管理，公益性债务可纳入地方规范的政府债务范畴，逐步用公共财政收入来偿还；对平台债务，有些现金流不错的收益型债务，要加强管理用收益来偿还。
    林双林建议，治理地方债风险，还应推进必要的财税体制改革，如合理划分各级地方政府的财权和事权，增加地方政府财力，加强地方财政的透明度。“只有一系列举措综合发力，才能消除国内外投资者的忧虑，促使我国经济持续健康成长。”
    （据新华社北京9月6日电）
〖-ZW/正文〗
