〖ZQ/总期〗20329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南怀化军分区处处为群众着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗便民路开通啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小平/陈臻元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐小平 陈臻元
    “同志，请往左边通道走，注意爱护花草树木！”“好的，谢谢！”在怀化军分区东门口，值勤哨兵与学生家长真诚的对话显示出其乐融融的和谐。
    今年3月，怀化市新建迎丰路小学开学，军分区营院正好处在学校和周边居民小区之间，从军分区院内通过，可缩短约2公里路程，还减少了交通安全隐患。可每天上千名小学生和家长来回经过，营院卫生、办公秩序管理成了难题，也容易给不法分子以可乘之机。军分区按照条令有关规定，实行封闭式管理，非因公出入者不予放行。一些学生家长发起了牢骚。
    群众牢骚话，引起了军分区党委“一班人”的深思：有没有两全其美的办法？军分区政委颜学东带领机关人员现场勘察后决定，将生活小区内几间废旧建筑物拆除，在里面开通一条东门至大门的道路，既方便群众，又避开了办公区域。
    方案经上级批准后，军分区党委机关筹措经费40余万元，拆除旧建筑，在生活区平整出一条长500多米、宽2米的沥青道路，两旁安装了路灯，栽上树木花草，还建立起国防教育宣传长廊。
    从8月12日开始，学生和家长凭通行证出入。
    背景链接
    双拥，在怀化这座历史名城有着光荣传统。2008年低温雨雪冰冻灾害期间，怀化市通道县停水停电，医院无法手术，9名待产孕妇危在旦夕。驻军某部紧急调用野营挂式移动电站，确保了9名产妇和婴儿的生命安全。“风雪急电救产妇”一时感动全国。
〖-ZW/正文〗
