〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利在当代功在千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在北京军区坦克修理厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军区坦克修理厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近世界范围内气候异常的时候，总后在京工厂的代表和北京市有关工厂的代表近百人，兴致勃勃地参观了被国家环保局等单位评为“全国环境优美工厂”的北京军区坦克修理厂。工厂整洁的车间，扑鼻的花香，成荫的绿树，洁白的石雕，迷人的喷泉，幽静的厂区，博得了代表们啧啧的赞扬声。然而，当记者置身于这个环境优美的工厂的时候，心里却总挂着一个抹不掉的问号：人们啊，是否都认识到了保护环境的意义？
    近些年来，旱灾，蝗灾，洪水，风暴，全球性的气候异常……这些大自然的激变，引起了越来越多的国家和人民的严重关注。一些国家、地区和国际组织纷纷举行会议，寻求原因和对策。许多科学家认为，出现这种危及人类的激变，与其说是天灾，不如说是人祸。如今，工业和交通运输业消耗的煤、石油和其他燃料的剧增，使大气中二氧化碳的含量愈来愈高，改变了地球上的热量平衡；大量砍伐森林引起了严重的水土流失和沙漠化；海洋的污染，特别是油污染，阻碍了海水的正常蒸发。据资料介绍，大量砍伐森林，造成了世界森林面积以每年1100多万公顷的速度在消灭，600万公顷土地被沙漠吞没；地球上每天有1.6亿立方米的水被污染，2.5万人因饮用污水而死亡。
    恩格斯在100多年前就指出：“我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。”当今世界的事实表明，恩格斯言中了！然而，不幸的是，人们长期以来对于自然界的报复，表现迟钝而缺乏醒悟。1972年6月5日，在瑞典斯德哥尔摩召开的人类环境会议上，代表们提出了一个振聋发聩的口号：“只有一个地球！”号召人民行动起来，共同来制止人类环境的恶化。
    毋庸置疑，我国同样面临着环境污染和生态平衡遭破坏的问题。仅以北京为例，废气、废水、废渣的污染，已超过了本地区自然净化能力。一到冬天，工业窑炉、采暖锅炉和数以百万计的小煤球炉低空排放的烟尘和废气，不但使建筑物的腐蚀加快，而且使癌症、肺病、哮喘、心脏病等病的发病率明显高于农村。环境污染和生态平衡被破坏势必影响经济的发展。据北京市前几年的调查，仅由于地下水污染和地下水位的下降这一项，每年造成的经济损失就约达2亿元。如此景况怎能不令人担忧！
    环境保护问题关系到千家万户的忧乐，关系到千秋万代的安危。尽管如此，环保工作却往往是说起来重要，做起来忘掉。不少人一方面在埋怨空气不好，水质太差，噪音太大，气候异常，另一方面又不肯为环保做些实实在在的工作，有些人甚至还在做污染环境的事情。我们部队中就有不少同志认为，只有工业才会造成环境污染，部队不存在这个问题。事实上，全军编制内的工厂就有上百家，这还不包括各部队自己办的小工厂。此外，取暖锅炉的烟尘、医院的医疗污水、油库污水等，都是些不可小视的污染源。
    环保工作没有得到应有的重视，一个重要的原因就是有些同志鼠目寸光，急功近利，觉得环保是个只出不进的买卖，在这方面下功夫不合算。果真如此吗？我们不妨来看看北京军区坦克修理厂的得与失。
    北京军区坦克修理厂，可以说是一个废气、废水、废渣和工业噪音四害俱全的工厂。1982年该厂成立了环保领导小组，健全了各种规章制度。几年来，干部战士除了自己动手植树造林，种花植草，垒假山，造凉亭外，还自筹资金40余万元，引进新工艺，改造老设备，治理污染源。在做这些工作的过程中，投入了相当可观的人力、物力，这些可以说是这个厂的“失”。
    现在我们再来看看工厂的得：他们对四台锅炉和除尘器进行了更新改造，使烟尘排放浓度大大低于国家排放标准，每年还节煤165吨。在电镀废水的处理上，他们采用科学的处理方法，大大减少了废水中有害物质的释放浓度。由于废水、废气符合国家规定的排放标准，该厂每季度被当地环保局免征废水、废气排污费2000多元。由于废气、废水、噪音得到治理和控制，生产效率明显提高，职业病的患病率明显降低，厂房、设备的寿命延长。
    治理污染，利在当代，功在千秋。这方面的得失显然是无法用金钱来衡量的。在环境保护问题上，我们的同志应当有辩证头脑和长远眼光，要做有为之人，不做负罪之辈。
    目前，我们国家对环境保护工作十分重视。在治理工业污染方面已取得一定的成效，城市环境恶化的趋势有所控制，环境监测等科研机构也已初具规模。我军指战员在环保工作中也取得了很大的成绩，不但是抵御外来侵略的钢铁长城，同时也是抵御大自然对我们报复，创造一个良性循环的生态环境的一支不可忽视的力量。我们在环境保护工作上应当有所作为。
〖-ZW/正文〗
