〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔波37载行驶4亿公里运物300万吨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某汽车团在世界屋脊默默奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者发现两桩“怪事”，令人遗憾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，记者由拉萨再往西藏边防各部队采访，所见的车牌，大多来自西藏军区某汽车团。
    这个团的前身是第二野战军辎重一团，1950年进军西藏时在昌都改为现编制。川藏、青藏两大干线运到拉萨的物资，要由这个团转运到各边防部队，37年共计300万吨。这个团自进藏以来，参加过西藏境内公路、机场以及为拉萨全市供电的纳金电站等几十项工程建设。今年3月，汽车团接到往400公里外的某部运军需物资任务后，驾驶员们早上5点开饭出车，翻过4座大雪山，当晚赶到，自己卸货，再连夜返回拉萨，第二天早上又继续出车。18天内他们跑了128万车公里。今年入夏，三营副营长罗太平率35台车翻越海拔4900米的雪山为某边防团运物资，刚过14台车，山口骤降暴雪，达一米多厚。罗副营长已先过山口，把驾驶员随身带的干粮渣、炒黄豆收拢起来，又爬回被封在雪山里的后半个车队，和战士们三天二夜未吃上一顿热饭，胜利完成任务。
    然而，记者在这个团也发现两桩“怪事”：
    首先，为了不让运物资的车辆放空回，团组织计划外运输，历年累计上交了280万元钱。可全团院内没有一寸柏油、水泥路，进大门就走“搓板路”；没有一个洗车台，高原开车归来要到河里去洗车；修理连住危房，12根木头支着墙；团长、政委住“干打垒”，下雨时要用脸盆接漏水。原因是，汽车团属二线部队，建设经费拨不到头上来，自己赚的钱不敢花，只好如数上交。
    其次，团里驾驶员出车时，领的伙食费是二线标准，跑边防交的是一线标准；加上任务重出车多，差旅费就开支多。出车越多，超的越多。后果是，今年5月银行过问此事，全团工资缓发20天。
    尽管这些问题给这个团执勤带来了许多困难，但他们仍然每次出车都自觉做到迅速、及时、安全无误。
    某汽车团任劳任怨的默默奉献与两桩“怪事”，极不协调：汽车团的先进事迹令人感奋；汽车团的种种困难令人感叹。其实，这些问题都是不难解决的。希望有关的领导部门给予关注，但愿“怪事”，不要继续“怪”下去！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
