〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王府井大街的警卫战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤蔡建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，到北京不逛王府井，算是一大遗憾。在这条店铺林立的街上，坐落着颇有名气的北京市百货大楼和东风市场。平常这里的日客流量达40多万。置身在这熙来攘往的人流里，您也许会遇到什么困难和意想不到的事情。不过，您甭着急，在这条街上执勤的北京卫戍区某部二营的干部战士会对您热心相助的。不信，咱们就给您讲几个小故事。
    王府井百货大楼一楼里，最热闹的还要数糖果专柜了。这里每天要接待顾客12000多人。售货员可忙坏了，一个个额头上沁出了密密的细汗。柜台上，一个20多岁的小伙子穿着雪白的衬衣，短短的头发。瞧他，取货、包装、上秤、算帐，“流水线”似的，有条不紊，利利索索。一个从外地来的老大爷对他说：“同志，俺自己想买点糖，也顺便给要结婚的闺女捎上几斤喜糖，俺也不知道啥好，你掂量着，给咱来几斤中不中？”小伙子笑吟吟地点点头，装上一包过来说：“大爷，这是北京的特产――虾酥糖，香脆可口，不粘牙，您吃最合适。”接着，又装上两包绿玻璃纸，上面印着“喜”字的糖块递给老人：“大爷，这是广东刚到的夹心糖，新产品，价廉物美，婚宴嫁娶上用挺实惠！”大爷一听乐了，连声感谢。他走了两步，又突然想起什么似地折回身来，冲着小伙子的胸前瞧了半天，问：“同志，你胸前咋没有那个证章呢？俺想看看你的号码在表扬簿上写上几句。”旁边的售货员笑了：“老人家，您弄错了，他不是咱这儿的售货员，他是驻地二营的战士，叫魏东庆，看到咱们节假日忙不开，替咱们售货来的。您瞧，化妆品柜、烟酒柜……那儿也有他们的人呢！”老大爷惊叹地说：“哎呀，解放军又能拿枪，又能售货，了不起呀！”
    王府井大街涌动的人流，闪动着各种各样的目光，有新奇的目光；有观赏的目光……。还有一种与众不同的目光――那就是二营战士警惕的目光。战士们巡视着人流，时刻准备对付突如其来的情况，保护群众利益，维护首都治安。
    有一天，战士徐建平正在大街上值勤，忽然看见一个姑娘惊慌地跑过来，气喘吁吁地说：“同志，请您救救我，后面有流氓……。”原来，姑娘从东长安街往这儿走的时候，有个不三不四的家伙走过来，搭讪着要和姑娘交个朋友。说着，一双邪恶的眼睛直在姑娘秀丽的脸上打转。姑娘严辞拒绝，谁知这家伙象个苍蝇，叮住她不放，竟敢在光天化日之下动起手脚来。姑娘使劲挣脱他，一口气跑到这儿……。小徐往后一看，果然发现一个长头发小青年正伸长脖子往这儿窥探着，他立刻走过去责问道：“你想干什么？”小青年一看只小徐一人，就气势汹汹他说：“当兵的，她是我的女朋友，你多管闲事，咱哥儿们要给你放血！”姑娘气得脸色煞白，怒骂道：“你这个流氓……。”小青年见遮盖不住了，扑过来，想袭击一下小徐然后溜之大吉。小徐早有防备，一个“扫膛腿”过去，立刻叫他趴在了地上。这家伙一看自己不是对手，站起来想溜，小徐又跟上去给了一个“拦腰摔”，歹徒就束手就擒了。围过来的行人纷纷竖起大拇指：“首都的警卫战士，真棒！”不一会儿，民警赶来了，小徐把歹徒交给他们，又去观察新的情况了。
    第一次来王府井的游人，常常为人生地不熟，找不到要去的地方而苦恼。一次，有位来自辽宁的中年妇女跑到王府井工艺美术商店里，问：“同志，你们这儿是东风市场吧！”一句话引来一阵哄笑。二营战士也曾好几次遇到这不是笑话的“笑话”。战士们一琢磨，决定成立个“咨询小组”，回答外地游人提出的问题。战士们还为游人准备了“王府井大街地形图”。不管你是从南方来的，还是从北方来的，战士们有问必答，热情周到。王府井大街本来有个“电脑问路亭”，可来往的行人觉得那“玩意儿”有些复杂，还是爱向战士们打听。特别是那张地形图一看就明白：王府井大街的主要商店都标在上面，怎么走，距离多少，门牌号码，一目了然。不过，遇到老人小孩光介绍这些还不行。一次，有位从河北来的老大妈，任你怎么向她说明她都搞不清楚。总不能让老人白来一趟啊！战士张志才就热情给老人当导游，他搀起老人的手，陪她到百货大楼，又从大楼出来进了东风市场，整整在大街上逛了一圈。老人还挑选到了称心的物品，心满意足地对小张说：“俺原想一个人无依无靠的，打算站在街头看看热闹就走，想不到还逛了大商店，大妈有眼福，先得谢谢你呀！”
〖-ZW/正文〗
