〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军深化训练改革走出一步好棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革与考核挂起钩来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十几项训练改革成果迅速推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清孙继军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、孙继军报道：沈阳军区某集团军把普及运用改革成果同考核评比相挂钩，使7月上旬结束的优秀战术教练员考核竞赛爆出冷门：一些知名度较高的教练员在考“拿手”课目中，因无创新而纷纷落榜；一些名不见经传的“小字辈”却在应考课目中因运用改革成果而榜上有名。一些训练行家评价：这一措施对深化训练改革是一步好棋。
    近年来，总部、军区和这个集团军相继推出了一批训练改革成果。这些改革成果的落实、消化、推广情况如何？今年初他们对所属部队调查的结果表明，许多改革成果并没有在部队训练中得到普及推广。究其原因，其中很重要的一条是改革没同考核评比挂起钩来，因而影响了下面的积极性。如某团去年在训练改革中搞了一套“快速反应”器材，用于训练效果很好，可上级考核验收时不认账，只好把它锁在仓库里。这使军领导深感改革与考评脱节，普及推广改革成果就是一句空话。为此，集团军采取了4条措施：一是对部队进行了一次深化改革的教育，引导干部战士认识到改革成果，只有推广才能收到效益，推动训练；二是组织力量，依照新的训练纲目，制订了所属6个兵种几十个专业的新的考核评定标准。新标准突出了普及推广改革成果的内容和比重，使推广改革成果中软指标变成了硬指标；三是制订了具体的奖励标准，对推广改革成果成绩突出的给予奖励。据统计，今年该军已给27名同志记功嘉奖；四是把考核与推广改革成果结合起来。军里除定期验收运用改革成果的情况外，还组成了推广改革成果指导小组，到部队巡回指导解决具体问题。
    工作扎实，成效显著。今年上半年，这个集团军已在所属部队推广了电子模拟器组织分队战术对抗；炮兵部队快速反应改革、运用微机对高炮作战指挥进行决策等十几项训练改革成果。改革成果的普及推广，给这个集团军的训练带来了蓬勃生机，首长机关训练、干部在职训练和部队整体训练呈现出良好的势头。同时又促进了改革的进一步深化，目前他们搞的训练改革项目，已有3项被军区肯定推广。
〖-ZW/正文〗
