〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果您在这里打电话……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在改革开放中蓬勃发展的福州电信业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生刘宝杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电信经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年以前，福州市的电信业还相当落后，市内电话百人普及率仅0.23门，打个电话真会“急死人，气死人”。随着改革开放，福州市在全国第一家引进世界先进水平的程控电话，改变了通信手段的落后面貌。目前，这里的百人话机普及率已达4.72门，还开设了2000多部私人电话。赵紫阳总理称赞福州为全国通信技术现代化带了个好头。最近，我们走访了福建省电信局，真是长了见识。
    称心如意的程控电话
    福州市使用的“程控电话”，就是用电子计算机程序控制交换机的电话。它具有多种功能。
    比如，你要和你一同回乡探亲的另外两名福州籍战方商定一件要事，由于时间关系，不能面谈，这时，请不要着急，可借助此电话的“三方通话”功能，先拨通一个战友的电话，不用放话筒，再拨叫另一个战友，三个人就可你一言我一语地商谈起来。
    如果你有事外出，担心这时来了电话接不上，可将你去的地方的电话号码拨一下，这期间，若有你的电话，就会自动转到你去的地方。
    当你拿起话筒时，有时会听到对方正在通话的忙音，这时只要按照“遇忙回叫”业务要求操作，放下话筒，等到对方和别处一讲完，你这里就能自动响铃，把你的电话接通。
    电话的“热线服务”更绝。如果双方需经常电话联系，只要头一次互相将对方的电话号码拨好，往后使用时就不必再拨号了，一拿起话筒，不到5秒钟就能说上话，很方便。
    过去从福州往美国、日本等国打电话，一般要等上个把小时，现在，你拿起话筒，10秒钟左右就可以拨通。采访时，我们饶有兴趣地拿起客厅里的话筒，电信局吴耀荣总工程师帮着按了几下号码键，我们的手表走了9秒，用英文广播的美国纽约天气预报便传了出来。接着，他又按了几下号码键，8秒钟后，日本东京的天气预报清脆悦耳。现在，福州的电话可以直拨世界17个国家和地区。
    备受欢迎的无偿服务电话
    总工程师吴耀荣告诉我们：“我们为全市人民开设了一些无偿服务电话。现在外出办事，不需要专门收听每天定时播放的天气预报，只要拨通一个电话就知道了。这给人们的工作和生活带来了方便。”
    我们高兴地说：“福州地处亚热带，天气变化无常，有了这种电话，也给我们回家探亲、赶路坐车帮了忙。”吴总笑谈道：“除此之外，福州市还有‘数据检索电话’、‘无线移动电话’、‘彩色电视会议电话’等等，目前无偿服务项目正在扩大，今年内将开设‘飞机航班时间’和‘电视节目预告’电话等，我们还将根据群众需要，逐步增加新的项目。”
    快速准确的自动转报
    福州市的公众电报的自动转报系统，已于去年正式开通，收报、译报全部由手工操作转向电子计算机自动转报，日处理电报转通量达5万至6万份。不但准确，而且在传递速度上提高了20倍，节省了人员3/4。市里人工转报的历史结束了，电报局那种忙乱现象消失了。
    在福州，开始有了一种“用户电报”，就是把电传机直接安装在你的办公室或住处，由用户自己操作完成电报通信。既可以发送电码，也可发送中外文，还可开展预定车票、船票、飞机票及客房等业务。“用户真迹传真”，则能直接将各种文件、图表传送到远方。传一张16开纸的文件，30秒钟就可以完成。
    党的改革、开放政策给福州的电信业带来了巨大的变化，而通信现代化也促进了福州的经济由内向型向外向型发展。迄今已有十几个国家在福州投资，兴办、合办企业184家。福州马尾经济开发区，由于与市区之间使用了现代化的光纤通信电缆，吸引了外商，不到一年时间，已投产和在建10个生产性项目，还有12个项目正在洽谈之中。
〖-ZW/正文〗
