〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂忠马玉福胡绪清李珍郭月华周绍明尹怀忠及和忠和文丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模的话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻把人民的安危、祖国的尊严放在心上，才能舍生忘死，英勇杀敌，做一名合格的共和国士兵。
    ――张茂忠
    打渔人身上有大海的气味，共产党员身上不能有不正之风的臭气！
    ――马玉福
    对事业，知识越多的人，往往越感到知识太少；
    对人民，奉献越大的人，往往越觉得贡献太小。
    ――胡绪清
    把成绩看成起点，把荣誉当作责任，才能谦虚谨慎，不断奋进。
    ――李珍
    人生的第一个老师是母亲，战士的第一个老师是班长。
    ――郭月华
    对英雄来说，有时候坦率的批评比芳香的鲜花更重要。
    ――周绍明
    如果说昨天的战功曾在我生命的历程中留下光荣一页的话，那么这一页已经翻过去了，新的一页尚是空白，等待我去填补。
    ――尹怀忠
    理想――付诸实干才能实现；
    成功――顽强拚搏才能获得。
    ――及和忠
    奖章是动力而不是包袱。包袱能使人变成驼背，放慢步伐，动力才能使人继续前进。
    ――和文丽
〖-ZW/正文〗
