〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个红军后代的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某汽车团团长王建中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张康柱仇学平阎学娥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他不老，才过43岁，却已在青藏高原上足足滚打了28个年头，算得上“老高原”了。
    他不胖，面容酷似电影《南征北战》中的高营长。不同的是，他的脸红中带黑，那是青藏高原的紫外线赐给高原军人的“流行色”。
    他很“专”，自1960年入伍以后，一直手不离方向盘。从玉树山下到黄河源头，从安西沙漠到河西戈壁，从内蒙古草原到贺兰山脉，都印有他率领的车队的轮迹。他曾为三北国防工程建设送石运灰，为我国第一颗人造地球卫星上天架桥铺路，为青藏高原的开发倾洒汗水，为戍边战友输送给养。28年来，他立功受奖31次，多次被评为优秀共产党员和先进个人。
    “我们团长王建中是本团最老、最能吃苦的兵，最大、最没有官样的官。”王建中所在团的战士告诉笔者，“全团大多数人都是刚刚从上次得与失讨论会上知道，王团长原来是西安市一个老红军战士的儿子，岳父也是个老红军战士，母亲是个‘解放’牌干部。”
    “过去红军内部的关系，最好的一条是干部和士兵之间亲如父子、兄弟。爱兵，是第一位的。战士们越苦，越需要干部向他们倾注加倍的爱”
    清晨，西宁车站。东去的列车马上就要启动了。某汽车团的一群退伍战士，全伏在车窗上，热泪盈盈地跟王建中告别：
    “团长，您的胃病还要多当心呀！”
    “团长，您多保重，多保重！”……
    有些战士握住团长的手，竟然放声大哭起来。……列车驶出好远了，战士们还在挥泪向王建中招手。战士们为啥这样舍不得离开团长？
    高原兵苦，高原汽车兵更苦。这个团，担负着向青藏高原腹部的玉树、果洛地区部队运送军用物资的任务，途中要翻越鄂拉山、巴颜喀拉山等多座大山，山上许多路段超过雪线（海拔4400米），空气稀薄。盛夏驾车经过这些路段，往往两小时内要经历冬、秋、夏三种气候。而冬天这路段冰封雪裹，被称为“死亡地带”。即使不过“死亡地带”，也要经受严重的高山反应的考验。王建中常说，战士们越苦，越需要干部向他们倾注加倍的爱。他曾听父亲回忆说：“过去红军内部的关系，最好的一条是干部和土兵亲如父子、兄弟。爱兵，啥事都好办。”从当排长到当团长，他一直力行这个守则。
    1979年1月。正是三九天气。身为营长的王建中跟着一支由20辆汽车组成的车队，到巴颜喀拉山麓的班玛县执行战备紧急运输任务。气温已降到了―30℃。雪片夹着寒风，拧成团往地下砸。
    车队经过鄂拉山口，有一辆车开不动了。司机小郭跳下车东摸西摸，不知所措；请修理工上来修理，怎么也排除不了故障。眼看冰天雪地，走不能走，推不能推，两个人急得哭了起来。正在这时，王建中上来了，嘱咐两个战士赶快戴好手套，护好手脚，坐到车上暖和身子，自己则钻到车底下检查故障。不到20分钟，汽车又发动起来了。
    车队经过昌马河路段，突然遇上了雪窝子，汽车轮子光在雪中打转，怎么也爬不过去。王建中抢到头里，第一个脱下大衣垫到车轮底下，带头用铁锨垫沙石，直到把车队全部引出雪窝。当晚，车队赶到一个兵站休息，他觉得头疼异常，四肢瘫软，偷愉拿出温度计一量，啊，39.5℃。他比谁都清楚：高原感冒，很容易引起肺气肿。可是这时，他首先想到的是战士，组织人把火加旺，督促大家喝姜汤驱寒。直到把战士们都送进了温暖的被窝，他才服了药休息。
    5天以后，车队安全地返回营房。这时，战士们才知道王建中一直是在发高烧的情况下领着大家闯出一道道鬼门关的，纷纷责备他：“营长，你不该这样玩命呀！”
    “没啥，只要你们都能平平安安地回来，我个人受点罪没啥。”王建中若无其事。
    这就是他当营长时的模样。
    他当团长以后还是这个模样。
    20多年来，凡是他带出去的战士，没有一个不是平平安安地回来的。
    难怪战士们对他敬若兄长，特别喜欢跟他在一起。
    “我的父母什么财物也没给我们。但是他们有一种东西给我们印象最深：从来不向组织伸手”
    王建中在工作中喜欢争第一，唯有恋爱结婚得了倒数第一。爱人白桂梅是他小学时的同学。1968年，白桂梅答应到高原部队同王建中完婚，到车站去接她的却不是王建中，而是一个拿着她的照片的部队干部。原来身为参谋的王建中又被临时抽出去指挥一项突击任务了。王建中回来后，借了两条军被，花了不到50元钱就结婚了。
    “就这么简单！”白桂梅至今说起来还有点气鼓鼓的。但是她不埋怨丈夫，她说：“我那时就知道，他顾不上这些，他是个一心扑在事业上的人。”
    “说起来你们可能不信，我们双方的父母都是领导干部。可是我们结婚时，他们都没给我们一分钱，”王建中也告诉笔者，“直到现在，我的父母什么财物也没给我们。但是他们有一样东西给我印象最深：从来不向组织伸手。”
    婚后16年，由于王建中长期执行流动运输任务，白桂梅一直没能随军。她在工作上很要强，单独带了两个小孩也不叫苦。有一次，大女儿出麻疹，发烧到40℃，白桂梅抱着孩子在床上坐了3天3夜。第4天，孩子退烧了，她眼前一阵发黑，咚地一声栽倒在地上，不知过了多少时候才被孩子的哭声吵醒……
    面对他家中这么大的困难，一些亲友劝王建中赶快转业回西安，当时也有不少机会在向他招手：
    “来吧，到陕西省‘外事办’汽车队当队长吧。”那是1978年，他那在西安外事办公室工作的妹夫帮他联系了工作。该单位听说这个营长有一手高超的驾驶和修车本领，抢着要他。
    王建中一向的原则是一切听组织的，他没伸手。
    “来吧，到西安铁路局军代处来当军代表吧。”这是王建中的一个在军代处工作的老朋友帮他联系的。这个职务虽然不高，但是可以不脱军装进西安。
    王建中还是没伸手。
    不久前，王建中所在单位要移防到西安市去，这更是回西安的好机会。不料，这时领导上决定调他到高原上的另一个单位去工作，职务平调，级别不动。怎么办？有人劝王建中走一回“上层路线”，请求照顾。
    王建中仍然没伸手。
    1982年，他已当了11年营长了。在这11年中，他所带的营5次被评为先进单位，尽管由于某些原因，王建中的职务被压低了，但是他从来没有闹过情绪，更没有因此影响工作。眼看着他接来的兵一个个成了他的上级，有人劝他找父亲的熟人“活动活动”。他坚持自己的价值观：“不图当官，不怕丢官，更不争官，只图一心搞好本职工作。”
    1982年，他在岳父的支持下，动员爱人把家从陕西渭南搬到了青藏高原。爱人随军后，孩子没有合适的地方上学，他狠狠心，把9岁的大女儿寄养到兰州市一个相识的地方同事家里。王建中承认这是扎根高原不能不付出的代价。但他很善于作一种心理平衡：“我们的父母和其他老红军当年不也有家庭问题吗？他们是怎么对待的呢？想想这些，我们现在作出点牺牲，又算得了什么！”
    “俺在部队上的时候，最担心的就是怕犯了纪律。干部子弟更应当要求严格，不能有半点特殊啊”
    1977年8月，王建中利用探亲假，携妻带子去陕西铜川市探亲。假期快到的时候，母亲突然患了脑血栓，一时神志不清，半身瘫痪。
    看着母亲痛苦的病态，王建中心潮翻滚：母亲从年轻时起就支持父亲参加革命，1947年又背着自己正式参军。从此，她一边积极参加革命工作，一边拉扯着几个孩子，把心都操碎了。眼下她病成这样，王建中心疼极了。妻子悄悄对他说：“是否给部队发个电报，讲明情况，续10天假？”他点点头，照办了。这是他入伍18年来，第一次续假。
    经抢救，母亲醒过来了。母亲听说儿媳出主意给部队发了续假电报，马上把小两口叫到床边，气呼呼地批评说：“俺在部队上的时候，最担心的就是怕犯了纪律。干部子弟更应当要求严格，不能有半点特殊啊。”几句话，使王建中心灵受到震撼。
    他把母亲看病的事情安排好，当天就收拾行李踏上了归程。当他按时归队时，同志们惊奇地说：“团首长同意你续假10天的电报已经发出两天了！”
    从此，王建中遵守纪律更当心了，入伍28年来，他从来没有超过假、续过假。
    走上领导岗位以后，他更加注意严守党的政治纪律和各项规章制度。去年调到某汽车团后，他发现团里转志愿兵有送礼现象，马上召开团党委会讨论作出决定，在全团大会上公布：转志愿兵要实行民主评议，凡是送礼的战士，一律不得转志愿兵；干部凡收礼的，要受处分。结果，去年底这个团转的71名志愿兵没有一个是靠送礼解决的。1982年，他刚把家属搬到高原，就被调到生活条件更差的汽车技工训练大队。他很快把家搬到了新单位；去年，他又被调到某汽车团工作，他随即把家搬到了这个团。这样，他5年搬了3次家，次次人走家搬，仅有的几样家具的腿多被搬“活”了。
    从“老红军的后代”到“老高原”，王建中的事迹是令人感奋的，但王建中却平淡地对笔者说：“难道老红军的后代就不能成为一个‘老高原’吗？我军光荣传统当然不能通过血亲遗传，但作为红军后代确有一种历史责任：把父辈光荣传统用行动显示出来，让青年战士从自己身上看到老红军的影子。每当想到肩头的责任，我心里就象开动了一部精神马达。”
    王建中在修车。 阎学娥摄
〖-ZW/正文〗
