〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高家乡医院的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文愚庄华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这哪象个医院呀。”半年前，辽宁省大洼县高家乡的人们，提起乡医院无不摇头。可半年后，这个医院却发生了神奇的变化。大清早，医院门前聚满了候诊的患者。这家医院的生机从何而来？院长动情地说：“这多亏了解放军212医院的帮助啊！”
    由于偏僻贫困、人才技术缺乏，管理不善等原因，昔日的高家乡医院，长期处于不景气状态，连一般的常见病、多发病都无力诊治。当地群众有医院不愿去，患病不得不长途跋涉到沈阳、大连等地就医。医院每年亏损达万余元。去年，212医院了解到这一情况后，感到有责任发挥自身优势，帮助这家医院摆脱困境，解决当地群众就医难的问题，便主动上门与这家医院建立共建关系。去年7月，院领导带领有关人员，来到这家医院共商振兴乡医院的措施。他们根据高家乡的现有条件，对医院今后的发展重点、人才培养、后勤保障、日常管理等方面的建设，提出了具体的建设性意见。212医院还先后3次在全院开展了“为振兴高家乡医院献计献策活动”。大家从实际出发，先后提出了建设性意见40多条，已全部被高家乡医院所采纳。
    212医院首先帮助高家乡医院提高医护人员的素质。他们坚持每个星期天派思想好、技术强的医生和护士，与医护人员一起查房，共同会诊，在实践中进行传帮带。半年多来，212医院共参与高家乡医院门诊150多人次，共同诊治病人3300多人次，做大小手术263例。除此以外，212医院还作出决定，利用两年时间，把高家乡医院所有医护人员培训一次，每期为8个月。现已培训了外科医生、护士长、手术室护士、检验员各一人。
    在212医院热情扶持下，高家乡医院的医疗水平有了明显提高，在周围群众中的声誉越来越好，过去门庭冷落的状况改变了。平均日门诊量已达到200多人次，还可以独自做一般性外科手术。去年破天荒地盈利5100多元。
    当地群众高兴地说：“解放军为我们办了件大好事，我们再也不用为就医难问题担忧了。”
〖-ZW/正文〗
