〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习仲勋等看望各族群众和边防军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢为繁荣内蒙古做出贡献的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金淑生詹湘程光龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导看望各族军民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特8月4日电 （记者金淑生、詹湘）“包头是内蒙古的明珠，你们是自治区的明星。”中央代表团副团长习仲勋昨天在参观包头稀土研究院时，热情赞扬为我国稀土研究工作做出贡献的科技工作者。
    习仲勋和杨静仁、阎明复、李贵等中央代表团成员是8月3日中午乘汽车由呼和浩特到达包头进行慰问参观的。
    在青山宾馆，习仲勋等会见了包头市党政军、政协的领导和中央、内蒙古驻包头企业、科研单位、大专院校负责人以及离休干部。习仲勋说，在座的每一位，都为内蒙古的繁荣昌盛做了很多贡献。中央感谢你们，政府感谢你们，人民感谢你们。
    曾经多次到过包头的习仲勋对大家说，包头发展很快，城市规划也很好，应该按规划积极搞好建设。
    习仲勋等4日上午还参观了修缮一新的宏伟的成吉思汗陵。
    在慰问参观期间，习仲勋等代表中央代表团向包头市、伊克昭盟等单位赠送了国家主席李先念题字的锦旗。
    据新华社呼和浩特8月4日电 （记者程光龙）中央代表团成员秦基伟和司马义・艾买提，今天上午到位于乌兰察布草原深处的四子王旗，亲切慰问当地各族群众和边防部队指战员。
〖-ZW/正文〗
