〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生干部刘子明力不从心请求挂职下放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先当合格战士再当带兵干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委据此提出院校毕业干部任职新措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、冯阳华报道：刘子明从地方大学入伍直接到济南军区某团当干部，一年半后却要求挂职当战士。“因为干不了！”他正视现实。6月底，笔者在训练场，见到了这个正在操炮的年轻人，他感慨良多，对今后充满信心：“当兵不当兵，感受就是不一样，日后再带兵，将是另一番境况了。”
    两年前的春天，刘子明在泰安师范专科学校毕业前夕，毅然辞去留校的位置，踏进了绿色的军营。开始，他被分配到连队当排长，但他摸不透战士的思想特点、个人兴趣，战士们感到他书生气十足，渐渐地和他疏远了。连队搞军事训练，他按照书上的条条，一板一眼地教，战士们却很难接受。上级对他们排进行军事考核，全排及格的人屈指可数。刘子明在排长岗位上力不从心，团党委先后调他到机关做宣传和保卫工作，但也因为不熟悉基层情况，未能收到理想的效果。
    面对现实，刘子明苦苦思索，终于悟出了自己与实际工作上的“落差”：作为一名从地方入伍的大学生，还没有完成老百姓到合格军人的转变，就直接被任命当干部，主要原因是缺乏“兵”的体验，缺乏作为一个带兵人的基本素质。这样就很难将自己所学的知识转化成工作的能力。
    今年3月，刘子明郑重地向团党委提出了“先当合格的战士，再当带兵干部”的申请。团党委慎重考虑，批准了刘子明的申请，十连的战士隆重地欢迎了这位新战友。团政治处刘主任、连队经验丰富的李副连长和刘子明结成“传帮对子”。他放下架子，虚心好学，各方面进步都很快。6月，上级领导看望他时，他深有感触地说：“我感到受益非浅，今后怎么带兵心里有谱了。”受益的不止刘子明一人。团党委发现随着军队干部制度改革的深入，部队的学生干部比例越来越大。让他们在部队建设中发挥作用，必须想法缩短他们从学生到带兵人的距离。团党委孕育出了一项新措施，让院校毕业干部先当三个月的战士，再当三个月的班长，然后任职。这一设想得到师和集团军的赞同，济南军区和总政有关部门肯定了这个做法。
〖-ZW/正文〗
