〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水的佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容仕林殷明国易恒群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百姓吃上洁净水
    辽宁省北镇县沟帮子镇地处河套，地势低洼，水源污染十分严重，全镇5万多居民常年饮用受污染的地表水，发病率年年上升。某高炮团为了造福人民，主动向北镇县政府请求承担铺设自来水管道主体工程任务。300多名指战员与自来水公司通力合作，紧张施工，挑灯夜战。经过20个昼夜，终于提前完成任务。使沟帮子居民结束了数十年来吃污水的历史。
    （任容、仕林）
    引来江水送军营
    去年11月，老河口市自来水公司在检查全市居民饮用水卫生情况时，发现驻军某部官兵饮用的地下水中，不仅含有大量大肠杆菌，而且其它有害矿物质和含铁量超过国家饮水标准42倍，严重影响着干部战士的身体健康。市委、市政府对此非常重视，当即决定投资27万元为部队安装直达自来水管道。为了使子弟兵在建军60周年前饮上汉江水，市政府专门成立了以自来水公司经理王家义为首的施工班子。经过半年多的日夜奋战，终于在今年6月份建成了一条总长4.5公里、日供水量3500吨的地下长龙，把奔流不息的汉江水引进了军营。
    （殷明国、易恒群）
〖-ZW/正文〗
