〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强了解增进友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国驻华武官参观新时期我军建设成就展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外军参观我军建设展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自世界各地的不同肤色、不同语言的军人，夹杂在熙熙攘攘的中国观众中兴致勃勃地观看、询问，有的情不自禁地脱口赞叹：“好极了！”展览为他们提供了一个全面了解中国军队的机会。对此，他们表示非常感谢。
    一位高大威武的武官对记者说，整个展览给他两点印象最深刻，一是中国军队的现代化建设速度非常快，在这么短的时间取得这么大的成就，令人钦佩；二是展览充分体现了中国人民和军队建设现代化国防的意志和决心。值得自豪的是这些武器装备都是中国自己制造的。
    朝鲜武官热情祝贺中国军队的建设成就，他说：“展览使我们了解到中国人民解放军在贯彻党的十一届三中全会路线中是站在前列的，这十年来发展速度是非常快的。这是自力更生艰苦奋斗的结晶，你们应当感到自豪。”
    参观结束时，许多武官兴致未消，纷纷询问是否可以再来。一位武官在英汉机器翻译系统的展品样机上打入英文句子：“非常感谢邀请我们今天来到这里。”
    总政宣传部和军事博物馆负责人向来宾致欢迎辞说：希望通过这个展览使各国人民了解中国人民解放军在党中央、中央军委，特别是邓小平主席领导下取得的建设成就；希望通过相互了解增进中国人民解放军和世界各国人民的友谊。
〖-ZW/正文〗
