〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军审计机构组建半年成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制定了各项审计法规，查出违纪金额3400多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军审计成绩显著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施财经监督、帐目稽核和论证经济效益、保护国家财产是我军审计工作的基本任务。军委审计局一组建，他们就怀着高度的责任感立即着手制定各项审计法规，军委邓主席和三总部先后签发了《中国人民解放军审计工作条例》、《中国人民解放军审计制度、企业审计制度、审计工作程序》。这是我军历史上第一套比较系统的审计法规。今年在审计机关各级领导、部门的积极支持下，组织力量先后对1368个单位（项目）进行了审计，共查出违纪金额3400多万元，其中应上交财务部门690万元。兰州军区审计局对全区计划上马的67个生产经营项目审计后，建议取消了31项，压缩投资207多万元，较好地制止了盲目投资、乱花钱的现象。
    我军审计工作是为了适应改革开放的新形势而建立起来的。到目前为止，全军已举办各种类型的审计训练班67期，培训了一批审计人员。各军区、军兵种、国防科工委都设立了审计机构，集团军和师设置了专职审计员。过去运动式的财务大检查将逐渐被经常性的审计工作所代替。
〖-ZW/正文〗
