〖ZQ/总期〗10799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月12日・发自老山前线・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日老山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南高原的东南部边缘，被一条条深谷切割。国防公路穿过这些深谷中的热带雨林，一直把我们引向老山。
    进入开战以来的第四个雨季，老山地区出现了相对的宁静。据前线指挥机关分析，在过去的3年中，当面越军的挑衅遭到沉重打击，损失惨重，短期内无力进行较大规模的攻势作战。战场主动权已牢牢掌握在我前线部队之手。
    记得1984年4―5月间，盘踞在老山地区的入侵越军被歼灭之后，越南二军区司令员武力中将恼羞成怒，曾扬言：不拿下老山不再当司令。此后的一段时间里，在河内当局的驱使下，越军多次向我老山地区全线发动进攻，其中，师、团规模的进攻就有6次，妄图一举夺回战场主动权，此举破产之后，越军转而采取“掘壕逼进，逐点争夺”战术，先后发动营、连规模的要点争夺战达上百次之多。
    然而，无论是全线大举进攻，还是局部要点争夺，越军全都以失败而告终，人员、装备、物资受到惨重损失，所有攻势作战都无一达成战役战术企图。
    在过去的3年中，我前线部队在盘龙江河谷两侧的山岳丛林里坚守阵地，经受了高温、多雨的考验，大量杀伤了进攻之敌的有生力量，沉重打击了越南当局的反华气焰，捍卫了祖国尊严和领土完整。仅1984年7月12日一天的防御作战，就在松毛岭一带毙伤进攻之敌数千人，弘扬了国威军威。当面越军则元气大伤，厌战、怯战情绪上升。
    有趣的是，当越军士兵为河内的反华政策付出惨重代价之后，武力将军却在连续失败中荣膺上将军衔。军区司令官一职自然仍是照当不误。
    3年后的今天，记者重返战区，但见路边的累累弹坑大部已经平复，疏散在外的群众已陆续回归家园；学校已经复课；国营农场的生产逐步恢复正常。我边防部队的阵地上，防御工事日臻完善；盘龙江河谷已初步建成树状公路网络，老山主峰、松毛岭、八里河东山、“八十年代上甘岭”等主要防御方向，公路已逼近前沿阵地；后勤保障充分，一线分队每天都能得到热食供应；卫生防疫工作得力，昼夜发病率明显下降；部队适应热带山岳丛林地的本领大为提高。
    热带山岳丛林地曾被一些军事专家视为畏途。第二次世界大战期间，西方盟军与日军在东南亚的热带丛林里周旋数年，尝尽自然之苦。战后，美国陆军专门制订了一部《丛林战条例》，其第一章第一条写道：士兵在丛林中作战将面对两个敌人，一是拿枪的敌人，二是自然。
    老山前线将士3年来的战绩表明，他们在两个敌人面前都无愧于英雄的称号。
〖-ZW/正文〗
