〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各项经费连续四年节余保障能力年年上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅严格标准制度管好大“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部向全军推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘祥云张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：驻地条件艰苦的某炮兵旅，按照《军队基层后勤管理暂行规定》的要求，规范基层后勤管理，不仅保障了部队建设的基本需求，而且标准内经费年年、项项、层层有节余。他们的经验证明，能不能管好部队这个“家”，不仅仅是个能力问题，而首先是有没有以部队为家的觉悟问题。有了这个觉悟，又能按照标准制度的规范搞后勤管理，就可以做到“人少把工作做好，钱少把事情办好”，使基层后勤管理工作迈上一个新台阶。
    本报讯 刘祥云、记者张弛报道：西北某地出现一个各项经费连续4年不超的炮兵旅。经费不超，后勤保障能力却显著提高。4年中，他们的装备管理、农副业生产等13项工作在总部和军区名列前茅。7月10日，总后勤部向全军转发推广他们的经验。兰州军区近日在这里召开基层后勤规范化管理现场会。
    人们对这样一组数字颇感兴趣，1988、1989年该旅经费有节有超，综合平衡后，标准内分别节余4.9％和6.8％；1990年、1991年项项经费有节余，就连普遍吃紧的差旅费和水电费也有节余，这两年标准内分别节余8.8％和7.2％。4年累计，该旅节余74.3万元。
    经费控制得好是因为管理效益高。总后一位领导在考察时问他们：“驻在西北能够项项不超，这不简单。你们有什么奥秘？”他们说，并无奥秘，“关键是看肯不肯在经常性管理上下功夫。”
    据介绍，从1987年开始，他们每年都把后勤管理各项标准制度汇编成册，组织全员培训。有关部门去年进行了一次考核，大到经费投向的决策程序，小到窗户风钩的管理要求，从旅长到士兵80％以上对自己的责权对答如流。据说，曾有12名后勤专业兵因对规范不熟悉而被调离工作岗位。
    令人佩服的是他们“天天必办的事情天天办”的韧劲。据旅后勤部长王建华介绍，营区天天有生产指导、营具维修等小组巡回服务；生活服务中心天天送货到连，非伙食性开支全部杜绝；所有连队烧火间，天天坚持称煤筛渣记消耗，人均用煤不足400克。
    总后勤部部长赵南起考察该旅后，在今年全军后勤工作会议上称赞这个旅的领导班子当家够格，管理有方，是全军第一流的，“管大‘家’比自己那个小家还管得好！”
〖-ZW/正文〗
