〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮边拾贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊有爱心 捐钱
    美国著名球星约翰逊5日在巴塞罗那市郊的一家玩具店里使一群小孩激动不已。他与许多孩子拍手致意，还抱起一个小球迷，让他做了一个塞篮动作，并在数不清的T恤衫上签了名。这位魔术师还送给当地政府一张支票，用于为贫困的孩子买玩具。
    众小偷显身手 作孽
    尽管奥运会期间巴城的严重犯罪减少了33％，但大量增加的小偷，却在人山人海里大做发财美梦。巴城警方每天都收到大量报案：某女士报告手提包被扒；某男士哭诉吉普赛女郎把灵敏的手插入他的衬衫口袋；一观光者投诉小偷很有礼貌地为他擦去夹克衫上冰激凌，同时也掠走了他的钱包；一位德国女学生下海游泳时衣服被拿走，警察只好先用毛巾被把她裹起来。
    篮球场成拳台 斗殴
    西班牙队和安哥拉队决定男篮第9和第10名的比赛打到最后10分钟时，双方发生冲突，大打出手，连替补队员和教练也一齐上阵，演出了一场本届奥运会罕见的赛场丑剧。比赛结束后，两队队员互相作着侮辱对方的手势退场。安哥拉队员孔塞桑说：“这不是篮球赛，而是橄榄球赛。”
    女选手怀身孕 停赛
    参加本届奥运会的一些女运动员未试身手，便被告知不能参赛，因为医生们发现她们怀有身孕。
    根据规定，参加柔道和跆拳道的女选手必须进行妊娠检查，以免使胎儿惨遭拳脚之苦。医疗处主任路易斯说：“有些人被查出有身孕时并不震惊，因为她们对此毫不在意。”（戚菊）
〖-ZW/正文〗
