〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深化改革中加强国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访淄博市市长韩新民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向军孙卫新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩新民对自己未穿过军装而深感遗憾，但对《孙子兵法》、《六韬五略》颇有研究，对和平时期加强国防建设问题有着深刻的见解：“发达的经济和强盛的国防，是一个国家立于不败之地的两大支柱，二者互为依存，不可分割。”“要强化国家大局意识，把国防建设融汇到‘一个中心、两个基本点’之中，贯穿到搞好两个文明建设的总体部署之中。”在接受我们采访时，韩市长滔滔不绝地谈着文韬武略，每到深切之处，语调更是动情动人。
    一番开篇要言之后，韩市长把话题转到了实际。任何一个国家都具有政治、经济、国防三大体制。在大中型企业转换经营机制给武装工作带来新情况时，我们淄博市委、市政府和军分区及时联合发文，明确指出武装部属国防体制，未经中央军委和上级军事部门批准，一律不准擅自撤并。使原来准备合并武装部的企业将武装工作列入了下一轮承包合同。一些问题需要领导出面的要出面，该拍板的要拍板。这些年来，市、区、县的领导换了几茬，但是领导武装工作交接班制度、民兵工作现场办公制度、军事日制度等坚持如一。
    趁韩市长喝茶的机会我们问道：“在加快改革、扩大开放的新形势下，如何作好‘发展经济、加强国防’这篇文章呢？”
    韩市长挪了挪鼻梁上的眼镜，满怀信心地说，加快改革，发展经济，要靠先进的生产力。民兵工作就能出生产力，民兵是一支能够完成急难险重任务的生力军、突击队。所以说在服从经济建设大局、适应国防建设需要上，研究用兵之道，是一件很有意义的事情。几年来，我们坚持在经济建设中用兵练兵，如组织民兵开展民兵“兄弟连”活动，采取贫富结对，城乡结对等方法，使300多个村甩掉了贫困村的帽子。桓台县从事建筑业的6万余人80％是民兵，1988年组建了建筑民兵团，实行军事化管理，民兵组织建在施工队上，队伍走到哪里，民兵突击队的旗帜就插到哪里，创年产值8亿多元。
    采访结束时，韩新民市长坚定地说，只要我们心想着改革开放大事，不忘国防建设大计，我们的后备力量建设就一定能够在改革开放、振兴经济中不断得到巩固和加强。RW：韩新民；事迹
〖-ZW/正文〗
