〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮跃上新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄志红获奥运女子铅球银牌〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴塞罗那8月7日电 与前天狂胜古巴队39分、“怎么打、怎么有”的情况相比较，中国女篮今天显然缺乏灵气和运气，最后她们在本届奥运会女篮决赛中，以66∶76负于即将不复存在的联合队女篮。
    中国女篮今天获得奥运会亚军，这是中国女篮在重大国际比赛中所取得的最好成绩。
    开赛五分多钟后，中国队遇到的第一个挫折就几乎决定了她们今天的命运。当中国女篮在两度领先后反被对手以18∶16超出后便有些沉不住气，得分在16分上久久未动，而对方的分数却猛往上涨，一直到30分。其间，中国队想尽了一些办法，换上郑海霞、暂停、改变战术等等仍无济于事。
    中国啦啦队呼声不断，巴塞罗那人也把更多的掌声和喝采声送给中国姑娘。中国女篮太想赶上去。可惜联合队越打越好，以10分的优势结束战斗。
    欲夺奥运会女子铅球比赛金牌的中国选手黄志红今天未能如愿。她以20米47的成绩获得银牌。
〖-ZW/正文〗
