〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在微机领域里耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记石家庄陆军学院电子技术教研室教员刘位申〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘位申毕业于北京科技大学自动化计算机应用专业。1982年，他结束了在日本某计算机培训中心的进修，自愿来到石家庄陆军学院电子技术教研室当了一名教员。
    那时，“微机”教学在该院还是空白。刘位申一边和陆续调来的几位教员进行计算机教学中心的筹建工作，一边搜集、整理资料，很快写出了《计算机应用指南》等教材。
    学院首次开设计算机课后，刘位申摊开自己花了几个月心血编写的30多万字的教案，条理清晰、深入浅出地向学生传授着计算机基础知识。可是，学员们的提问引起了刘位申的思考：学员作为新一代的军事指挥员，不仅要掌握计算机知识，更重要的还在于学会应用。于是，刘位申找来了战术学、战役学、军事运筹学、军事管理学、军事系统工程等军事书籍，经常伏案研读到深夜。他还主动登门向军事教员请教，并利用出差的机会，深入部队搞调查，终于编写出了10多万字的《计算机在军事上的应用100例》作为辅助教材发到学员手上。
    刘位申整天醉心于数字与符号的世界。为了工作，他常常加班到深夜一两点钟，困了用凉水冲冲头，或到院子里跑几圈；为了工作，他常常赶不上吃饭，泡点方便面，或啃凉干粮，致使胃病越来越重，切除四分之三……
    收获从不辜负辛勤的耕耘者。几年来，刘位申在教学和科研上取得了显著的成绩。他的《DBASEⅢ应用程序指南》、《通用软件设计工具包》分获军区指挥自动化优秀软件二、三等奖。他还先后撰写出版了《微型计算机程序设计500例》、《人工智能及其应用》等10多部专著和译著，在军内外报刊上发表了数十篇有较高学术价值的论文。RW：刘位申
〖-ZW/正文〗
