〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“你拉弦我吹号，围绕落实一个调”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军通信团抓质量建设形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚怡、记者徐生报道：空军通信团围绕工作落实，注重在“合格、实用、过硬、配套”上下功夫，使部队质量建设迈上了新台阶。7月底，上级工作组对这个团的工作给予较高评价。
    通信团值勤分散，专业复杂，任务繁重。为建设合格团队，团领导跳出“文山会海”，以主要精力抓工作落实，扑下身子，真抓实干。3年中，每人每年平均下基层都在140天以上。部队专业训练和执行急难险重任务，他们总是在第一线与官兵同甘共苦。团里修建综合训练场，7名常委日夜奋战在工地，带领全团官兵提前1个月完成任务。团党委还削减其他方面开支，筹措资金修建了军官训练室、电传训练室、报务训练室、理论学习室，为拓宽官兵的知识面创造了条件。
    “你拉弦我吹号，围绕落实一个调”，是全团上下抓质量建设的指导思想。他们针对增设机场导航、目标引导等新专业的特点，把工作分为外地见习、理论学习、模拟训练、实际操作、优质安全等环节，切实抓好骨干队伍培养和分类指导，形成了上下贯通、环环相扣的“大合唱”。6月份，上级对他们进行考核验收，成绩优异。
〖-ZW/正文〗
