〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础理论――社会实践――文理交叉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮工程学院建立政治教育配套体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程博张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：二炮工程学院政治理论教育，建立起适应改革开放时代需要的“基础理论――社会实践――文理交叉”互相配套的教育体系。学院连续14年毕业学员服从分配率为100％，毕业学员中涌现出一批模范人物。这一做法在全国教育理论与实践研讨会上得到总结推广。
    在基础理论教育中，他们依据学员思想发展特点和规律，探索出三个前后衔接、渐次发展的教学阶段。第一阶段主要安排以坚持四项基本原则为主线的国情、军情教育；第二阶段主要安排党的路线方针政策、马克思主义原理等教育；第三阶段重点安排院校与部队的“对接”教育，完成军队政治工作6门必修课，使政治理论教育更加规范化。
    针对在改革开放中出现的热点问题，学院先后在革命纪念地延安和改革开放地区建立20多个教学基地和参观考察试验区。近年来，他们先后组织5500多人次到社会大课堂中去接受活生生的改革开放教育，从理论和实践的结合上及时回答、解决学员在不同时期关注的热点问题。学员们还写出一批论文和社会调查报告。
    这个学院大胆引进文理交叉的教学思路，把马克思主义的认识论、唯物史观和自然辩证法等内容与自然科学和专业知识教学紧密结合。经过5年科研攻关，先后编写近200万字文理交叉的政治理论教材，把马克思主义基本原理放在具体的自然科学中加以阐发、论证和思辨。教材发行后选修率达100％。5年来，学院发挥文理交叉优势先后取得50多项科研成果，有25项获军队科技成果进步奖，其中《军校政治理论教育改革系统最优化中的“文理交叉”规范化研究》和《军事应用工程经济研究》分别列入国家“八五”教育科研规划。
〖-ZW/正文〗
