〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“两手抓”认真建法制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“二五普法”起步扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的普法教育是在全党全军学习贯彻邓小平同志南巡重要谈话的大好形势下进行的。各级通过学习小平同志关于要坚持两手抓，两只手都要硬，还是靠法制等一系列重要论述，对坚持不懈地开展普法教育有了更深刻的认识，抓普法教育的决心更大。3月初，总政举办了驻京部队军以上干部法制教育讲座，军委杨白冰秘书长主持第一讲并作了重要讲话，包括三总部和驻京各大单位主要领导在内的320多位军以上领导同志参加了讲座学习。沈阳、兰州、济南、广州、成都军区和二炮机关也分别举办了法制教育讲座，主要领导和机关干部一起参加听课。各单位都把法制教育纳入年度教育训练，统一作了安排。面上的教育铺开之前，基本上做到了有试点经验、有辅助教材、有教育骨干。据不完全统计，全军师以上机关为部队印发普法教育参考材料达60多万册，培训骨干6万多人，许多单位领导给部队上法制课。北京军区司令部直属单位有190多名团以上干部下连队辅导。
    各单位在教育中紧密联系实际，坚持学以致用，抓了“四个结合”：一是普法教育与经常性思想工作相结合。北京军区和海军、空军等单位还组织分析典型案例，研究部队不同类型人员违法犯罪的心理特点，有的放矢地抓好预防教育。二是普法教育与部队教育训练、管理工作相结合。国防科工委结合科研任务学习军事法规，促进了各项任务的完成。三是普法教育与处理涉法问题相结合。四是普法教育与提高机关、专业人员业务素质相结合。
    各单位积极改进教学方法，注意运用多种形式配合教育，都成立了普法教育领导小组，各级宣传、保卫、法院、检察院等部门紧密配合，积极为部队普法教育贡献力量。
〖-ZW/正文〗
