〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败者亦当称勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像历届奥运会一样，巴塞罗那在为一批伟大的运动员举行加冕盛典的同时，也制造出数量远远超过冠军的失败者。
    布勃卡、伯勒尔、格拉芙、奥蒂，甚至也包括中国的许海峰、赵剑华、徐德妹、女排姑娘……
    没有人会拿失败者开心取乐。“胜败乃兵家常事”、“失败乃成功之母”、“胜固可喜，败亦欣然”……古往今来，人们总是以这样那样的大度给失败者送去宽慰。
    因为，从本质上说，失败者也是奋斗者。
    发生在本届奥运会田径场上的一幕，也许能强化上述观点：英国选手德里克・雷蒙德特在男子400米半决赛中，因大腿肌肉拉伤而突然跌倒。就在工作人员把他抬上担架准备送出场外时，他重新站了起来，哭着喊着一瘸一拐地继续向前跑去。他的教练感动得哭了，他的父亲向世界宣布：“我为有这样的儿子无比自豪！”
    全世界从事竞技体育的运动员多得难以计数，而奥运会金牌只有区区200余枚。无数失败者在用自己的血肉之躯，铺就通向冠军宝座的狭长而崎岖的小道的同时，也给世人留下一句奥林匹克名言：“参与比取胜更重要！”
    参与证明奋斗。奋斗者的失败与成功者的奋斗同样崇高，同样辉煌，同样是一种美！
    当然，失败是一种悲壮的美。
〖-ZW/正文〗
