〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月悠悠情绵绵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――井冈山人民拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根王晋冯朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草鞋红米南瓜汤，一心只为红军郎”，这首歌谣表达了井冈山人民当年对红军的一片深情。岁月悠悠，深情绵绵，经过半个多世纪风风雨雨的考验，改革开放时期的井冈山人民对子弟兵依然是当年那种情，那种爱。
    井冈山地区一些群众的生活至今还比较艰苦，但井冈山人却有句话：再苦也不能苦了军烈属。井冈山市通过实行由市统筹优待的办法，确保了近2000户优抚对象的优待金不低于全市人均收入的80％。同时，市政府拿出一笔资金用于扶持优抚对象发展生产，在全市实施“培养一个人才，掌握一门技术，推广一个项目，带动一片军烈属”的扶贫扶优工程。去年，该市军烈属的人均收入高出全市人均收入101元。为确保拥军优属工作落到实处，市政府颁发了《井冈山市军人抚恤优待实施细则》、《井冈山市转业退伍军人安置暂行办法》等3个地方法规性文件，由市人大组织检查督促。目前，全市已建立各种拥军优抚组织1000多个，形成了上下贯通、左右协调、四方辐射的服务网络。去年冬天，一场罕见的大雪压塌了军属马志军的住房。就在老马犯难之际，乡领导带人拿着铁锹，扛着木头，提着工具赶来，给他盖新房。1000多名群众主动捐款。雪后第4天，马志军一家搬进了新居。
    86岁的井冈山老人邹尚清说：战争年代，井冈山人能够挣扎着活下来，就是因为坚信红军一定会回来。这些年来，井冈山没有驻军，但来这里参观学习的部队官兵每年都有上万人。山上的群众就把对子弟兵的一片深情倾注到来井冈山“寻根”的军人身上。市里建立了由有关部门联合组成的“拥军三站”（拥军联络站，拥军咨询站，拥军服务站），为来井冈山参观学习的部队官兵提供各种方便。今年端午节前夕，南昌陆军学院800多名师生赴井冈山野营拉练，乡亲们像当年迎接红军进山一样，杀鸡宰猪送蔬菜。当官兵们夜宿当年井冈山群众三送红军的地方――拿山乡时，各家各户挑灯连夜为官兵包粽子。凡是到过井冈山的军人，都有同样的感受：上了井冈山，就像回到家里一样。为了使拥军优属的传统在井冈山一代代传下去，市委、市政府十分重视对青少年进行传统教育。今年清明的早晨，坐落在北山的烈士陵园里，一队队系着红领巾的小朋友怀着崇敬的心情，将一朵朵小白花依次系在一个个巨大的花环上。井冈山市注重培养孩子们对党对人民军队的感情。幼儿园的孩子会唱红军歌谣，小学生会讲红军故事，中学生理解井冈山革命精神的主要内容，这是井冈山教书育人的优良传统。今年5月，驻赣某部野营拉练住进井冈山小学，同学们利用课余时间，赶做了100多个精美针线包送给战士。老校长刘润秀介绍说，全校共有600多名师生，至今与部队保持书信来往的就有200多人。
〖-ZW/正文〗
