〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆选手扬威港台同胞雀跃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月8日电 首批中国奥运健儿凯旋北京的消息，今天成了香港各大报纸的头条和重要新闻。
    香港《大公报》、《文汇报》、《晚报》、《成报》、《星岛日报》、《商报》等报纸都突出报道奥运健儿在北京机场受到盛大欢迎的消息和照片。《文汇报》题为“奥运中的民族情爱国心”的特稿说，中国健儿在奥运会中的表现令人刮目相看，反映出我们国家的实力和国民素质，也振奋了全世界中国人的心。这段时间，香港沉浸在奥运之中，同为炎黄子孙，香港人对中国在奥运会中表现的关注，与世界各地华人毫无二致。这是一种民族感情，爱国之心。
    自从奥运揭幕以来，中国运动员在巴塞罗那赛场上的战绩，一直是香港传媒注目的焦点。中国健儿每夺一块金牌，香港电视台、广播电台立刻以第一时间争先报道，节目主持人带着浓厚的感情色彩，向观众绘声绘色地报告喜讯。技压群芳的14岁跳水小将伏明霞成为美国《时代周刊》封面人物的消息，也成了香港传媒的热门话题。
    大陆健儿在巴塞罗那奥运会上的节节胜利，也获得台湾同胞的热情欢呼。《世界论坛报》在社论中说，大陆选手在奥运会大放异彩，出尽风头，使我们有“同胞之光”的感受。
    奥运期间，台湾各报对大陆选手进行充分的报道，其规模和篇幅远远超过历次国际体育赛事。不少报纸除刊登自己特派记者对大陆选手现场报道外，还大量选用外国通讯社发的有关消息和彩照。
〖-ZW/正文〗
