〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“60分万岁”混不下去了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院37名大专学员降到中专班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆正发石贝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆正发、石贝报道：西安通信学院的学员毕业典礼后，才能肯定地说：我是大专生，你是中专生。这个学院从1988年开始，深化教学改革，建立学历层次升降竞争机制，先后有18名中专学员升入大专班，37名大专学员降到中专班。
    近年来，少数学员受社会不良风气的影响，学习不认真，有的考试不及格，有人满足于“60分万岁”。为此，学院在充分论证的基础上，建立学历层次升降机制。其主要内容是：学员入校一年后，各科成绩均在90分以上，中专生可升入相应专业的大专班深造；学习期满，各科成绩都在90分以上，毕业时比同期学员高定一职；学员入校后，当年有3门课考试成绩不及格，大专生则降到相应专业的中专班学习；若学习期满，毕业考试2门主课不及格者视为留级生，做结业处理。他们同时完善考试监督措施，建立试题库，封卷判分，由教务部门、教研室和任课教员共同记载学员考试成绩。在决定层次升降时，把成绩作为“硬指标”，兼顾学员军政素质，做到公平合理，使升者再接再厉，降者心服口服。
〖-ZW/正文〗
