〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上擒“鲨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏俊雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕笼罩着惠东盐洲海湾。远远望去，对面香港海域有三三两两的桅灯在闪烁。“注意隐蔽，等候‘大鲨’！”广东边防总队惠东边防大队的“160”快艇传出了艇长郑永的命令声，缉私官兵立即各就各位，快艇在海湾隐蔽处轻轻随浪摆动着。
    11时30分，海雾弥漫，夜色愈浓。忽然，盐洲岛出口处高速窜出2艘快艇。“截住它！”郑永一声令下，“160”快艇加足马力，以迅雷不及掩耳之势扑去，拦住了这2艘可疑船只。“干什么的？”缉私官兵用强灯光控制住海面，大声查问。这时，2艘快艇各乘的3名壮汉相互低语了一阵，回答道：“打鱼的！”缉私艇要靠近检查，哪知2艘小艇与边防官兵兜圈子玩起了花招。
    “这肯定是盯梢船。他们想拖住我们，这说明‘大鲨’已经露头。”郑永一眼识破了走私犯的诡计，果断地下达了战斗命令：“甩掉他们，向预定目标快速出击，抓住‘大鲨’！”只见“160”艇“唰”地加足了油门，掉头朝港湾疾驶而去。这帮充当耳目的“喽罗”哪料想缉私船并不上当，顿时慌了手脚，乱作一团。待他们抓起报话机向“大鲨”报告时，缉私艇已从侧翼抄攻上来，紧紧咬住了“猎物”。就在“大鲨”慌忙起锚企图逃跑时，“160”艇已逼上前来，说时迟，那时快，全副武装的6名官兵飞身冲上了甲板，并迅速控制了驾驶台。
    “我们是边防警察。你们私自闯入我内海，严重违犯了我方规定，现依法对你们进行检查！”郑永对押出船舱的船长周汉中和船员严正宣布，随后命令官兵们行动。1092箱走私香烟被边防官兵当场缴获。抖若筛糠的走私犯们，一个个吓得瘫倒在甲板上，有的懊丧地说：“完了，又栽了，大陆警察太厉害了。”
    的确，1991年7月15日这一天，对于这伙走私犯来说，是个不祥的日子。
〖-ZW/正文〗
