〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太仓县以劳养武向高技术高效益发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾进良平山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾进良、平山报道：江苏省“以劳养武先进县”太仓县截至6月底，全县52家劳武企业努力向“高技术、高层次、高效益”发展，累计总产值达21297万元，实现税利1427.6万元，直接用于民兵建设270.77万元。7月上旬，江苏省军区再次推广他们的经验。
    太仓县委、县政府和县人武部认为：以劳养武是和平时期民兵工作服从、服务于经济建设的新路子，要与本县经济发展同步，在加快改革和建设中，上规模、上档次。重点办好三种类型的劳武企业，即：开发新产品和引进专利产品的企业，具有高、新技术和进行技术改造的企业，规模较大、效益较好的企业。
    劳武企业稳步向“三高”迈进后，太仓县形成了用高、新技术改造传统产业，推动乡镇企业综合实力提高的新局面。劳武企业设备得到了更新和改造。原来一些“作坊式”的无名乡村劳武企业，通过合资，迅速建立和形成新的产品优势。新毛乡民力村80名民兵兴办的彩雕厂，自去年10月与香港客商合资创办“中港万力工艺品有限公司”以来，运用先进设备和当地独特的传统手工艺术，生产出动物彩雕佳作，热销美国、日本、荷兰、德国等十多个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
