〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请进来”与“走出去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕飞王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请进来，走出去，驻大连的一些部队在进行改革开放教育时，忽然发觉，他们的这种教育形式和大连的经济现象有某种对应的关系――把“老外”请进来，让他们在中国投资办厂。而“走出去”，则是大连人拓展市场，跨出国门，到异域挣“老外”的钱的一种比喻。
    地处辽东半岛的大连是东北改革开放的一个最先推开的窗口。大连被党中央、国务院确定为沿海14个开放城市之后，大连人以有声有色的宣传和脚踏实地的工作，千方百计创造出适合外商投资的良好环境。仅以新兴的占地为150万平方米的大连经济技术开发区为例：这里原是一片乱石草丛的荒漠之地，几年间，一批设备齐全的宾馆、公寓、商店、学校、住宅等相应的社会服务设施便拔地而起。
    记者看到一份资料，记载6年多来，大连开发区已同日本、北美、西欧、东南亚等30多个国家和地区的客商建立了往来关系，先后有2000多批、近2万人次的外商来开发区考察、洽谈，有18个国家和地区的客商在开发区投资设厂，总投资9.6亿美元。
    大连人不光眼睛盯着“请进来”，还注视着“走出去”。记者注意到，《大连日报》一版以“放开胆量闯世界”为题，介绍了大连人闯世界的辉煌：1984年初，在日本国诞生一家“TD模具中心股份公司”，这是大连市在海外投资创办的第一家企业。8年后的今天，大连在海外企业已达18家，总投资额超过1000万美元。在日本、美国、俄罗斯、马来西亚、马耳他等国，都活跃着黄皮肤、黑眼睛的大连人。他们从事建筑业、种植业、工艺美术装饰业，在强手如云的国际市场上参与竞争！
    “请进来”，可以使封闭的国土门窗四开，吹进新风，带来人类一切先进科技和精神文明成果，可以让洋人的先进技术和管理经验为国人所用，发展我们自己；而“走出去”，是更直接地接触外面世界，直接感受、学习、借鉴人家先进的东西，在世界的经济舞台上参与竞争，一展我们中国人的聪明才智。大连市体改办一个同志说：“请进来”与“走出去”，是大连经济腾飞的“鸟之两翼”。
    在大连起重机总厂，记者采访了几位刚从国外归来的工人。他们拿出一张照片给记者看。照片背景是美国的一个海港，竖着的是一排由大连起重机器厂生产并帮助安装的吊装机。一位工人说得挺幽默：“我们除了鼻子比不上人家高以外，其他没什么比人家低的！”
    “请进来”，“走出去”――大连改革开放中出现的这个相辅相成的两种经济现象给人以诸多启示：“走出去”、“请进来”都是手段。在我们国家的民族工业并非发达的现在，我们亟需请进来，作为中国人也应该有这样的鸿鹄之志：我们要走出去！
    “请进来”，我们已经搞得有声有色。
    “走出去”，我们也要迈出这一步。
〖-ZW/正文〗
