〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理强调各级党政领导要集中精力搞好《条例》贯彻落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把企业改革重点放在转换经营机制上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，在小平同志年初巡视南方重要谈话和中央有关文件精神的鼓舞下，全党和全国人民贯彻执行党的基本路线，我国改革开放和经济建设出现了蓬勃发展的新局面。环顾当前国际形势和国内形势，条件确实很好。我们必须抓好这个时机，加快企业改革和经济发展速度，使国民经济更快更好地上一个新台阶。我们的目标是建设有中国特色的社会主义。有中国特色社会主义的一个基本特征，就是以公有制为主体，包括国营经济和集体经济，同时允许和鼓励其他经济成分的发展。目前我国独立核算的国营大中型工业企业1万多个，占全国工业企业总数的百分之二点九，但它们创造的工业产值却占全国工业总产值的近百分之五十，上交国家的利税占百分之六十七，而且国家的经济命脉如能源、交通、电力、大型机械、钢铁、化工等基础性行业，都是掌握在国营大中型企业手里。因此，搞好大中型企业是关系到社会主义优越性的发挥，关系到经济改革和社会主义现代化建设成败的大问题，我们一定要下决心把大中型企业搞活、搞好。
〖-ZW/正文〗
