〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨多一些自我教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    汗淋淋地睡醒午觉，我和某仓库二分库官兵一块去附近的一座“幸福园”打扫卫生。途中，战士们告诉我，驻地附近原来有些“五保户”，前些年，政府和一些厂矿企业、中外合资企业、个体户捐款修了一个“幸福园”，为这些老人提供文化娱乐活动场所。汗流浃背地走到“幸福园”后，我顺手操起一把扫帚，和官兵们一起打扫卫生。不久下起了雷阵雨，“幸福园”的老人张炳文把我们请到大厅小憩。老人边给我们泡“功夫茶”，边叙说起这些年“五保户”的生活变迁。
    归营途中，二班长朱健告诉我：“往日逢年过节，我们都要扛着大米、面粉，带着自己种的瓜果蔬菜，去慰问这些老人。现在用不着了，只要来打扫卫生就行了。这个变化太叫人高兴了！”一旁的几位战士也兴冲冲地畅谈他们的感慨。
    使我奇怪的是，分库主任周亚宽只在一旁听着，偶尔问问正在思索的战士：“你有什么感想？”他还私下对我说：“这时候应该让战士们多看多听多议，多感受多思考，比我搞‘一言堂’要好得多！”
    我恍然大悟，这个基层干部还颇有心计！
    果真如此。7月4日周末晚，我和战士们一块打扑克，顺便聊起基层的政治教育，专业军士丁存银说：“我们这里除上大课外，常常是不知不觉地置身于教育之中。”战士们七嘴八舌地给我讲了几个事例。老班长王立平去年年底退伍后，回去当木工，富了，特意捎来300元钱，请战友们买些政治书籍看。信上还说：“我忘不了党的政策，忘不了军营生活。”干部摆出这件事，让大家从中琢磨出理来。分库附近住着一对夫妻，过去，官兵们常送点菜、挑担柴上门。这些年，他们日子好过了，还倒过来给战士们送自己种的桃子、枇杷。干部们就让战士们边吃边从中品尝出“味”来。等战士们看完听够议论之后，党支部才集思广益归纳了几条，帮大家从理性上得到新的见解。
    看得出，这种教育方法还很受战士们欢迎。原因何在？分库干部告诉我：“政治教育要搞好，得同时具备两个积极性：教育者和被教育者。以往我们多偏重于发挥教育者的积极性，忽略调动被教育者的积极性。一搞教育，往往成了我讲你听，我灌输你接受。这种‘填鸭式’的教育法，只能是‘剃头挑子一头热’。”听了这话，联系几天来的调查，我觉得这个分库的政治教育搞得活、效果好，至少有3条值得借鉴。
    其一，善于发现。及时捕捉改革开放中发生在军营内外的新人新事新气息，不但做到身在宝山善于识宝用宝，而且促使政治
    教育课堂变大了，老师也变多了。其二，善于引导。干部不以教育者自居，而是启发战士多看多听多各发议论，进而引导他们开动脑筋去分析、去寻找正确的结论。其三，善于总结。让战士们开动脑筋想够，畅所欲言说够，再集思广益去总结、去升华。
〖-ZW/正文〗
