〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出路在自尊自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，地方许多工厂正在进行以优化组合、择优上岗为重要内容的转换企业经营机制的改革。面对这一涉及个人切身利益的举措，许多在地方工厂企业工作的军人家属表示：一定要自尊自强，以自身良好的素质迎接优化，投身改革。这话说得好！
    优化劳动组合，把竞争机制引进劳动人事工资制度，对于理顺企业内部关系，提高企业经济效益，有着重要的作用。毋庸讳言，军人家属特别是那些没随军的在地方工厂企业工作的军人妻子，十有八九独自操持家务，上奉老人，下育孩子，承担着超过一般人的精神与生活上的重负，这就使得他们在优化组合、择优上岗的激烈竞争中，相对处于不利境地。对此，一些地方政府和工厂企业，专门作出了某些照顾的规定，反映了加强国防建设和军队建设的需要，体现了党、政府和社会对军人及其家属的亲切关怀，是值得我们格外珍视的。许多军属职工正是把这些关怀化作动力，千方百计克服困难，在本职岗位上顽强拚搏，以自己熟练的技艺、出色的工作去参与竞争。洛阳铜加工厂144位军人妻子就是这样做的。面对企业内部转换经营机制的改革，她们自发组织开展“学知识，学技术，本职岗位比贡献，支持丈夫当模范”的活动，不断提高政治、技术素质，结果全部被择优上岗。她们的行动不但为自己赢得了广阔的用武之地，也是对深化改革的最实际的支持。
    军人意味着奉献，这种奉献离不开军人家属特别是他们的妻子的全力支持。许多女同志深知嫁给军人意味着什么，因而在婚后总是面对现实，自尊自强，含辛茹苦，为支持丈夫卫国戍边而默默奉献。“艰难困苦，玉汝于成”。正是生活的艰辛铸就了她们勇于追求、不畏艰难、坚韧不拔的意志。这种难能可贵的精神，是改革中最需要的，也是她们的光荣和优势所在。我们在军中的丈夫，对可敬可爱的妻子应给予更多的理解和体贴，要尽力之所能及，帮她们分担家务，帮她们提高自身素质。对妻子的最大理解，莫过于更好地在部队建功立业了。不辜负妻子的希望，努力做好部队工作，为“保驾护航”创立功勋，是改革开放对我们的根本要求，也是对妻子自尊自强的最好支持。
    当前工厂企业正在进行的优化组合等项改革，对我们的军人家属特别是军人妻子提出了新的更严格的要求。有党、政府和企业的关怀，有军中亲人的大力支持，相信我们军人家属一定能勇于面对现实，以奋发进取、埋头苦干的实绩，顺利通过优化组合，在改革大潮的洗礼中，使精神进一步得到升华，赢得人们更多的尊敬。
〖-ZW/正文〗
