〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平在全国组织部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新形势下把党建设得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是宋平今天下午在中南海怀仁堂同出席全国省、自治区、直辖市党委组织部长会议的同志座谈时讲到的。
    宋平指出，当前，全党全国都在深入学习贯彻邓小平同志的重要谈话和中央政治局全体会议精神，改革开放和经济建设进入一个新的发展阶段，形势很好。组织战线同其他战线一样，通过学习贯彻小平同志的谈话，也出现了可喜的局面。越是改革开放，越要加强党的领导，搞好党的建设。我们有一个好的党，这是我们能够大胆实行改革开放最有力的保证。历史的经验证明，中国革命的胜利，取决于我们党的成熟和正确的领导。同样，建设有中国特色社会主义，也取决于我们党在新的历史条件下的更加成熟和更加富有成效的领导。党的建设搞好了，党是坚强有力的，我们的事业就会无往而不胜。
    宋平说，要用小平同志建设有中国特色的社会主义的理论武装全党，提高执行党的基本路线的自觉性和坚定性，使各级党组织和广大共产党员始终站在经济建设和改革开放的前列，更好地发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用；组织路线要服从政治路线，保证政治路线的实现。组织工作必须全面贯彻党的基本路线，自觉服从和服务于经济建设这个中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放；要把各级党政领导班子建设成政治坚定、勇于改革、团结协调、联系群众、廉洁务实的领导集体，在社会主义现代化建设中更好地发挥领导作用；要进一步健全民主集中制，坚持在民主基础上的集中和集中指导下的民主，形成生动活泼的政治局面；加强对青年干部的教育，真正做好培养选拔接班人的工作；切实加强基层组织建设，提高战斗力。
    在谈到领导班子建设时，宋平说，要坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备的原则，真正把经过实践锻炼和考验，在贯彻执行党的基本路线，尤其在改革开放中做出突出成绩、群众公认的干部选拔上来。要注意挑选一批德才兼备的优秀年轻干部进班子。现在，人才是有的，问题在于我们去发现。在这个问题上，首先要解放思想，更新观念。不能论资排辈，迁就照顾，也不能求全责备。要放开视野，拓宽渠道，走群众路线。只有深入到建设和改革第一线去，到群众中去，倾听各方面的意见，才能广泛发现人才，选好选准人才。
    宋平说，要积极推进干部人事制度改革，以适应经济建设和改革开放的要求。十多年来，干部人事制度改革进行了广泛而有效的探索，要继续加以完善和推广。干部人事制度改革要统盘规划，分步实施，逐步配套。在改革中，要坚持党管干部的原则，逐步建立和健全科学的分类管理体制和竞争、激励机制，调动干部的积极性，为优秀人才脱颖而出、发挥才干提供制度保证。
    他强调，改革也是一场革命。现在是推进干部人事制度改革很好的时机。要鼓励各地方、各部门从实际出发，解放思想，大胆探索，勇于实践，创造新鲜经验。实践证明成功的，就加以总结、完善和推广。要通过改革，在切实解决干部职务能上能下的问题上有所突破，干部交流工作要向前推进一步。现在，机构改革势在必行。要把人员精简同改善干部队伍结构，促进生产力发展结合起来。
〖-ZW/正文〗
