〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁“铁班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部戈壁，一望无际，天不见鸟飞，地不生寸草，一年四季风沙刮个不停。在这片荒凉贫瘠的土地上，却深刻着甘肃总队三支队党委带领部队建功立业的坚实足迹。
    60年代初，三支队进驻戈壁深处，担负起了某核工业基地的守卫任务。20多年来，罗布泊上空成功地爆响了一颗又一颗原子弹，正是为了这一个个神圣的历史瞬间，他们却在漫长的岁月里支付着沉重的代价。支队党委6名成员全是“老戈壁”，且家都安在了戈壁滩。前任政委师荣生的儿子患重感冒高烧不退，因医疗条件差，得不到及时治疗，导致小儿麻痹症，落下了终生残疾。在戈壁长期困苦的生活中，他们都有着双倍于人的艰难和牺牲，除了青春，还有家庭。但是，正因为西部戈壁这片土地上需要献身和吃苦，他们才无怨无悔，以至对各种辛酸苦辣的折磨习以为常。现任政委李胜利是位高干子弟，全家人都在北京，在戈壁滩上的22个春秋里，他主动放弃了多次调京工作和全家人团聚的机会。他们用扎根戈壁、无私奉献的行动，铸造着坚强团结的“铁班子”，也影响着一代代青年官兵的思想。一位年轻干部说：“戈壁是苦，甚至苦得难以忍受。但比比支队领导那苦了大半生都不弯腰的劲头，我们还有什么可说的？”
    的确，“兵心如镜，点滴见情”。为保卫祖国的核事业，支队党委“一班人”不仅以自身形象无声地感召着部属，也以心血去建设着戈壁滩上风吹不动的战斗集体。官兵们吃菜全靠从外地运，有的偏远执勤点，一年到头全靠咸菜下饭。为保证基层官兵吃上新鲜蔬菜，支队专门把配给机关的生活车给了基层，专门负责定期给执勤中队长途运菜。按规定，支队班子成员早该住团职房了，但至今他们全都挤住在“不达标”的旧房、窄房里，把新房一次次让给刚组建家庭的年轻干部。如今，三支队85％的干部响应党委号召在戈壁安了家，安家的干部100％有了住房。对那些家在外地的干部，支队每年都要定期派人前去慰问，了解情况，拨出专款为他们排忧解难。逢年过节，替战士上岗，为战士做饭，和战士谈心，给战士家里写信介绍战士成长情况等暖心事儿，更是党委“一班人”的老传统。去年冬天，警通中队排长武承海2岁的小女孩患急性败血症，当地医院无法医治，武承海和妻子十分着急。支队领导闻讯后，立即都赶到了武承海家中，迅速联系医院，安排专车，并由支队一名领导陪送，连夜赶往百十公里外的城镇医院。武承海的妻子感动地说：“领导太好了，就凭这一点，你也要安心带好兵呀！”支队党委“一班人”正是凭着以心换心、以情待人，赢得了官兵由衷的敬佩和信任，激励着他们争创一流工作。
    20多年来，三支队守护的目标、押运的产品从未发生过任何事故，有20多名官兵为了祖国核工业的安全先后献出了自己的生命，被核工业基地誉为“戈壁忠魂，大漠金盾”。1986年以来，三支队两次获得总队军事比武团体总分第一，支队党委被武警总部树为“端正党风先进单位”，中共甘肃省委推选该支队政委李胜利为党的十四大代表。
    三支队的美名传出了戈壁，许多来参观取经的人临离开大漠戈壁时都不免留下一句感叹：“有这样‘铁心’的党委，怎能会没有‘铁字号’的部队呢？”
〖-ZW/正文〗
