〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》重现舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振凯陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振凯、记者陈大鹏报道：根据军委领导同志指示重新复排的长征组歌《红军不怕远征难》，“八一”前夕由北京军区战友歌舞团搬上舞台，为庆祝建军65周年献上了一份厚礼。中央军委秘书长杨白冰以及总政治部周文元、于永波副主任等观看了演出并给予热情肯定。
    创作、演出于1965年的大型声乐作品长征组歌《红军不怕远征难》，以磅礴的气势、雄壮豪迈的曲调，热情歌颂了二万五千里长征的伟大胜利，表现了工农红军的革命英雄主义气概和革命乐观主义精神。在60年代、70年代的两次演出，都在全国引起轰动。毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家十分关怀《长征组歌》的创作、排练和演出，曾多次收听和观看，给予高度赞扬和热情鼓励。
    重排的《长征组歌》加强了作品凝重的历史感、音乐旋律的形象感和合唱的厚度，运用多变的合唱造型和对乐曲演唱、演奏的重新处理，加上舞蹈的烘托以及现代化的声像光源和舞美手段，使这部作品既具有史诗气派，又具有时代精神，增强了艺术魅力和教育意义。
〖-ZW/正文〗
