〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为武装工作鼓与呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记宁波市宣传部长邵孝杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄沈孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传部长邵孝杰对武装工作有着独到的见地：在以经济建设为中心的和平时期，武装工作一半靠做，一半靠“说”。只有“说”到家，才能做到位。
    4年前的初春，出任象山县委书记的邵孝杰，在报到后的第二天便来到县人武部现场办公。人武部领导向这位新书记汇报了人武干部交流、提升困难的难题。邵孝杰在县委常委会上提出：“一定要让爱武装懂武装的人扬其长、尽其才。实绩突出的，该提拔的提拔，该重用的重用。没有这两条，武装工作吸引不了人，就谈不上有活力。”之后，凡有适宜的场合，邵孝杰总是不忘重复上述意见，久之，他的这一主张不仅在象山各级干部中形成了共识，更成为全县人武干部提高自身素质，发奋工作的一大动力。县人武部有3名德才优秀的干部，本可交流到其它岗位提升使用，但因人武部工作需要，致使提升使用受到限制。为利于工作，县里将这3名干部由科级破格定为副局级。去年“八一”，经邵孝杰提议，县委、县政府决定实行为“老武装”挂奖章的制度，20多位在人武战线工作20多年的老武装喜获荣誉证书和奖章。这些有识之举，如重石击水，泛起层层涟漪，以致在经济较发达的象山，干武装工作被人们视为值得羡慕的职业。
    邵孝杰思想敏锐，他认为，越是改革开放，民兵工作越是要摆上应有位子，否则将会铸成大错。他一手抓教育，以提高各级党政干部的国家安全意识；一手组织发动民兵为促进经济振兴做贡献，在人民群众中塑造新的民兵形象，以造成全社会重视关心支持民兵工作的氛围。石浦镇基干民兵严根青，只身擒获2名从新疆一路抢劫作案至石浦镇准备外逃的罪犯。邵孝杰立即指派县委报道组的同志赶赴现场采写严根青的事迹报道，建议给其立功。他主持召开庆功大会，亲手为严根青佩戴立功奖章。前年7月，邵孝杰下乡检查工作时发现有3位新提升的乡武装部长尚未进同级党委班子，邵孝杰又亮开嗓门：“乡（镇）人武部长进同级党委，是中央明文规定的，必须不折不扣地落实。这不是哪个人的地位待遇问题，而是关系人武工作的地位问题。”打这以后，新配备的人武部长及时进党委班子在象山便成了惯例。人们都说，邵孝杰关心武装工作并不只是在“说”功，更有令人诚服的做功。RW：邵孝杰；事迹
〖-ZW/正文〗
