〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁总队后勤部帮助条件艰苦部队增强“造血功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪华兴刘玉伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪华兴、刘玉伟报道：辽宁总队后勤部扎扎实实帮助条件艰苦地区的部队搞好生产生活，先后有3个支队、12个中队改变了面貌。
    这个总队的一些部队分布在偏远地区，自然条件很差，官兵生活受到很大影响。后勤部党委帮助他们增强自身的“造血功能”。偏远地区的部队多年来的肉菜60％、鱼禽蛋90％以上靠到市场购买。总队后勤部专门制定了用两年时间帮助他们改变面貌的规划。后勤部有关业务部门和支队一起研究制定了充分发挥驻地山多、地多、林多、野生植物多和空闲营房多的优势，走种、养、采、加（工）“一条龙”发展农副业生产的路子。与此同时，后勤部还投资40多万元，帮助较困难的单位办起了农场、猪场、禽兔场等5个副食品基地。
〖-ZW/正文〗
