〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练结硕果京城展雄风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京二总队军事训练起步不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武徐建良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈学武、特约通讯员徐建良报道：“咳！”一阵阵震耳的喊声，一块块砖头在一个个战士手中犹如刀削一般，声响砖断。7月31日，北京二总队举行军事汇报表演，这一个个令人瞠目结舌的场面展示了首都卫士的风采。
    北京二总队列编武警仅有3年时间，对于军事训练，他们一切都是从零开始的。3年来，总队党委坚持做到“党委议军，主官上阵，机关合力”。他们先后派出百余名干部到兄弟单位取经，请来了50余名“武教头”施教，举办了数百个骨干培训班，使各个科目的训练起步不凡。他们坚持以干部训练为重点，制定了《基层警官军事训练达标标准及奖惩措施》，十余次组织总队、支队两级首长机关处置突发事件的演练，有效地增强了组织指挥能力和部队的快速反应能力。现在，从总队首长下达命令到支队官兵登车编队完毕，只需18分钟，比规定的时间提前12分钟。总队党委还狠抓人与装备的有机结合，立足现有装备，注重提高官兵的军事素质，培养了一大批军事业务尖子。
〖-ZW/正文〗
