〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事问个“为什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队党委“一班人”坚持亲知真知深知〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“眼见为实”，不满足于听汇报、看材料，这是该支队党委治虚治假的经验之谈。去年底，据部队报上来的训练考核成绩，所属16个中队全部达标。果真如此吗？“一班人”扎到各个中队进行复查，结果，16个中队训练达标率仅为85％。为什么前后相差15个百分点？“一班人”从这个问号中看到了机关作风不深入、基层应付考试、训练存在弊端等问题。今年伊始，他们针对这些问题抓训练，使训练工作更加扎实。
    “真知如知己”，这是该支队党委“一班人”求真务实的一条标准。他们对部队工作不论是好的还是差的，都要弄个明白。六中队已连续32年安全无事故，经验何在？众说纷纭，莫衷一是。党委领导同志和总队机关一起扎到六中队调查分析，终于找出了“真正知兵爱兵，安全便有保证”的根本经验，在支队推广后，事故明显下降。二中队年年工作处于落后状态，并且也总是机关总结材料的“反面典型”。难道这个中队真的没有积极因素了吗？“一班人”经调查，发现这个中队尽管进步的幅度不大，但在工作中不图检查得彩的作风却难能可贵，党委对此进行了宣扬，大大鼓舞了二中队的士气。去年达标总评，二中队从“老末”跃居中上。
〖-ZW/正文〗
