〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁义党田杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鹭岛杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭玉栋协助公安机关智擒杀人犯
    本报讯 祁义党、田杰报道：7月10日，河南省社旗县下洼乡发生一起凶杀案，正在家休假的某部战士郭玉栋协助地方公安机关机智勇敢地将罪犯抓获。
    罪犯王国强与其妻离婚后，产生了报复杀人的念头。7月10日下午，王犯携带凶器闯入前妻家中，将其父母、兄弟杀害，案发后公安机关迅速组织追捕罪犯。下午16时，战士郭玉栋突然同罪犯王国强相遇。小郭面对枪口，临危不惧，对王犯进行了法律、政策教育，劝其投案自首。王犯在绝望中萌生了求生的希望，交出了火枪、匕首，小郭迅速与正在搜捕罪犯的公安干警取得联系，将王犯抓获。
    二连官兵人人会一件乐器
    本报讯 张冬烨、张法东报道：7月5日晚，哈尔滨市北方剧院灯火辉煌。帷幕拉开，一队英姿勃勃的军人登上舞台，只见乐队指挥右手一挥，《中国人民解放军军歌》的乐曲声雄壮地响起。观众们大概都没想到，台上的演员竟是某炮团火箭炮二连的官兵。二连是个全训连队。几年前，连队干部发现战士对军乐演奏颇感兴趣，就请当地有音乐特长的同志给大家讲乐理知识及演奏方法。短短几年，二连官兵人人都能演奏一件乐器。在全国第二届青运会和去年全国冬运会开幕式上，二连官兵大显身手，演奏的《运动员进行曲》等乐曲令成千上万观众倾倒。二连现已能演奏80多首乐曲。
    战士童肖华藏书千余册
    本报讯 杨永华、洪庆阳报道：南京军区后勤部某仓库勤务连战士童肖华，自费藏书1000余册。7月10日，连队领导便专门辟出一间空房，作为童肖华的“个人图书室”，供战友们借阅。童肖华1987年从浙江入伍来到皖南山区的某军械仓库，见这里的文化生活比较枯燥，他便把节省的津贴费用于购买书籍，丰富精神生活。每当战士们向他借书时，他总是有求必应。
    指挥二连十年报刊一份不缺
    本报讯 张华、田文波报道：一叠叠报纸，一摞摞杂志，整齐地存放在济南军区某炮兵旅指挥二连的资料室里。这是该连保存了十年来所订的《解放军报》、《人民日报》、《解放军文艺》等12种报刊。笔者用心查看了一番，发现一份不少。这个连队从1981年以来，尽管已换了几任主官，但都把“读报、用报、管报”作为连队的好传统，全连官兵也养成了读报爱报的好习惯。
    厦门警备区某岛官兵在厦门市副市长张宗绪的关心下，解决了吃水难题。这是战士们热烈欢迎“团结”号给水船来岛送水的情景。
    王太禄摄（照片）
〖-ZW/正文〗
