〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻北京火车站七中队官兵，结合勤务特点，苦练听觉、触觉、视觉、嗅觉，有效地提高了执勤能力。（马树思、张耀中）
    6月27日，辽宁蒲河煤矿瓦斯起火，8名工人被烧成重伤。辽宁总队医院克服重重困难，经过20多天精心治疗，伤员全部脱险。（英黎、张学江）
    北京总队五支队8年来选派300余名军事骨干为驻地院校军训学生1万余名，被北京市树为“军警民共建标兵单位”。（李道山）
    7月9日，武警总部后勤基地执勤战士从歹徒刀下救出两名看护桃园的民工，及时送到医院抢救脱险。（宽平、金毅）
    内蒙古森警总队8月1日在北京王府井大街举办了以反映该总队建队40周年战斗风貌的橱窗摄影展览。（牛志明）
    黄金十支队为胶东半岛勘探砂金矿作出了贡献，几年来共有24个集体、86人次荣立三等功。（吕广臣、史建民）
    吕梁支队规定学员毕业后必须到基层先当班长，不称职不提干，较好地解决了学员带兵能力差的问题。（潘烨）
    辽宁抚顺支队后勤处利用微机管理财物，并进行跟踪问效，增强了科学管理能力。（柳树森、秦超）
    北京总队三支队火神营岗卡，13年为过往群众修存车辆近百万辆次，不收分文，被北京市授予“京密路上雷锋班”光荣称号。（王长江、吴军葆）
    内蒙古乌海市一离家少女在外游荡，河北总队固安县中队战士崔利春在火车上发现后将其带到中队，经过做工作，使她醒悟，愉快返家。（学晓、毕建通）
〖-ZW/正文〗
