〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阜宁县每月给离乡民兵一封信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵人行千里不忘我是一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志龙施玉森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜志龙、施玉森报道：改革开放使民兵们纷纷走出家园，涌向流通领域的大舞台，为发展经济一显身手，怎样能使民兵组织落实呢？江苏省阜宁县人武部的做法是：开展每月一封信活动，让民兵人行千里，组织常在心中。
    从1987年起，该县人武部对单个外出的民兵建立“人员流向档案”，集体外出的在设档案的同时，建立临时民兵组织，并及时对外出民兵档案进行整理。每月除和民兵通一次信外，还经常派员到成建制的民兵组织中落实活动内容。几年来，他们给离乡民兵按时寄发民兵政治课函授教材和人武部编印的《家乡风》小报，通报家乡各条战线情况和民兵活动安排。与此同时，人武部要求民兵每月也必须向所属民兵组织写一封信，汇报自己的工作学习情况。
    “一封信”活动的开展，较好地保证了民兵组织的落实。去年夏，苏北遭受特大洪涝灾害的袭击。7月3日，在北京天安门、人民大会堂等地经销飞鸽玩具的施庄乡民兵班的10名民兵，在接到乡人武部告急信后，立即买票往回赶，要求参加“抗洪抢险突击队”。连续3年在大庆施工的沟打镇建筑队民兵连，在搞好施工的同时，每年抽出一定的时间进行民兵训练。今年7月参加军训的30名基干民兵，队列、军事理论经考核合格率达100％，优秀率在87％以上。
〖-ZW/正文〗
