〖ZQ/总期〗12630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮冠军心潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺得冠军实在高兴
    孙淑伟的最后一跳使7位裁判打了满分“10分”。面对记者的提问，孙淑伟说：“这块金牌来之不易，每个动作我都练习了无数次，尽可能作得最好。今天拿了金牌，我高兴极了。”
    同胞厮杀难以下手
    在自由式48公斤级摔跤决赛中，战胜韩国选手夺得桂冠的朝鲜选手金一说：“开始，我觉得骨肉同胞相互厮杀是一场悲剧。后来也就……”他接着说：“夺得了金牌，我想我的祖国将会奖给我住房、汽车和其它东西。”
    意欲打破家庭纪录
    希腊女子100米跨栏选手帕图丽多意外夺冠后说，“我难以相信我赢了，我从来没想拿金牌。”她的期望只是想打破家庭纪录。她的丈夫曾在1980年莫斯科奥运会上获得110公斤级举重第8名。
    催促冠军早日退休
    刘易斯在男子跳远决赛中战胜“死对头”鲍威尔夺得金牌后说：“这枚金牌是我所有7枚奥运金牌中最难争取到的一枚。但我相信我还能跳得更远，跑得更快。”对此，鲍威尔开玩笑说：“你都成老头了，快退休吧，该轮到我了。”
    摘取金牌不是终点
    美国年仅16岁的网球小将詹尼弗・卡普拉蒂击败世界名将格拉芙夺取女子单打冠军后，说：“这真是不可思议，我站到了金牌领奖台上。但这不是终点，它只说明我向前跨了一大步，说明我经过努力能打败那些大明星。”
    胜利能够鼓舞民心
    古巴女排打败独联体队赢得金牌后，路易斯说：“这次胜利对我们的人民来说是一次巨大的喜悦，它将鼓舞人民继续与经济困难做斗争。”她说，“这是一种美妙的感觉，这是一种难以用语言表达的感情。我把这一胜利归功于古巴培养我们的人。”
    球队将散悲从中来
    独联体女篮主力扎苏利斯卡娅接过奥运会金牌时，悲喜交加，热泪纵横：“这是我一生中最快乐的一天，但想到我们将不再做为一支队伍参赛时，悲从中来。”从1996年奥运会开始，这支强大的球队将彻底解散。（戚菊）
〖-ZW/正文〗
