〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行历史使命提升核心军事能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队英模代表学习西藏军区某摩步团先进事迹座谈会摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/窦树军/李保国/倪小兵/向南林/王敬斌/〖HH/换行〗庄仕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：连日来，西藏军区某摩步团按科学发展观要求全面加强军事斗争准备的先进事迹，经中央各新闻媒体报道后，在全国全军引起了强烈反响。8月7日，来自全军各部队的部分英模代表聚集一堂，畅谈使命，交流学习体会。他们纷纷表示要像该摩步团官兵那样，在本职岗位上积极进取，大胆创新，提高核心军事能力，为我军现代化建设做出更大的贡献。
    紧跟军事变革步伐从难从严真备实训
    ■蔡一清生前所在某潜艇支队潜艇艇长李军
    近期，西藏军区某摩步团这支“高原铁骑”的先进事迹深深地震撼了我。作为一名海军潜艇兵，职业敏感促使我去深入地探寻他们荣誉背后的故事，也使我从中得到了诸多启示。
    谋打赢，就要时刻走在新军事变革最前沿。摩步团经历了6次编制体制调整，更换多批次装备，官兵始终做到“思想跟着变革步伐走，观念围着使命任务转”，次次交出了优异答卷。作为一名军事指挥员，我感到，要想在未来战场上取得主动，就必须自觉置身于军事斗争准备最前沿，置身于打赢信息化战争最前沿，刻苦学习新知识、掌握新本领、驾驭新装备，以超越对手、战胜对手的责任感和使命感攻坚克难、克敌制胜。
    谋打赢，就要从难从严真备实训。摩步团官兵在地球“第三极”上，通过一次次生死历险，成功探索出30多种生存技能，填补了装甲车横渡雅鲁藏布江、在海拔4800米雪线演练步装协同等200多个高原军事空白。通过他们的事迹，我感到，要想在未来战争中抢夺先机、决战决胜，就要一切从实战需要出发，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就练什么，快速提升履行使命的核心军事能力。
    谋打赢，就要打造过硬的人才方阵。一场战争的胜负很可能取决于普通一兵手中的按钮，需要“人人过硬”。摩步团的事迹启示我们，要充分发挥新装备的战斗力，提高打赢能力，就要打造过硬的人才方阵。
    瞄准打赢强素质干好本职促变革
    ■空军航空兵某师士官、“战机探伤专家”窦树军
    推进军事变革是一项长期、复杂而艰巨的任务，它需要韧劲、巧劲，没有坚定的理想信念不行。摩步团驻守在“生命禁区”，紧跟中国特色军事变革步伐，为我们树立了很好的榜样。我们要像摩步团那样，咬定青山不放松，坚定信念不动摇，把推进军事变革作为强军富国的信仰，不管遭遇多大困难，都要“不抛弃、不放弃”。
    瞄准打赢强素质。随着军事变革的加速推进，部队的武器装备信息化程度越来越高，这就需要我们有更高的能力素质，这是军事变革对我们每名官兵提出的基本要求。西藏军区某摩步团多次更新武器装备，但官兵们次次都能紧跟信息化建设步伐，使新装备在短时间内形成战斗力，次次出色完成任务。我所从事的无损探伤工作工序复杂，科技知识含量高，逼着我不断学习提高素质。只有努力提高自身能力素质，才能在军事变革中发挥用武之地。
    干好本职促变革。在推进军事变革的过程中，不能好高骛远，必须立足自己的本职岗位。19年来，摩步团之所以能挺立世界之巅，做出不凡的业绩，最重要的还是一代代官兵扎根高原立足本职，把部队当家来建，高标准做好每一件事。我们作为普通一兵，就如同战机上的一个铆钉，只要我们不松劲、不生锈，牢牢铆在自己的工作岗位上，就是为军事变革作贡献。
    大胆开拓创新争做打赢尖兵
    ■第二炮兵某旅“基层建设模范营”教导员李保国
    西藏军区某摩步团面对新军事变革的大潮、复杂多变的形势和艰苦恶劣的环境，以强烈的责任感和紧迫感，推进部队建设转型，扎实做好军事斗争准备，有效履行戍边卫国的神圣使命，为我们树立了学习的典范。
    学习摩步团，就要像他们那样，勇立变革潮头，大胆开拓创新。在新军事变革浪潮中，该摩步团能脱颖而出，靠的就是与时代同步的思想观念，不拘一格的创新精神。他们积极适应高技术条件下作战需要，坚持把创新当作提高部队战斗力的根本途径，大大提高了部队核心军事能力。过去十多年来，我们营也取得了不少成绩。在荣誉面前，我们要像摩步团那样，不抱着“看家本领”不放，更不因“得意之作”固步不前，而要以超前的战略眼光和大胆的创新精神，努力推进部队信息化建设转型。
    学习摩步团，就要像他们那样，紧贴形势任务，历练过硬本领，努力锻造有效履行使命任务的打赢尖兵。推动军事变革，关键是要提高打赢能力。他们把强化官兵过硬本领作为提升部队战斗力的重要因素，坚持在学习训练中提高，在本职岗位上磨炼，在重大任务中摔打，练就了一支拉得出、冲得上、打得赢的高原铁骑，为有效履行使命任务提供了坚强保证。学习他们，就要以实实在在的行动投身到军事变革的伟大实践中去，把精力和心思用在提高能力素质上，努力为有效履行使命积攒“本钱”。
    使命重于生命争做打赢“铁拳”
    ■北京军区某集团军防空旅政治部主任倪小兵
    西藏军区某摩步团是新时期传承“老西藏精神”的英雄集体，是践行当代革命军人核心价值观的典范。他们忠诚履行使命任务的先进事迹，对按照科学发展观要求全面加强军事斗争准备，具有很强的示范导向作用。他们之所以屹立世界屋脊，成长为让党和人民放心的“高原铁骑”，根本原因就在于他们视使命重于生命，把打赢作为动力。
    向摩步团学习，就要忠诚使命，锻造特别坚定的政治信念。摩步团官兵面对高原缺氧、伤寒疾苦、生死别离的人生考验，用青春和热血在世界之巅铸就了一座不朽的精神丰碑。要把部队建设成让党中央、中央军委和胡主席放心的威武之师、文明之师，必须紧紧围绕“三个确保”的时代课题，大力加强思想政治建设，确保官兵始终保持政治上的坚定、理论上的清醒和行动上的坚决，像摩步团官兵一样不畏难、不言苦、不退缩，永远做让党和人民放心的忠诚卫士。
    学习摩步团，就要献身使命，激励昂扬的精神干劲。感悟“生命可以透支，履行使命决不欠账”的执著，仰望“在吃苦中奋起，在忍耐中作为”的境界，面对“活着是忠诚，死了是荣誉”的铮铮誓言，摩步团踏雪前行的足迹，再一次印证了“当兵为什么”、“军人价值是什么”的基本道理。在新的起点上推动部队建设创新发展，就必须像摩步团官兵那样，瞄着一流永不满足、奋勇争先从不懈怠、主动作为决不平庸，以更加昂扬的斗志、更加扎实的作风，争做打赢“铁拳”。
    强化使命意识练就过硬本领
    ■沈阳军区“新一代模范士兵”向南林
    作为我军高海拔地区的第一支机械化部队，西藏军区某摩步团官兵以强烈的责任意识和使命意识，不断提高部队核心军事能力，成为让党和人民放心的雪域高原“现代铁骑”。通过学习他们的先进事迹，我深刻认识到：要履行好我军新世纪新阶段历史使命，就需要锻造与之相适应的过硬本领。
    作为基层干部，要坚持在本职岗位上成才。摩步团新装备当年列装当年形成战斗力，其中一个重要原因就是他们注重引导广大官兵在岗位上成才。作为基层干部就要像摩步团官兵那样，树立强烈的使命意识和责任意识，把岗位当战位，认真学习，刻苦锻炼，不断提高胜任本职岗位的能力素质。
    作为基层干部，要坚持在扬长中补短。大学生干部给部队建设注入新鲜血液，他们思维敏捷、知识丰富。但同时，大学生干部在带兵和管理上也存在不足。摩步团在实兵对抗演练中让清一色的“学生官”担任“蓝军”，演练最终以“学生官”胜出而告终。这种做法不仅使大学生干部在发挥优长中树立信心，同时也使全团干部在演练中找到了差距。由此，我们应深刻认识到，无论是大学生干部还是部队生长干部，首先要给自己一个准确的定位，找准自己的优长，发现自己的不足，在扬长补短中提高自身能力素质。
    着眼打仗抓基层围绕打赢搞建设
    ■成都军区某炮兵团副政委王敬斌
    西藏军区某摩步团组建19年来，始终坚持围绕使命建、紧贴任务练，实战强能力，积累促发展，取得了令人瞩目的成绩，不愧雪域高原“现代铁骑”的光荣称号，是我们炮兵团学习的榜样。今年新修订的《军队基层建设纲要》，把我团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基层建设经验纳入其中，如何在更高起点上推动团队建设科学发展？团党委研究认为，要积极开展向西藏军区某摩步团学习的活动，学习他们忠诚使命戍守高原的奉献精神，学习他们开拓进取谋发展的创业精神，学习他们紧贴任务练打赢的尚武精神。
    要始终把坚定官兵理想信念摆在首要位置。摩步团驻守在雪域高原，在极端艰苦的环境下取得了非凡业绩，最根本的是靠官兵坚定的理想信念。我团官兵学习摩步团，首先就要学习他们“赤胆忠诚、使命至上”的坚定信念，努力培育当代革命军人核心价值观，用中国特色社会主义理论体系武装官兵，确保官兵政治坚定、道德纯洁、忠于使命。
    要始终扭住核心军事能力建设不放松。作为特殊时期组建、肩负特殊使命的部队，摩步团紧紧扭住核心军事能力建设不放松，勇立军事变革潮头，锻造高原铁骑劲旅。向他们学习，就应该像他们那样，始终牢记使命任务，真打实备、真抓实练，努力形成着眼打仗抓基层、围绕打赢搞建设的局面。
    发扬“老西藏精神”争做民族团结模范
    ■中国武警十大忠诚卫士、武警新疆总队医院院长庄仕华
    连日来，中央各大媒体连续报道了西藏军区某摩步团的先进事迹，在军内外引起了强烈反响。我们医院及时组织官兵认真学习，深入讨论，大家一致认为，西藏军区某摩步团扎根雪域高原，挑战生命极限，忠实履行职责使命，不仅是传承发扬“老西藏精神”的真实写照，更是践行当代革命军人核心价值观的具体体现。
    像西藏军区某摩步团官兵一样，在和各族群众建立鱼水关系中，我深深地体会到：哪怕是做一件好事、看一次病、送一片药、巡一次诊，看起来微不足道，但在各族群众眼里，却关系到党和人民的血肉关系，关系到人民军队的形象，关系到边疆的和谐稳定。
    我们新疆是由47个民族组成的大家庭。在这里，处处可见人民军队爱人民、人民军队为人民的感人故事。今年“五一”，我们医疗队来到塔城地区裕民县白布谢村巡诊时，看到了武警新疆总队为该村维吾尔族群众修建的整齐的抗震房，卫生室宽敞明亮、水泥道路干净、饮水工程规范标准、村容整洁。村里的维吾尔族群众都发自内心地说：“共产党好！人民子弟兵好！民族团结好！”从这一句句肺腑之言中，我们真切地感受到，各族同胞对党、对祖国有着深厚的感情。
    在维护新疆社会稳定和民族大团结中，我们要像西藏军区某摩步团那样，积极做好宣传群众、服务群众、团结群众的工作，用实际行动扎扎实实做好维护民族团结、维护社会稳定的工作。
〖-ZW/正文〗
