〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身为“合同制”照样当旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟郦薇/潘正军/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区113医院聘用人员党员占全院党员六分之一，如何加强这一
    群体的教育管理？请看――
    身为“合同制”照样当旗帜
    ■钟郦薇本报特约记者潘正军特约通讯员丁勇
    编者按 随着部队体制编制调整，军队医院合同制聘用人员的数量正逐年攀升，在军队医院建设发展中的重要性日趋显现。他们中的党员是军队党员队伍中的一个“特殊群体”，但同样是一支不容忽视的有生力量。如何加强这些党员的管理教育，充分发挥他们的先锋模范作用，是军队医院组织建设的一个重要课题。在这个问题上，南京军区113医院的探索和经验给人借鉴。
    前不久，南京军区113医院党委召开大会，表彰12名优秀共产党员。李琦等3位党员的“身份”格外引人关注――他们是从地方聘用到医院工作的合同制医生、护士。这家医院合同制人员中的党员，第一次出现在了优秀党员的行列中。
    表彰大会结束后，医院领导专门与合同制人员党员进行座谈。“不管是军人还是合同制人员，只要是党员，实践党的先进性要求没有区别！”李琦在座谈会上这样说。
    不应有的“配角”意识
    李琦是113医院干部病房一名普通的合同制医生。虽然到医院工作才两年，但因医术精湛、责任心强、服务态度好，她收到不少病人的感谢信、表扬信。
    很少有人知道，李琦还有过一段“撂挑子”的经历。
    读大学时，李琦品学兼优，积极要求上进并入了党。聘用到113医院工作后，她感到军人是军队的主角，自己只是“合同制”，工作上当好“配角”就行了。
    前年9月的一天，科室收治了一名多发性骨髓瘤病人，因受不了病痛，病人情绪变得暴躁，不太配合治疗，医护人员稍有不慎就可能受到他的训斥。
    科主任罗学胜安排李琦担任这位病人的主管医生。一开始，李琦还有意加强与病人的交流与沟通，试图通过自己的努力让病人配合治疗，没想到病人不领情，好几次把李琦气哭了。
    “为什么难管的病人就轮到自己了呢？”
    李琦感到十分委屈，找到罗主任，要求换别的医生。然而，罗主任的一句话让李琦至今记忆犹新：党员，就是“啃硬骨头”的！
    “一个不过硬，可能影响一大片”
    李琦心情平静后环顾身边的党员，发觉谁的工作担子都不比自己轻，谁的难处都不比自己少，谁的成绩都比自己大。
    这件事令她汗颜的同时，也让她清楚地看到了自身的不足：因为想着“合同制”的特殊身份给自己找“退路”，不知不觉中自己和身边优秀共产党员的差距拉大了。
    从那以后，李琦重新严格要求自己，工作积极主动了，标准也高了。一个月后，那位病人终于被李琦的真情打动，开始配合治疗，出院时专门写下了“德医尽善美，品尚亦风流”的条幅，表达对李琦的感激和歉意。
    李琦思想理顺了，但“党员撂挑子”这件事，还是给医院党委领导敲了警钟，使他们进一步关注合同制人员这个群体中党员建设现状：合同制人员中党员已达30多名，占全院党员总数的六分之一，他们思想深处不同程度存在类似李琦这样的“配角”意识，开展工作时常“羞羞答答放不开……”
    “如果对这些党员疏于管理教育，哪怕一个不过硬，都影响到医院党员队伍的表率作用和整体形象。”常委会上，“一班人”对这个问题有了新认识。
    加强合同制人员党员教育管理的难处也显而易见、不容回避：由于合同制人员的档案资料归地方人才市场管理，组织关系或在原单位或在学校，同时因聘用关系，这些党员流动性较强，使医院党委、科室党支部一时陷入了管不了、不好管的尴尬境地。
    想办法把这些党员凝聚起来
    深入调研论证后，医院党委形成共识：只有从组织关系这个根本问题解决起，才能消除合同制人员党员思想和行动上的“配角”误区。为此，医院党委相继出台了一系列政策措施：
    与上级政治机关和驻地党委组织部门协调，专门成立合同制人员党支部，凡聘用到医院工作的合同制人员，自签订合同之日起就将个人组织关系转入医院，并做好合同制人员党员发展工作；合同制人员党员人数较多的党支部，吸收合同制党员参加支部委员会；
    合同制人员党员的教育管理，由合同制人员党支部和所在科室党支部联合实施，在涉及合同制人员党员切身利益的评功评奖、职称晋升等敏感事务上，坚持支部不上报、党委不研究的原则；
    定期组织学习党的创新理论，提升理论素养；开展创建“党员放心岗”等活动，强化党员意识；宣扬合同制人员中优秀党员典型，形成争先创优的良好氛围……
    今年七一前夕，医院合同制人员党支部专门组织全体党员到南湖“红船”上开展党日活动，在鲜红的党旗下，重温入党誓词。“在医院工作我们是签合同的，但履行党员权利义务不存在合同期，那是一辈子的事”――成为大家的共同心声。
    关键是党组织做到一视同仁
    在深入学习实践科学发展观活动中，医院合同制人员党支部专门组织学习讨论，围绕“进一步澄清模糊认识，不断强化模范表率作用”主题展开。而医院党委领导在学习调研阶段，专门走进他们中间，就如何进一步搭建成长成才平台、发挥合同制人员作用，开诚布公地交流座谈。
    医院党委书记徐学军说，除了加强教育管理工作外，消除合同制人员党员的“配角”意识，党委领导和机关要做到一视同仁，不分亲疏远近。
    让想干事的能干事、干成事。医院党委主动打破“隐形枷锁”，不管是军人还是合同制人员，只要有能力就委以重任。如今，合同制人员党员已成为这家医院人才方阵中重要力量，在医院19个护士长岗位中，合同制人员党员占了9个。
    融入中心工作，激发工作热情。去年以来，他们从合同制人员中挑选出7名综合素质过硬的党员，编入野战医疗队，提高军事素质和执行多样化任务的能力，并多次在执行抗雪救灾等急难险重任务中经受磨炼。
    公平竞争，机会均等。过去，像外出学习、参加学术活动和比武竞赛等长才学或“露脸”的机会，一般都由军人党员参加。如今，医院合同制人员党员也能公平竞争，搏出精彩。
    党员意识强化了，“配角”意识消失了。在医院合同制人员心中，党员，不再单纯是一个称呼，而是更加厚重的责任和义务。他们把部队当作家，和军人党员们齐头并进，时刻想着为组织争光。今年以来，在全院3次病员满意度测评中，合同制人员党员的结果均为优秀。
〖-ZW/正文〗
