〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇当先锋的“铁脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记川藏兵站部某汽车团四连党支部书记李海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志强/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇当先锋的“铁脊梁”
    ――记川藏兵站部某汽车团四连党支部书记李海
    ■白志强本报特约记者于鸿涛
    身材高大，皮肤黝黑，走起路来，虎虎生风。这是记者见到成都军区川藏兵站部某汽车团四连党支部书记李海的第一印象。
    凡见过李海的人，总会留下这样的印象：看上去更像个军事干部。
    二营教导员潘洪均笑着告诉记者：“李海虽不是军事干部，却有着与军事干部一样的过硬作风，时时处处冲在前，被誉为永葆先锋本色的‘铁脊梁，。”
    汶川大地震发生时，李海正带领连队执行进藏运输任务。突然接到上级命令：“车队原地卸货，立即赶赴地震灾区抗震救灾。”
    灾情就是命令，时间就是生命。李海带领全连官兵冒着瓢泼大雨，仅用2个多小时，便将承运的百余吨进藏物资卸完。
    随后，他带领65名官兵驾驶32台车火速抵达灾区，冒着余震，昼夜兼程，负责把都江堰调配中心的救灾物资运往重灾区。
    因为表现突出，去年李海被表彰为“全国抗震救灾模范”，受到中央领导的亲切接见。
    作为党支部书记，每次执行任务，李海的岗位都在头车上。每逢遇到艰险时，战士们都会把目光投向他。
    今年6月，李海带领车队执行进藏运输任务，行至川藏线海通沟遭遇泥石流，道路被堵，车队受阻。正当官兵不知所措时，李海打开车门，纵身跳下车，卷起裤腿，拿起工具，第一个冒雨跳进淤泥中清理道路。
    行动是无声的命令。车队党员紧跟其后下车排险，经过半个小时奋战，李海带领官兵冒险打通了道路。看到满身泥污的李海，在场的地方司机和群众向他投来赞许的目光。
    “我们常年在川藏线执行运输任务，自己虽然是一名政工干部，但没有过硬的军事素质和驾修技能，就没法带领部队圆满完成进藏运输和多样化军事后勤保障任务。”李海如是说。
〖-ZW/正文〗
