〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支书网上练“内功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于陶明/饶红刚/蔡宽元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支书网上练“内功”
    ■于陶明饶红刚蔡宽元
    “不努力学习就会退步，素质不过硬就会‘下岗，。”这已成了武警浙江边防总队基层党支部书记们的共识。在7月结束的网上集中培训活动中，这个总队的基层党支部书记、副书记参训率达98％，合格率达100％。
    去年以来，这个总队积极利用内部网络资源，在政治部网页专门设立了“党支部书记网上培训”专栏，设置书记视频授课、书记论坛、调研实践等6个栏目，每年分两批对党支部正副书记进行培训，帮助大家练好“内功”。
    针对当前基层党支部建设中存在的普遍性、倾向性问题，书记视频授课筛选了8个论坛课题，8名正副书记结合当前部队实际、自身经验备课，授课录像挂网上。
    “党支部书记需思路清晰、视野开阔，从自己做起，从小处着手，服务部队建设。”这是武警温州边防支队某部党支部书记陈鑫在“书记论坛”上发表的一段体会。网上“书记论坛”栏目已成为党支部书记们交流经验、畅谈体会、研讨热点的主阵地，有51篇学习体会文章在论坛栏目中发表。
    “我以前在机关后勤部门任职，对党务工作不太熟悉，这次通过网上培训，抓党务工作有了底气。”某部支部书记章宗臣说。某部党支部书记金良立也在培训后感言，网上培训内容丰富，又突破了时空界限，还可同时在线研讨，针对性强效果好。
〖-ZW/正文〗
