〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合兵种要素实现体系对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某飞行训练基地合同蓝军神似对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄子岳/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄子岳、记者谭洁报道：合同蓝军不一般，兵种机种要素全，体系对抗难度大。记者日前在空军某飞行训练基地看到：航空兵蓝军分队新战机在作战支援飞机的保障下向远方待战空域奔袭，来自空军其他单位的地空导弹、雷达兵、空降兵等部队同时与其组成合同蓝军，向对手发起空地一体立体攻击。
    “如今的航空兵蓝军分队不再局限于单一兵种的空对空、空对地的攻防，而是组成合同蓝军，进行多兵种机种体系对抗训练。”空军一名训练专家介绍说，合同蓝军亮剑蓝天演兵场，使体系对抗更加常态化。
    记者在指挥所大屏幕上看到，空地威胁和电子环境复杂多变，合同蓝军指挥所不再像以往那样进行“保姆式”的指挥引导，而是要求飞行员个个都能担起空中指挥员职责，实施空地协同指挥。据了解，今年以来，他们与空军其他单位的兵种机种构建联训机制，要求蓝军要精通地空导弹兵、雷达兵、空降兵等其他兵机种知识，并整合内部各要素进行对抗演练。
    演练间隙，工作人员通过实时传输的空地对抗数据，评判一体化对抗效果。基地司令董立说，他们依托先进的信息化手段，严格评估作战效果。演练现场，记者发现，合同蓝军的作战文书都用模拟对手的文字和书写习惯来撰写。指挥所里，蓝军指战员踌躇满志：“合同蓝军要神似对手，这样才能牵引对抗训练迈向更高层次。”
〖-ZW/正文〗
