〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首个全国“全民健身日”启动仪式发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每人坚持每天锻炼一小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首个全国“全民健身日”启动仪式发出号召
    每人坚持每天锻炼一小时
    据新华社北京8月8日电（记者汪涌、郑道锦）在北京奥运会成功举办一周年之际，首个全国“全民健身日”启动仪式8日在北京奥林匹克公园内的国家游泳中心“水立方”举行。
    2008年北京奥运会的成功举办极大激发了全国人民的健身热情。为了更好地满足人民群众日益增长的体育文化需求，国务院批准将每年的8月8日设立为“全民健身日”。
    为中国获得奥运会首枚金牌的许海峰在启动仪式上发出倡议，号召每个人从现在做起，坚持每天锻炼1小时，努力使体育健身成为日常生活的重要组成部分，成为促进人际和谐、社会发展的重要纽带。
    8日上午7时，北京奥林匹克公园成了全民健身的海洋，由33996人共同表演的太极拳展示活动，创造了新的吉尼斯世界纪录。随后，由于突降大雨，首个全民健身日启动仪式改到国家游泳中心“水立方”内进行。
    同日，全国各地也举行了富有当地特色的活动，启动当地“全民健身日”。
〖-ZW/正文〗
