〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改落实怎样官兵心里有数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某支队依靠群众监督搞好整改落实回头看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁义生/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁义生、特约通讯员李海报道：连日来，武警某支队局域网上“胡杨论坛”版块的点击率一直居高不下，支队党委在深入学习实践科学发展观活动中梳理出的主要问题、整改时间以及抓整改落实的责任人等内容都发布在这个版块上，深深吸引了官兵的眼球。
    这个支队党委“一班人”分头深入基层征求意见时，三级士官刘玉民向支队长乔玉洲反映，士官公寓去年就已建好，却大多被干部占用了，很多士官家属来队后不得不到外面租房子住，影响了兵心士气和日常管理，希望党委早日解决这一问题。乔玉洲在党委会上通报这一情况后，并在网上承诺限期解决问题。他逐家逐户上门做工作，动员占用士官公寓的干部家属自觉搬出。使士官临时来队家属全部搬进士官公寓。
    学习实践活动中，怎样在狠抓整改落实“回头看”中求深化？该支队党委“一班人”通过深入调查论证后决定：把在前一阶段对照检查中梳理出来的诸如执勤设施落后、机关少数部门办事效率低、随军家属就业难等21个突出问题全部发布在局域网上，并公布解决问题的时间表、责任人，一来征求广大官兵的意见建议，二来接受群众监督。
    此举在支队引起了不小反响。广大官兵围绕解决制约部队发展的突出问题踊跃献计献策，短短个把月就在网上发布了96条合理化建议。与此同时，解决问题的时间表、责任人在网上公布后，该支队党委、机关的压力和动力同时增加，解决问题的责任心增强。政委翟新成带领机关干部走访驻地有关部门，请求支持帮助，使随军家属就业难的问题得到妥善解决。截至目前，网上公布的21个整改问题已基本解决，部队的全面建设发展势头良好。
〖-ZW/正文〗
