〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范匡夫：干净做事清白做人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范匡夫：
    干净做事清白做人
    范匡夫，男，中共党员，1945年11月出生，1965年12月入伍，浙江省军区原副政委兼金华军分区政委。
    范匡夫坚持严格要求自己和亲属，心中时刻系着群众，坚持以高尚的人格力量感召部队官兵，秉公用权、不谋私利、清正廉洁、一身正气。在军分区家属区装修住房时，机关有的热心人主动上门，要为范匡夫张罗，被他当场打了“回票”。他请来一个与军分区毫无干系的工程队装修，所有装修材料自己买，工钱自己掏，没有动公家的一块砖、一根钉。1997年，浙江省金华市首次公开征召女兵，征召条件和程序完全通过媒体公开，受群众监督。其间，范匡夫多次告诫说情者：“符合条件的不用跑，不够条件的跑也没用。”最后应征入伍的14名女兵，半数以上是普通农家女。
    2000年，浙江省军区党委和南京军区党委先后作出向范匡夫同志学习的决定，2001年他被南京军区表彰为“优秀共产党员”，被中组部表彰为“全国优秀党务工作者”。同年8月，中宣部、总政治部、浙江省委在人民大会堂联合举行范匡夫先进事迹报告会、座谈会。之后，报告团到全国10多个省市作报告70余场次，在各级干部和广大群众中引起强烈反响。
    （南京军区政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
