〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队结束访巴回国“深圳”舰开始对印度进行访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/侯亚铭/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军舰艇编队结束访巴回国
    “深圳”舰开始对印度进行访问
    本报卡拉奇8月8日电记者夏洪平、通讯员侯亚铭报道：当地时间8日上午10时45分，中国海军舰艇编队圆满结束对巴基斯坦的友好访问，离开卡拉奇港。中午12时许，“黄山”号导弹护卫舰和“微山湖”号综合补给舰与巴基斯坦海军舰艇在卡拉奇外海联合进行了海上编队运动和通信操演，随后正式踏上返回祖国的航程。
    此次访问巴基斯坦之前，“黄山”舰已在亚丁湾、索马里海域连续执行护航任务达4个多月，“微山湖”舰连续执行护航任务时间更长达7个多月。访巴期间，中国海军官兵与巴基斯坦海军同行交流了护航经验，他们的良好素质和顽强拼搏精神赢得了巴方的高度赞赏。巴基斯坦舰队司令山地拉少将表示，中国海军舰艇在海上长时间连续执行高强度护航任务，官兵的精神风貌仍然高昂，装备的性能保持完好，真是令人敬佩。
    本报印度科钦港8月8日电特约记者曹海华报道：今天上午，完成在亚丁湾、索马里海域护航任务的中国海军“深圳”号导弹驱逐舰，在南海舰队副司令员么志楼少将率领下，抵达印度科钦港，开始为期3天的友好访问。这是中国海军单艘舰艇首次在海外长期执行任务后，不做任何准备就对外国港口进行访问。
    印度南部海军作战处长钱德拉斯・科汗准将，以及中国驻印使馆工作人员到码头迎接。根据访问日程安排，中印两国海军将开展多项军事交流活动，并就在亚丁湾、索马里海域的护航经验进行研讨。“深圳”舰官兵还将参观印度海军潜艇学校和海军航空技术学院，并与印度水兵进行篮球友谊赛。
    科钦是印度南部海军司令部所在地，也是印度海军主要的训练基地，位于阿拉伯海之滨。600多年前，中国航海家郑和的船队曾多次来过这里。今天的科钦，是印度喀拉拉邦的重要工商业城市，拥有优良的海港，水上运输非常发达，被誉为“阿拉伯海之皇后”。科钦还是印度主要的造船基地和渔港，印度自行研制的第一艘航母就在此建造。
    2005年11月，由“深圳”舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，曾经对科钦进行过为期3天的友好访问。
〖-ZW/正文〗
