〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风转变赢来掌声一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区改进领导机关作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹正春/王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹正春王希明本报特约记者赵伍芳
    公车私用少了车队司机笑了
    八一前夕，恰逢周末，车队司机小林一大早就拿着篮球来到操场。他乐呵呵地对记者说：此前，每逢周末或节假日，经常接接送送，忙得不亦乐乎，现在可以安心休息了。这是省军区学习实践科学发展观活动，从狠抓机关作风建设入手带来的新变化。
    这个省军区许多领导干部分居两地，周末轮休时，一些领导干部习惯用公车接送；家在驻地的机关干部，也时有用公车办私事现象。在开展学习实践科学发展观活动征求意见阶段，基层官兵对此提出批评。省军区党委认为，群众批评非常中肯，公车私用既违反有关规定，也容易诱发车辆事故，影响领导机关在群众中的威信。
    于是，省军区专门制定了《车辆使用十条禁令》，严禁领导干部异地休假动用公车长途接送，严禁节假日利用公车探亲访友。他们还加大对领导机关干部用车的检查监督力度，对违规事件发现一起，处理一起。
    近日，省军区组织人员对领导机关干部落实用车规定情况进行了明察暗访，结果发现周末轮休时异地往返全乘地方大巴，无一人违反规定用公车接送。
    接待风气正了后勤助理乐了
    前不久，当省军区政治部主任刘新率领工作组，自带洗漱用品到某保障旅检查工作时，负责接待工作的助理员刘保海，没有摆香烟、水果，端饮料、瓜子，只是叫通信员送上一杯杯清茶。他高兴地说：以前为了接待工作组，有时讨论大半天，现在接待风气正了，不再为接待事宜发愁了。
    为弘扬求真务实、勤俭节约的作风，简化和规范领导机关下部队检查调研接待工作，省军区纪委专门制定了《关于改进领导机关下部队接待工作的若干规定》，对领导机关下基层的批次、人员、食宿、陪同等，都做出明确要求。
    比如，机关下基层工作组各部门要加强统筹协调，通盘考虑，尽量减少批次。对陪同人员和车辆提出轻车简从的要求，部门以上领导带队的单项任务不超过3人，处领导带队的不超过2人，联合工作组不超过5人，出行合乘车辆，军政主官不一起陪同，不悬挂和张贴欢迎标语、横幅。《规定》一出台，引来基层一片叫好。
    机关办事快了基层官兵开心了
    眼下正是高温季节，通信站官兵不再受断水之苦了。他们开心地说，随着学习实践活动的深入开展，机关作风变了，办事快了，遇到困难一个电话就能解决。
    这事还得从今年年初说起，当时通信连食堂的一根下水道水管被堵塞，数次修理均未成功，只得向机关求助。可半年时间过去，机关的答复只有“研究研究”。此事被下连调研的省军区部门领导知道后，只用3天时间，新的下水管道就铺成了。
    针对这一现象，省军区党委举一反三，引导机关端正思想、查找问题，发动基层官兵对机关作风进行讲评。在此基础上，专门设置了机关服务基层热线电话，要求机关对基层的要求事事有回音。
    由基层“找上门”变成“送上门”，由领导督促办变成及时主动办。一段时间以来，基层反映的40余个问题，80％得到解决，一时解决不了，也作了说明或规定解决时限。
〖-ZW/正文〗
