〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富民兴武装村官也有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆法/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淄博市210余名大学生民兵干部受表彰，得益于双重岗位磨砺――
    富民兴武装村官也有为
    本报讯刘庆法、特约记者卢军报道：记者日前从山东省淄博市委组织部获悉，全市有72％的大学生村官党员被各级党组织评为优秀党员，210余名大学生民兵干部被军分区表彰为民兵整组先进个人。淄博市委书记、军分区党委第一书记刘慧晏告诉记者：“大学生村官之所以迅速成长进步，得益于富民兴武双重岗位的磨砺。”该市将大学生村官纳入基层武装体系建设，同步培养民兵干部，促进了基层政权建设和民兵预备役工作协调发展。
    这一做法得到总部领导的肯定。
    去年6月，淄博市实施“一村（社区）一名大学生”工程。结合这项工作，市委和军分区联合出台了《关于把大学生村官同步培养成民兵干部的实施意见》，指导各县（区）把大学生村官编入基层民兵组织，是党员的任命为村支部书记助理、村民兵连副指导员，不是党员的则任命为村长助理、村民兵连副连长。
    为提高大学生村官务政、务军本领，他们出台了《关于大学生村官实施军事化管理的意见》，把大学生村官履行富民兴武职责情况纳入考评范围，对政绩突出的表彰奖励，并优先发展入党、优先招录公务员、优先提拔使用。军分区、人武部有计划地安排他们到乡（镇）武装部轮岗锻炼，到先进民兵连跟班学习，并开展结对传帮带活动。一年来，这批大学生民兵干部发挥专业特长，大胆改进基层民兵工作，为所在村建立了民兵连数据库，制作了多媒体教学课件，总结摸索出“同步纳入、联网精管”等10多项落实教育训练的经验做法，先后20多次成建制组织民兵连参与新农村重点项目建设。同时，兴武强兵的事业舞台，提高了大学生村官的组织指挥、教育管理、团结协作、化解矛盾等能力素质。今年上半年，他们先后举办农业科技培训班140多期，新上致富项目50多个，招商引资400余万元，拓宽了农民增收致富渠道。
〖-ZW/正文〗
