〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听官兵建议解基层困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴勇/夏亚军/刘昌华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区空军统筹财力改善部队工作生活条件
    ○成都军区某高炮旅60余件党代表提案推动发展
    本报讯吴勇、夏亚军报道：7月下旬，笔者在北京军区空军部队采访看到，无论是驻守塞外的高山连队，还是地处海岛的执勤站点，昔日破旧的老营房被一座座功能完善、生活设施配套的新营房取代。这是北空党委统筹财力改善基层官兵工作生活条件带来的新变化。
    北空部队驻地大都自然条件差，营区基础设施落后。2007年，北空党委机关在广泛调研论证的基础上，决定借全军营区综合配套整治和空军解决基层“五难”之机，多方筹措资金，利用3年时间分期分批对部队工作生活条件进行集中整治，着力解决基层官兵住房破旧、吃水难、洗澡难、出行难等实际问题。
    两年多来，北空自筹经费6.97亿元，用于改善官兵工作生活条件。为使有限经费花出最大效益，北空财务部门制订下发了《关于进一步加强基本建设财务管理意见》等规章制度，对工程建设预决算管理、结算审核、监督检查等进行明确规定。施工过程中，北空工程建设领导小组成员和纪检、机营、财务、审计等部门定期进行检查指导，统筹兼顾现实与长远、战备与生活、外观效果与内在功能的统一，确立集中建设、集约管理的新理念。北空后勤部领导告诉笔者，新建的4个雷达营营房，采取营、连、站统一合建，基础设施共享的办法，避免了重复建设，提高了土地利用效率。据悉，北空今年又自筹经费6亿多元，力求年内彻底改善基层官兵的工作生活条件。
    本报讯刘昌华、周锐报道：随着德阳市14路双拥公交车近日开通，困扰成都军区某高炮旅一偏远片区部队官兵22年之久的乘车难题终于得到圆满解决。这一难题的破解，源于士官杜龙波等12名党代表联名向党委提交的一件提案。旅政委先卫平告诉笔者，自第二批学习实践活动开展以来，党代表递交各类提案、提议60多件，成为破解发展难题、推动科学发展的“金点子”。
    该旅共有军区、集团军、旅三级党代表109名，他们分布在机关基层各个岗位。旅党委充分发挥党代表分布广、兵情熟的优势，让党代表在学习实践活动中，全程担任联络员、党委决策咨询员和学习实践活动监督员，有效提升了学习实践活动的质量。为科学制订学习实践活动方案，旅党委先后4次邀请48名基层党代表座谈征求意见。学习实践活动全面展开后，他们在各片区部队设立“党代表接待室”，收集官兵意见建议80余条，为旅党委机关找准问题、理清思路、制定整改措施提供参考。该旅一营区水源矿物质超标，今年5月，旅党委拟投入一笔经费与驻地自来水供应系统联网。列席旅常委会的党代表、卫生队队长严真伟根据实地考察结果，提议通过给部队现有供水系统安装过滤加工设备改变水质。旅党委经充分论证采纳了他的建议，仅此一项就节省经费百余万元。据旅长李勇介绍，在各级党代表的提议和监督下，旅党委年初对基层承诺的16件实事目前已完成11件，官兵提出的80余条意见建议也件件有了回音。
〖-ZW/正文〗
