〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余姚：丹山赤水展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继承/诸宏桓/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    余姚：丹山赤水展新姿
    ■赵继承诸宏桓本报特约记者左贵东
    在浙江省余姚市境内的八百里巍巍四明山腹地，有一个被称为“丹山赤水”的地方。相传，古时吕洞宾、铁拐李、汉钟离、韩湘子等八位仙人云游来到这里下棋饮酒。后来，宋徽宗游山玩水到此，题写了“丹山赤水洞天”匾额，从此“丹山赤水”就成了一个地名，一直延传至今。
    丹山赤水因道教文化而得名，更因红色文化而驰名。早在1938年6月，这里就成立了中共余姚四明山区第一党支部，为后来建立以四明山为中心的浙东抗日根据地奠定了坚实基础。如今，包括丹山赤水在内的抗日战争和解放战争时期留下的几十处革命遗址，已被开辟为“四明山红色旅游景区”，成为“全国百个红色旅游经典景区”和“全国十大红色旅游景区”之一。
    “四明精神映千秋，丹山赤水铸丰碑。”仲夏时节，记者走进革命老区四明山，真切领略了老区人民秉承“红色四明”的革命精神，以“敢教日月换新天”的豪迈气概，迈开了誓将这片红色土地建设成美好家园的铿锵步履。
    红五星闪耀“浙东第一红村”
    顶着炎炎烈日，记者来到位于四明山羊额岭下的浙东抗日根据地纪念馆所在地――梁弄镇横坎头村。
    这是一个不到百户人家的小山村，粉墙黛瓦，小桥流水，有着小山村特有的宁静，却掩盖不住那段光辉历史。尽管历经了60多年的岁月洗礼，在这里仍能看到革命先辈们活动的印迹，这些印迹也让来此踏访的记者重温了那段红色记忆。
    “横坎头村是浙东抗日根据地的中心所在地，这里留有浙东区党委旧址、新四军浙东纵队司令部旧址、浙东行政公署旧址、《新浙东报》报社旧址等10多处革命遗址。”余姚市人武部政委丁长生向记者介绍，“近年来，余姚市分期分批对这些革命遗址进行了保护和修缮，完整地恢复了当年浙东抗日根据地的历史足迹，构成了一个以区党委旧址为核心，包括党、政、军、金融、新闻各方面情况的革命史迹网。现在，这个村已被人们誉为‘浙东第一红村，。”
    “旧址连故居，遗址遍山村。”穿行在横坎头村，记者到处都能看到红色的足迹。在村东一幢坐东朝西的木结构老式楼房里，记者参观了中国共产党浙东区委员会旧址。听着讲解，记者慢慢了解了那段历史：1941年，中共华东局遵照党中央指示，派遣淞沪游击队南渡杭州湾，开辟浙东敌后根据地。1943年4月，浙东抗日军民解放梁弄镇后，以谭启龙任书记、何克希等为委员的浙东区党委进驻横坎头村。从此，这里逐渐成为浙东抗日根据地的中心。革命者们在这里创办银行，发行抗币；创办《新浙东报》，传播抗日救国思想；办起了鲁迅学院和军政干校，培养了大批干部。同时，抗日武装力量也由最初的900人发展到15000余人，开辟和建立了4个专区、16个县级政权，所辖人口达400万人，写下了中国南方抗战史上的光辉一页。
    位于横坎头村91号的《新浙东报》报社旧址，是一座传统的四合院落，门墙上有一颗3米见方的红五星，见证着已经远去的那段烽火岁月。梁弄镇武装部长鲁才定向记者介绍了这颗巨大红五星的来历：1943年，浙东行政公署工作人员绘制了这颗红五星，以表达对共产党的热爱。当年与红五星相邻的另一面墙上，还写有入党誓词。这里是新党员入党宣誓之处，也是抗日军民接受党的教育的场所。1945年新四军北撤时，为避免国民党破坏，村里老百姓用石灰、黄泥覆盖，把这颗红五星保护了起来。
    “当时有许多新党员在这里宣誓入党，接受党的教育，红五星也成为党领导浙东抗战的一个象征。”据梁弄镇党史办副主任黄宝根介绍，“正是在这颗红五星指引下，当年有1600多名余姚人参加了抗日队伍；部队奉命北撤时，有万余名浙东子弟跟随革命队伍奔赴新的征程。”
    今年83岁的姜炳老人，就是其中的一位。当年他在红五星的激励下加入了抗日队伍，之后又参加了解放战争、抗美援朝战争，奋勇杀敌。回到家乡后，他以老战士的身份，为来横坎头村瞻仰革命遗迹的人们宣讲红色文化。一晃，他已经讲了整整30多年了，最多的一年讲了120多场。1995年，他还代表浙东抗日根据地农村老党员，参加了中组部召开的纪念抗日战争胜利50周年农村老党员座谈会。现在老人年纪大了，但说起当年那段革命历史，他仍然思路清晰、情绪激昂：“我要让红五星的光芒永远照耀在这块红土地上，永远闪耀在一代又一代人的心中。”
    一个践行了六十年的承诺
    1945年9月，在四明山坚持抗战4年的中共浙东区党委，接到了中共中央的电令：新四军浙东游击纵队北撤苏北。
    挥师北上之际，浙东区党委、浙东游击纵队和浙东行政公署联合发表了《忍痛告别浙东父老兄弟姐妹书》：“……现在只有在今后新的岗位上，更努力、更负责、更虚心地为国家为人民继续奋斗，来报答你们的养育之恩，来满足你们对我们深厚的期望与关心……我们将能在独立、民主、富强新中国的自由空气中，再回来与各位畅谈衷情……”
    这篇《忍痛告别浙东父老兄弟姐妹书》刊载在1945年10月1日的《新浙东报》上。这是洒泪而别的依依深情，更是一份沉甸甸的承诺。
    新中国成立60年来，为了四明山老区的发展，从中央到地方各级政府都给予了极大的关注和扶助。记者从余姚市扶贫办了解到这样一组数字：近10年来，余姚市级财政每年为四明山区投入建设资金达4000万元，修建山村公路78条，修筑山区小电站69座，新建和改建学校52所，85%的行政村用上自来水，90%以上的老区群众享受农村合作医疗保险，2100多人享受农村低保，1000多名“三老人员”定期发放生活补贴金，山区学生全部实行“两免一补”助学政策。如今，老区基础设施取得了较大发展，群众的生活水平也有了明显提高。2007年，老区农村经济总收入达到1440.3亿元，是1949年的420倍；2008年，老区农民人均收入达到5725元，是1984年的27倍。
    云水苍苍，绿海茫茫。车行在九曲十八弯的四明山盘山公路上，窗外掠过一片片艳丽的红枫。“别小看这一棵棵红枫，它可是老区人民的‘发财树，、‘致富树，！”余姚市人武部部长张志红向记者说起了老区人民的致富故事――
    改革开放以来，各地纷纷推进城市化进程，花木的需求量逐年增加。四明山人敏锐地感觉到，他们随手栽种在房前屋后的红枫树，蕴藏着巨大商机。于是，他们紧紧抓住机遇，内建基地，外联市场，掘出了红枫市场的“第一桶金”，使四明山成为“中国红枫之乡”。目前，全国各地栽种的红枫中有70％以上都来自四明山。四明山人还通过互联网，把红枫销售到了荷兰、新加坡和加拿大。为使红枫产业注入科技含量，他们还与中科院武汉植物研究所合作成立了全国唯一的“红枫研究所”，成功地从日本、挪威等国引进了20多种红枫，使红枫品种达到了40多种，占全世界红枫品种的五分之一。
    “芝麻开花节节高，枫叶映山样样红。”今年5月，为迎接新中国成立60周年和庆祝余姚解放60周年，余姚市史志办和新四军历史研究会组织当年曾在四明山浴血奋战过的新四军老战士重访故地。目睹老区面貌的巨大变化，当年被称为“红小鬼”的新四军老战士们欣喜万分，兴奋地编起顺口溜来描述老区的变化：“车到村头，水到灶头，有线电视进床头，程控电话通全球，网上生意有赚头，四明山人有奔头。”
    从传统农业县向经济强市转身
    巍巍四明山，滔滔姚江水。
    老区余姚，这座拥有7000年历史的河姆渡文化和浙东抗日根据地革命文化、姚江文化等三大文化的历史名城，自然条件优越，农林特产丰富，曾是我国重点商品粮、商品棉基地。近年来，勤劳智慧的老区人民把“红色四明”精神不断演绎成“崇文崇德、开明开放、创新创优”的新时代精神，开启了经济建设的新征程，一跃跻身全国百强县（市、区）行列。
    中国塑料王国、中国灯具制造基地、中国小家电之都、中国榨菜之乡、中国杨梅之乡、中国高山云雾茶之乡……一顶顶带着“国字号”的桂冠，是老区经济发展的象征，更见证着余姚老区从传统农业县向经济强市的转变。
    改革开放的春风吹拂着四明大地，也唤醒了80万老区人民。他们坚持“农业推市、工业立市、外向强市、商贸活市”战略，积极兴起各类农民专业合作组织和农业龙头企业，拥有粮食、茶叶、竹笋、水果、畜禽、水产、蔬菜、花木等八大农业产业，其中中国驰名商标就有7个；建立小家电、模具制造、灯具、汽车配件、水暖洁具、剃须刀等14个主要特色经济区块，涉及企业9000余家，实现年产值达750亿元；加大与高等院校、科研单位的联系挂钩，填补国内新材料空白、列入国家“863”计划的溅射靶材、高能覆照、纳米材料等高新技术产业先后落户余姚，专利产品连续5年名列宁波市首位；形成以机电产品、高新技术产品、纺织、机械等为主的外向型经济发展模式，1200余家出口企业商品远销170个国家和地区，实现引入外资连续6年名列浙江省各县（市）第一。
    “如果说余姚已实现了从传统农业县向经济强市的‘漂亮转身，，那么我们现在必须要以前所未有的胆略和勇气，从‘姚江时代，大步向‘杭州湾时代，迈进。”余姚市发展改革委员会负责人向记者介绍说，“如今，随着杭州湾跨海大桥的建成通车，余姚已成为‘接轨大上海、融入长三角，的桥头堡，老区经济发展活力进一步显现。”去年，余姚抢抓历史机遇，大力推进“商贸活市”战略，成功举办了第十届中国塑料博览会、2008中国小家电博览会、2008中国（余姚）裘皮服装节等重大展会12个，总成交额首次突破70亿元，其中中国塑料城还荣获“改革开放中国浙江功勋市场”称号。
    “一定要把这块红色土地建设成为80万老区人民的美好家园！”余姚市市长陈伟俊感慨地说，市委、市政府正在积极实施工业化、城市化、农业产业化的“三化联动”战略，根据老区实际制订了“南休闲、中城区、北工业”的发展规划，按照建设历史文化与现代文明交相辉映的现代化中等城市的目标，带领老区人民阔步前行在全面建设小康社会的康庄大道上。
    红色四明谱新曲，丰碑永驻慰英魂。今天的余姚人，可以告慰九泉之下的革命先烈，他们没有愧对脚下这片红色沃土。斗志昂扬的新一代余姚人，正在这片光荣而美丽的土地上书写新的诗篇。
    上图为余姚城市新貌。裘杭波摄
〖-ZW/正文〗
