〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道线上党旗飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻太原铁路局军代处提升党员履职能力实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文田/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨文田程文祥
    点多、线长、面广，任务特殊，人员高度分散，是驻太原铁路局军代处的突出特点。他们30多人分布在2000多公里的铁道线上，一年时间完成了900多个专列的军事运输任务。透视他们高效精准保障的背后，是军代处党委不断加强党员管理教育，提高党员履行使命能力的不懈努力。
    一
    不久前的一天，是军代处的又一个党日。在离军代处不远的后沟村农家小院，军代处政治部主任向家新给党员讲述了这个晋中黄土高原的一个贫穷落后村落，发展成为生态旅游小康明星村的变迁史。像这样上“党课”，军代处过一段时间就要搞一次。
    讲一堂课打下一个烙印，搞一次教育解开一个疙瘩。他们还请联勤部机关、太原铁路局相关专业人员担任特聘辅导员，通过组织授课、代培实习、参观见学等形式，开办“军代表培训学校”，全面提高党员的综合素质。
    二
    靠规范来指导党员的言行，对每名党员都有同样的约束力。军代处成立之初，他们就制定了3大类、38个小项规章制度。刚开始，一些同志对“用制度说话”颇有微辞，认为“绳索”太多，个性得不到尊重。
    新式军服下发的第二天，军代处马上进行了一次军容风纪大检查。军代处主任李海军召集机关全体人员，逐个人仔细检查，对着装不符合要求的限时改正。李海军告诉笔者：抓“军容风纪”绝非“小题大作”。如果“睁只眼闭只眼”，久而久之，号令意识就会淡了。
    将“散”的聚拢，把“远”的拉近，“看不见”的抓实。每名党员干部都处在规章制度的有效管控之中，军代处第一主任、太原铁路局局长武汛深有感触地说：军代处每名党员就是一面旗帜，军人的形象就是好！
    三
    前不久，军代处党委组织两个工作组，深入到基层一线进行广泛调研，并给每名党员下发《征求意见卡》，这是军代处党委畅通民主渠道，启发党员为发展献计献策的一个实际举措。
    军代处每隔一段时间，都要进行类似的征求意见活动。如何加强单独执行任务的“流动党员”管理，曾经是军代处管理教育的一个重难点。军代处领导经过一番调查后，建议给“流动党员”建立外出《要事日志》，制作《党员干部管理规定》、《党员须知》随身携带，进行自我启发。
    通过教育引导、启发自觉，军代处党员群体的面貌有了新的飞跃。今年，军代处党员95％以上单独执行过重大任务，没有出现任何闪失，他们就像一面面鲜红的党旗，飘扬在千里铁道线上。
〖-ZW/正文〗
