〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黑龙江省森林总队增强支部解决问题自觉性等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黑龙江省森林总队增强支部解决问题自觉性
    今年以来，武警黑龙江省森林总队党委围绕支部建设中存在的合力不强、较真不够等问题，加强教育引导、强化集体领导，并持续帮建、跟踪问效，进一步增强了党支部解决自身问题的自觉性。
    （赵新鹏、王家福）
    济南军区某旅党委把解难会开在训练场
    在学习实践科学发展观活动中，济南军区某防空旅积极改变工作作风，将解难会搬到训练场等基层一线，近距离帮助官兵解决工作和生活难题近30个。
    （张宝强、史熠南）
    武警北京总队十二支队开展党员帮带群众活动
    武警北京总队十二支队近日开展以“党员身边无后进”为主题的“帮带共进”活动，把党员与群众划分为帮带小组，把帮带效果纳入党小组和党员汇报之中，形成党员“人人有目标，个个有责任”的局面。
    （武洪庆、王博会）
〖-ZW/正文〗
