〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别喊落实难多想怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中山市双拥工作六个方面连续6年落实到位，其经验在于――
    别喊落实难多想怎么办
    本报讯特约记者李华敏、杨小刚报道：“八一”前夕，广东省中山市驻军随军家属王煜铭，高兴地来到中国移动中山分公司上班。至此，该市今年4名随军家属和26名退役士官得到满意安置。记者从该市双拥办了解到，中山市已连续6年实现优抚政策、军转干部安置、退役士兵安置、军队干部子女入学入托、随军家属就业、副营职以上转业干部购买经济适用房等六个方面工作100％落实到位，连续两次被命名为“全国双拥模范城”。
    中山市双拥工作能取得这样的成绩，其经验在于别喊落实难，多想怎么办，通过建立长效机制，探索新形势下拥军工作新路子。他们将双拥工作纳入到全市经济社会发展的总体规划，党政主要领导挂帅双拥工作领导小组。2005年开始，他们在市民政局设置双拥科，配备两名专职工作人员，并由驻军部队定期轮流抽调一名干部配合工作，实行军地合署办公。为解决随军家属就业难题，中山市变由劳动和社会保障局负责随军家属安置就业为由人事局负责制定安置计划和跟踪管理，随军家属的工作安置，从送达安置名单到市人事局之日起，3个月内必须完成。近3年来，全市共安置160名军转干部、1681名退役士兵和210多名随军家属。
    在实践中创新，不断完善双拥工作制度机制。他们先后出台了《中山市拥军优属若干规定》、《中山市城镇退役士兵自谋职业暂行办法》等13个文件规范双拥工作。从1996年起，中山市在全国率先建立了“拥军优属保障基金”，逐步形成了优抚对象抚恤补助标准自然增长机制。为解决好转业干部住房问题，他们在市区特批土地为驻军转业干部修建经济适用住房，并明确规定，驻军部队副营以上转业干部转业进中山市，可购买一套经济适用住房，开创了全国军转干部住房安置的先例。目前，已开工建设的242套军转干部经济适用房，可保证2005年至2009年转业的副营职以上干部全部入住。
〖-ZW/正文〗
