〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海前哨一“尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某团海防一连着眼使命任务提高打赢能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于忠军/王斌/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨一“尖刀”
    ――辽宁省军区某团海防一连着眼使命任务提高打赢能力纪事
    ■于忠军王斌本报特约记者黄长刚
    作为电影《渡江侦察记》的原型，曾被授予“先遣渡江英雄连”荣誉称号的辽宁省军区某团海防一连，几十年来，官兵始终发扬“渡江精神”，紧贴使命任务，谋打赢、练打赢，成为黄海前哨的一把“尖刀”。
    几年前，连队受领了沈阳军区和省军区两级赋予的应急处突训练任务。面对课目新、难度大、危险系数高、缺少场地器材、教练员队伍薄弱等诸多困难，连队党支部不等不靠，自行筹备制作训练器材，先后研制了“便携式伪装担架”、“急救药品抛射器”等多种革新器材。在团里帮助下，他们修建了攀登楼、捕俘格斗训练场、特种射击训练场。今年新大纲颁布实施后，连队官兵结合实际，在训练中不断摸索总结，编写了“紧急情况下应对突发事件10种战法”、“大编组升级训练法”等一系列训法战法和教案预案。
    为提高官兵的体能素质，连队曾向某滑雪训练基地的一名前世界速滑冠军请教耐力训练方法，却被委婉告知：“你们的战士根本无法承受专业运动员的训练强度。”连队官兵没有气馁，通过几个月的极限突破训练，战士们个个都成了“飞毛腿”。在一次长跑训练中，官兵与滑雪队员不期而遇，一番无形的较量由此展开。战士们在全副武装的情况下，将对手甩在了后面。训练结束后，那名滑雪队教练特地找到连队干部歉意地说：“没想到你们进步如此之快，你们的这种拼搏精神让人钦佩。”
    在上级组织的一次“野外崖壁攀登”考核中，考核组特意把连队带到素有“辽南险壁”之称的葛子沟海滩崖壁。面对陌生的地形，数丈高的陡峭山崖，锋利如刀的裸露崖石，加上天公不作美又突然下起大雨，时任连长田径第一个冲上前，拉起绳索敏捷地向崖顶攀去。在连长的带动下，战士们奋勇向前，取得考核总评优秀的佳绩。去年，副连长曾晓明参加沈阳军区侦察兵集训，在考核中带领4人小组，凭借过硬的军事素质和顽强作风，在强手如林的侦察高手中敢打敢拼，夺得总分第一名。
    今年4月9日，曾参加渡江侦察作战的荆云山老英雄特地回到连队，在看过连队官兵的军事汇报表演后，他紧紧握住战士满是老茧的手说：“我们的连队没有变！”
〖-ZW/正文〗
