〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印举行第13次边界问题特别代表会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度总理辛格会见戴秉国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方表示，将根据双方达成的解决边界问题的政治指导原则，努力推进框架谈判进程，寻求公平合理和双方都能接受的解决方案。在边界问题解决之前，双方要共同努力保持边境地区的和平与安宁。
    据新华社新德里8月8日电（记者吴强）印度总理辛格8日在新德里会见了中国国务委员、中印边界问题中方特别代表戴秉国。
    戴秉国转达了中国国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝对辛格总理的问候以及温家宝致辛格的口信。温家宝在口信中指出，作为重要邻国和发展中大国，中印和平共处，共同发展，符合两国和两国人民的根本利益，对亚洲乃至世界具有深远影响。中方愿同印方继续努力，增进相互理解与信任，推动各领域互利合作，使中印战略合作伙伴关系取得新进展。
    辛格请戴秉国转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的问候，表示加强印中战略合作伙伴关系是印度政府和人民的共同愿望，印方愿与中方共同努力，进一步拓展和深化印中关系。
    戴秉国表示相信，中印双方有决心、有智慧、有能力，根据两国领导人达成的共识，加强合作，共同努力，找到公平合理和双方都能接受的边界问题解决方案。
〖-ZW/正文〗
