〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日出“东方第一哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北边防见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金平/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日出“东方第一哨
    ――东北边防见闻之一
    ■本报记者朱金平孙兆秋
    车前灯像刺破黑暗的利剑，挑开了东方的曙色，眼前“东方第一哨”的哨楼在黎明前的霞光中留下巍峨的剪影。
    今天凌晨2时40分，当记者一行抵达黑龙江省军区边防某团一营三连乌苏镇哨所时，第24任哨长张建梁告诉我们，位于乌苏里江与黑龙江交汇处的这个哨所，始建于1969年，因地处祖国大陆最东端，被誉为“东方第一哨”。
    3时40分，一轮火红的朝阳从江面冉冉升起，给执勤战士披上一道绚丽的朝晖。哨兵们望着朝阳里随风飘荡的五星红旗，自豪感油然从心头升起。班长刘宇对我们说：“能到这里为祖国执勤放哨，我非常自豪！每当家人和亲友从电视里看到我们执勤的身影时，也都为我们感到无比骄傲。”哨长告诉我们，“东方第一哨”与“西陲第一哨”和天安门国旗护卫队建立了联系，互换过国旗，共同发出守卫好祖国的誓言。
    今天是北京奥运会成功举办一周年纪念日，战士们谈起这个话题特别感兴趣。因为这个哨所的第23任哨长、现任连长张国良，去年在哈尔滨参加了奥运火炬接力仪式。回来后，战士们一个个举起他带回来的那枚火炬，在哨所旁留影纪念，一起分享了边防军人的荣光。
    不过，正如22岁的士官刘建超所说：“‘东方第一哨，不只是一个地理概念，更是一种历史担当。作为这里的哨兵，既感到无上荣耀，更感到责任重大、使命神圣。”
    本来以为我们是今天最早到达哨所的人，谁知还有不少比我们更早到达的游客在等待日出。随着这个哨所成为当地的爱国主义教育基地，每年来这里参观的游客越来越多，今年预计将达到七八万人次。
    边防无小事。这是战士傅欢的亲身感受。乌苏里江和黑龙江具有丰富的鱼类资源，为防止一些渔民夏季越界捕鱼和冬天在冰面上不小心越过国界，哨所执勤战士不厌其烦地发出信号，为维护中俄友谊尽了自己最大的责任。
    “别看这里夏天热热闹闹，冬天却冷冷清清。”团政委曲道成介绍说，“乌苏镇冬天的最低气温达-41℃，风狂雪大，周围没有人烟。但战士们以苦为乐，不仅坚守边防，而且学会享受边防。”在上级领导的关怀下，战士们已住上宽敞明亮的楼房，哨所装上了自来水，可以打球、看电视、上网、到阅览室读书。在哨所学习室，我们见到了战士亲手制作的鱼皮画，或表现人物形象、或描摹边防风情，均惟妙惟肖，栩栩如生。去年夏天，第一任哨长丁万福来哨所看望新一代哨兵，欣喜地发现这里已发生了难以想象的变化。
    一切变化都源自一种信念。告别“东方第一哨”时，战士们为我们唱起了他们心中的歌：“在祖国边防最东端的角落，耸立着我们小小的哨所。每当星星月亮悄悄地隐没，那是我第一个把太阳迎进祖国……”
    （本报黑龙江抚远8月8日电）
    图片：本报特约记者牟可双摄
〖-ZW/正文〗
