〖ZQ/总期〗18839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家旅游局拨款一百万元用于支持新疆恢复旅游业等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家旅游局拨款一百万元用于支持新疆恢复旅游业
    记者日前从新疆旅游局获悉，国家旅游局已拨付100万元资金用于支持新疆恢复旅游业。此前，新疆旅游局从自治区财政部门已争取到500万元专项扶持资金。在多项旅游优惠措施推出后，新疆各大旅行社的接待量目前已逐步恢复。
    京津沙尘源披上“绿色外衣”浑善达克沙地外扩得到控制
    来自内蒙古自治区锡林郭勒盟行署的消息，作为京津地区沙尘暴主要沙源地之一的内蒙古浑善达克沙地如今披上了“绿色外衣”，流动、半流动沙丘由2001年的7120平方公里减少到4053平方公里，沙地外扩之势得到基本控制。
    士官张磊将见义勇为奖金捐助给维吾尔族贫困学生
    在乌鲁木齐“7・5”事件中勇救19名无辜群众的武警兵团指挥部三支队士官张磊，8月7日将地方政府颁发的5000元见义勇为奖励金，通过支队全部捐给了新疆巴楚县多来提巴格乡5户维吾尔族贫困家庭，用于资助他们的孩子接受教育，将来为建设团结和谐的新疆和美好的家园贡献自己的力量。
    （袁义生、李海）
    蒲县人武部帮扶军属初见成效首批50户平均增收2000余元
    8月初，山西省蒲县籍现役军人家属喜讯频传：山中乡军属王建国开展食用菌培植增收4000余元，蒲城镇军属刘小明进行农产品深加工收入超过2万元……蒲县人武部联手地方农技部门去年年初展开的帮助军属脱贫致富活动已初见成效。据统计，首批重点帮扶的50户军属平均增收超过2000元。
    （陈超民、唐亚平）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
