〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地干工作 年终训练传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋刘纪舟李凤泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练年终评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年军事训练是在经费、油料、弹药等物质保障缩减的情况下进行的。在困难面前，许多领导干部不空喊，不坐等，振奋起革命精神，深入基层，带头实干，从干中找出提高训练效率的办法，保质保量地完成了全年训练任务。可见，搞好军事训练固然离不开一定的物质条件，但是，在同样的条件下，人的主动性发挥得如何，其结果是大不一样的。实践反复说明，谁下的功夫深，谁的办法就多，成果就大。
    某师年终抽测考核获优秀成绩
    本报讯 福州部队某师师团领导深入基层，扎扎实实解决训练问题。福州部队领导和机关年终抽测考核了这个师的连战术对抗训练和重机枪、八二迫击炮各一个排、四○火箭筒一个班的实弹射击，均获优秀成绩。
    今年开训以来，这个师先后有二十多名师团领导同志扎到连队抓训练，最多的达一百九十八天。班战术训练，由于过去练进攻课目多，班长骨干组织防御训练没有经验，许师长一个团一个团抓班长备课示教，传授经验教方法，提高了班长防御训练的组织水平和示教能力。连队全面展开对抗训练之后，普遍遇到兵种不齐、器材不足、导演和保障力量不够的问题。李副师长在某团摸索出以团为单位建立中心对抗训练点的方法，将炮、工、通不同的兵种、专业分队和训练器材集中到训练点统一使用，并培训出模拟敌军分队，营组织各连完成理论学习、分段对抗训练后，轮流到中心对抗训练点进行检验性实兵对抗演练。这一方法在全师推广后，较好地解决了营连组织对抗训练的困难，使对抗训练在全师全面铺开。（汤奋）
    某高炮营实弹考核名列第一
    本报讯 11月22日，某高炮靶场传来喜讯：某部五七高炮营，在参加北京部队组织的年终实弹射击考核时，取得了建营以来的最好训练成绩。全营总评5分，命中飞机拖靶一个，在本部队名列第一位。
    这个营针对各连干部新、骨干少，训练油料、经费和器材不足等实际困难，从提高干部的任教水平入手，提高部队训练效率。过去训练教员主要由班长骨干担任，今年由干部按级任教。为了提高授课能力，讲课前全营组织试讲，一一把关，促进了干部刻苦钻研专业技术。一连连长马明武，任现职不到一年，他原是炮手，对其它专业兵技术不熟。营里强调逐级任教后，他抓紧在职学习，半年时间，他的组织指挥和教学能力有了明显提高。年终打靶时，一连取得平均有效弹迹为100％的优异成绩，受到上级奖励。全营80％的干部经过在职学习，都能胜任本级的教学。这个营还从实际出发，改进了教学的组织方法。他们将以前以连为单位组织教学，改成由营统一组织，解决了器材不足的矛盾。
    “海空雄鹰团”跨入甲类团行列
    本报讯 以战功卓著闻名全军的“海空雄鹰团”今天再振雄风。11月上旬，海军航空兵领导带领甲类飞行团考核组，对这个团训练科目检查验收，各科训练成绩都在良好以上，达到甲类团水平。
    年初，海航领导机关要求这个团在原有的基础上，年内达到甲类飞行团作战水平。当时，摆在这个团面前的困难很多，有些科目难度较大，团的领导带头攻克技术难点，为部队摸索飞行经验。海上低空科目从未飞过，大家都感到棘手，而现代战争大都是利用低空和超低空手段进行突防，要求每个飞行员必须掌握这手硬功夫。程团长、马副团长带头到海面上进行试飞。曾在高空击落过入侵我国领空的敌无人驾驶侦察机的副团长王相一，也严格要求自己，苦练低空歼敌本领。在团的领导带动下，飞行员们刻苦训练，终于掌握了海上低空的航行、侦察照相、拦截等本领，取得了良好的训练成绩。
    （刘纪舟、李凤泰）
〖-ZW/正文〗
