〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国外国企业所得税法（一九八一年十二月十三日第五届全国人民代表大会第四次会议通过）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国外国企业所得税法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民代表大会常务委员会委员长令
    第十三号
    中华人民共和国第五届全国人民代表大会第四次会议于一九八一年十二月十三日通过了《中华人民共和国外国企业所得税法》，现予公布，自一九八二年一月一日起施行。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 叶剑英
    一九八一年十二月十三日
    第一条
    本法所称外国企业，除第十一条另有规定者外，是指在中华人民共和国境内设立机构，独立经营或者同中国企业合作生产、合作经营的外国公司、企业和其它经济组织。
    第二条
    第三条
    全年所得额不超过二十五万元的，税率为百分之二十；
    全年所得额超过二十五万元至五十万元的部分，税率为百分之二十五；
    全年所得额超过五十万元至七十五万元的部分，税率为百分之三十；
    全年所得额超过七十五万元至一百万元的部分，税率为百分之三十五；
    全年所得额超过一百万元的部分，税率为百分之四十。
    第四条
    对生产规模小，利润低，需要给予减征或者免征地方所得税的外国企业，由企业所在地的省、自治区、直辖市人民政府决定。
    第五条
    按前款规定免税、减税期满后，经财政部批准，还可以在以后的十年内继续减征百分之十五至百分之三十的所得税。
    第六条
    第七条
    第八条
    第九条
    外国企业的财务、会计处理办法同税法规定有抵触的，应当依照税法规定计算纳税。
    第十条
    第十一条
    按照前款规定缴纳的所得税，以取得所得的外国公司、企业和其它经济组织为纳税义务人，以支付所得的单位为扣缴义务人。扣缴义务人每次所扣的税款，应当于五日内缴入国库，并向税务机关报送扣缴所得税报告表。
    国际金融组织贷款给中国政府和中国国家银行的利息所得，免征所得税。外国银行按照优惠利率贷款给中国国家银行的利息所得，也免征所得税。
    外国银行在中国国家银行的存款和按照一般利率贷款给中国国家银行的利息所得，应当缴纳所得税；但是，中国国家银行在对方国内的存款、贷款利息所得不缴纳所得税的，可以相应给予免税。
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第十五条
    扣缴义务人违反本法第十一条规定的，税务机关除限期追缴应扣未扣税款外，可以酌情处以应扣未扣税款的一倍以下的罚金。
    外国企业偷税、抗税的，税务机关除追缴税款外，可以根据情节轻重，处以应补税款五倍以下的罚金。情节严重的，由当地人民法院依法处理。
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    第十九条
〖-ZW/正文〗
