〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长的职权是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（12月1日至15日）小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国秘书长的职权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长是联合国的行政首长，主持联合国秘书处工作，并由他委派秘书处职员。联合国秘书长的任期一届为五年，可以连选连任。他的主要职权是，在联合国大会、安全理事会、经济及社会理事会和托管理事会的一切会议中，以秘书长资格行使其职权，并执行各该机构所委托的其它职务。他还要向联合国大会提交关于联合国工作的年度报告和必要的补充报告。他还可以将他认为可能威胁国际和平与安全的事件提请安理会注意。此外，还负责调解国际争端、管辖维持和平行动、组织国际会议等。
    自1945年联合国成立以来，历任四名秘书长，他们是挪威人赖伊、瑞典人哈马舍尔德、缅甸人吴丹、奥地利人瓦尔德海姆。
〖-ZW/正文〗
