〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要讲真理，不要讲面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看罢来信《说说发生在我们医院的两件事》，不由想起陈云同志在党的七大会议发言中的一席话：“我们要讲真理，不要讲面子，应该怎样就怎样。”发生在空军大连医院的这两种事，说到底，不就是一个讲面子还是讲原则、讲真理的问题吗？
    的确，马政委在处理女军医调学问题时，如果睁只眼、闭只眼，开绿灯放行，自然几方都会满意，个人也不伤脸面。可是，这样做哪里还谈得上按《准则》办事，坚持党性原则，维护党的威信呢？再看宴请参观人员一事，也许这样做会得到吃喝者的赞美，医院的“脸面”（说穿了还是领导个人脸面）有了光，殊不知，这一来，“中央的三令五申”、“医院里的规定”却统统被置之一旁，党的原则和威信受到了损害。
    由此不难看出，要讲原则、讲真理，必须有一些勇气才行，就是要敢于抹开个人的脸面。当这种面子与原则和真理发生矛盾时，应当进行正确的选择。这一点说起来容易，做起来却又不易，因为“面子”往往是同个人或小集体的某些利益分不开的。
    陈云同志还说：“有的时候你愈要面子，将来就要丢脸”。这话实在是深刻。为保全个人面子而放弃原则和真理的人，最后总是不免要在原则和真理的面前、在群众的面前丢脸的。我们每个同志都应当牢牢记住陈云同志对我们的告诫：“共产党员参加革命，丢了一切，准备牺牲性命干革命，还计较什么面子？把面子丢下来，讲真理，怎样对于老百姓有利，怎样对于革命有利，就怎样办。”
〖-ZW/正文〗
