〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近年终话“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石久〖HH/换行〗DW：八三二二六部队十九分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗会议数量控制/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在我部基层连队存在着“三多”现象。一是会议多。机关司、政、后三大部门都有会议安排，有的是工作布置会，有的是经验交流会，有的是总结分析会，而且不少会议都要求主官参加。有时几个会议同时召开，干部都忙得不可开交。二是考核、评比多。有“政治思想教育考核”、“文化学习考核”、“专业技术考核”等，有时同一个项目层层考，忙得干部战士应接不暇。三是报表多。诸如军事训练、政治教育、文化学习、群众工作、蔬菜生产、计划生育，几乎每一项工作都要求搞报表。目前临近年终，“三多”还有继续增加的趋势，值得各级领导重视。
    年终之前，进行必要的收集汇报和统计一些数字是应当的，会议、考核和报表稍多一点，也属正常。但并不等于多多益善，超过一定限度就会适得其反，影响部队正常工作。特别是到了年底，基层的工作比较繁忙，连队干部如果整天忙于应付“三多”，势必不能集中精力抓好连队工作。事实上，只要各级领导予以重视，合理安排，“三多”问题是不难解决的。比如机关能够派人到下面去收集情况的，就不要召集开会；不必所有会议都要主官参加；半天能够开完的会，不必拖成一天；能够合并在一起开的会议，就不要分头开。例如我部机关有个部门同时召开两个会议，一个是部队文化教育工作会议，一个是文体工作会议，而且都是十天时间。为什么这两个会不能合在一起开？为什么又非要开那么长时间不可呢？
    八三二二六部队十九分队 石久
〖-ZW/正文〗
