〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界在联大取得的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（12月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会于12月11日通过决议，一致推荐秘鲁的哈维尔・佩雷斯・德奎利亚尔为第五位联合国秘书长。15日联合国大会也一致通过，他将从明年一月一日起就任。联合国秘书长第二次由第三世界国家的人员来担任，这反映了第三世界国家在国际事务中日益重要的作用，是第三世界的一次重大的胜利。
    自10月27日以来，安理会在两名候选人――现任秘书长瓦尔德海姆（奥地利人）和坦桑尼亚外长萨利姆之间，进行了十六轮投票。我国始终支持来自第三世界的萨利姆，否决瓦尔德海姆；而美国在苏联支持下则坚持投票否决萨利姆，支持瓦尔德海姆第三次连任。这个僵局持续了一个多月，瓦尔德海姆和萨利姆先后退出竞选。在第三世界国家广泛而强烈的要求下，安理会又提出九名全部来自第三世界的新候选人，最后选定德奎利亚尔为新的联合国秘书长。
    广大第三世界国家，坚持由第三世界的人选出任新的秘书长，是完全合情合理的。因为在联合国的一百五十七个会员国中，第三世界国家占三分之二。它们强烈要求在联合国组织内享有平等的地位，要求联合国处理世界事务符合第三世界的权利。然而，自从联合国于1945年成立以来、历任四位秘书长中，三位是欧洲人，只有一位是亚洲人。这显然同联合国的构成和第三世界在联合国的巨大积极作用极不相称。因此，选出德奎利亚尔出任联合国秘书长，体现了第三世界国家的迫切愿望。我国属于第三世界，在这次秘书长改选中坚持维护第三世界权利的原则立场，因而得到了广泛的支持和欢迎。
    新任联合国秘书长的产生，以及本届联大通过的再次要求苏越从阿富汗、柬埔寨撤军，维护巴勒斯坦、纳米比亚民族权利等项决议，这些都显示了第三世界国家在国际斗争中加强团结合作，已经成为一支举足轻重的重要力量。
〖-ZW/正文〗
