〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰全国进入战时状态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（12月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰领导人雅鲁泽尔斯基12月13日发表广播讲话宣布，自当天凌晨开始全国进入战时状态，国家各级行政机构由刚成立的波兰救国军事委员会实行全权控制。波兰局势的这一发展，引起全世界的注目。
    自政府当局与团结工会的“一揽子谈判”陷于僵局后，波兰政治形势更加紧张。上月底，波兰统一工人党九届六中全会通过决议，要求议会授予政府以必要的权力，以制止“破坏和颠覆活动”。12月初，团结工会全国委员会主席团和各地区分会主席在拉多姆举行的联席会议则声称，一旦议会授予政府以“采取非常措施”的权限，团结工会将在全国组织抗议性罢工。接着，团结工会12日又在格但斯克举行全国委员会会议，并通过了有关发动总罢工的决定。波兰当局认为，团结工会召开的这两个会议“暴露了‘团结’工会的真面目”，造成了“新的非常严重的”形势。雅鲁泽尔斯基在讲话中指出：波兰“正处在灾难深渊的边缘”，因此不得不采取非常措施和行动。据报道，波兰当局派出民警于13日凌晨包围了团结工会设在华沙的分会总部，拘捕了团结工会中的极端分子和非法组织的成员，并拘留了对波兰社会政治和经济危机负有责任的盖莱克、雅罗谢维奇等波兰前领导人。波兰国务委员会和救国军事委员会发表的公告和宣言还规定，在实行战时状态期间，禁止举行一切种类的集会、游行和罢工，并在全国各大城市实行宵禁。现在，波兰一些政府部门和企业已实行军管，华沙主要街道上有装甲车、坦克和军警人员巡逻，波兰所有边界也实行封锁。
    连日来，莫斯科对波兰局势煽风点火。它攻击波兰团结工会在“策划直接夺权”，露骨煽动波兰当局给这些“敌人”以“罪有应得的反击”。14日，塔斯社还受权发表声明，叫嚷波兰国内敌人的行动已“直接威胁”到“华约全体缔约国安全的利益”，宣称苏联随时要对波兰履行所谓“国际主义义务”。很显然，莫斯科这样做，其目的在于使波兰局势按照它的霸道逻辑发展。
    对波兰局势的发展，西方国家深表关注。欧洲共同体十国外长15日发表声明，希望赫尔辛基协议签字国不要干涉波兰内部事务。美国总统里根发表谈话，也再次警告苏联不要干涉波兰内政。美国国务院还成立了一个特别小组，以密切注视波兰事态的进一步发展。
    目前，波兰局势处于关键时刻。南斯拉夫领导人和罗马尼亚报纸指出，波兰人民将会以适当方式自己解决国内问题。人们相信，波兰人民终究能找到办法摆脱危机，任何外来势力要干涉波兰事务，只能搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
