〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、政协全国委员会副主席乌兰夫，十六日下午在全国政协举行的欢迎新当选的政协副主席和常委的茶话会上，欢迎新任的政协副主席和政协常委参加常委会的工作。他说，今后政协要扎扎实实地工作，大力宣传和全面贯彻执行政协会议通过的政治决议和工作报告决议的精神。乌兰夫希望政协常委们更多地关心、考虑政协的工作，更积极地参加政协的活动，使政协这个爱国统一战线的组织发挥更大的作用。
    中日政府成员会议十六日在东京举行第二次全体会议后闭幕。
    会上签订了关于大庆石油化学工程和宝山钢铁厂第一期工程资金合作的会谈纪要和政府换文。在闭幕的时候发表的一项联合新闻公报强调指出：中日两国进一步发展友好合作关系，对各自国家以及对亚洲与世界的和平，都是重要的。
    第三十六届联合国大会十五日一致通过决议，任命秘鲁的哈维尔・佩雷斯・德奎利亚尔为第五位联合国秘书长，任期从一九八二年一月一日起到一九八六年十二月三十一日止。我国副总理兼外交部长黄华致电祝贺。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
