〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火线上奋勇杀敌 用纸笔反映战斗生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烈士韦建勇生前写出一些好作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队文艺创作人员座谈向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月9日上午，昆明部队政治部文化部召开学习韦建勇座谈会。到会的四十多位专业和业余创作人员，学习了韦建勇烈士的事迹和他的遗作，激动地表示，要从这位平凡而伟大的战士业余作者身上汲取力量，投身火热的斗争生活，创作更多的优秀军事题材作品。
    韦建勇同志是广西来宾县人。1979年1月，面对越南侵略者的疯狂挑衅，他毅然放弃上大学的理想，响应祖国召唤，应征入伍。入伍后不到一个月，他就参加了对越自卫还击作战，并在战斗中获得嘉奖。在今年5月7日的扣林山战斗中，担任机枪班长的韦建勇，配属穿插连迂回敌后，为全歼入侵之敌作出了贡献。6月11日凌晨，越南侵略军依托浓雾掩护，再次偷袭我方阵地，韦建勇果断指挥全班，奋勇反击，并亲手毙敌两名。在这次战斗中，他身负重伤，流血过多，光荣牺牲。战斗结束后，上级机关给他追记了二等功，并追认他为中国共产党党员。
    韦建勇烈士生前是一位活跃的业余创作骨干。在担任班长、团支部书记、文化教员数职，工作十分紧张的条件下，他抓紧一切空余时间，刻苦学习，积极创作。在坚守扣林山的日日夜夜里，他利用战斗间隙，蹲在猫耳洞里，膝头上铺着包干粮的纸，继续创作。临牺牲前，他告诉身边的战友说：“我身上有写好的三篇诗稿和一篇小说稿，请帮我寄走。”可惜三篇诗稿已被鲜血浸烂，无法辨认。小说《书迷立功》辗转送到上级机关，被《国防文艺》刊用，稍后，《解放军文艺》又予以转载。后来，在清理烈士遗物时，又发现他战前写好的一些文稿，最近已陆续被军内外刊物采用。刚刚出版的《解放军文艺》第十二期，又集中发表了他创作的《驻训》、《朝霞映出的时候》等三篇小说。在这些作品中，他以朴实真切的情感，描写了连队火热的斗争生活，歌颂了青年一代的美好理想，发表后，在部队引起了强烈反响。
    在座谈会上发言的许多文艺工作者一致谈到，韦建勇烈士对知识的追求，对艺术的向往，对祖国的忠诚，对战斗生活的热爱，展示了青年一代的美好灵魂。尽管他的作品还难免带些稚气，但是他所遵循的创作道路，却使我们进一步懂得了一个文艺工作者应当怎样对待生活，表现生活，懂得了一个部队文艺工作者首先应当是一名战士的道理。
    （本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
