〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硬六连加强正规化建设的一个有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据条令条例建立“四个秩序”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖光声/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条令条例贯彻/部队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队怎样加强正规化建设？“硬骨头六连”的做法是，根据条令条例的要求，建立和健全生活秩序、工作秩序、教育训练秩序和战备秩序，使之规范化、条令化。这个连经过探索和实践，已经取得明显成绩。
    军委发出加强正规化建设的号召以后，六连党支部发动群众认真讨论现代化和正规化的关系，并引导大家把现代战争的特点，条令条例的规定和连队编制、装备、成员及其发展的需要，综合起来进行分析，认清了连队正规化建设，应着重建立和健全严格的科学的生活、工作、教育训练和战备四个秩序。他们对每个秩序都作了仔细研究，详细列出了具体内容，并根据条令条例和上级的规定，结合连队的实际，制定出四个秩序中每项具体内容的落实细则。
    连队生活、工作、教育训练和战备秩序建立和健全起来以后，党支部要求全连不能把四个秩序只停留在纸上、会上、嘴上，强调从我做起，从现在做起，从一点一滴做起。连队通过落实各个细则的试点，树起样板。例如落实就寝细则，他们先在二排试点，当二排经过认真练习，就寝前的准备、就寝中的服装放置、就寝后保持肃静都达到了要求，就组织观摩学习。班值日员交接，原来只拍拍肩膀就算换班了。观摩五班班长组织班值日员交接后，每个战士都学到了交接的程序、内容和方法。他们就是这样，成熟一个，推广一个，要求大家照着去做，使各个细则很快变成了全连的自觉行动。
    正规习惯的养成，贵在坚持，不能上面讲一次，下面就抓一阵。六连通过总结以往时好时差的经验教训，采取了以下措施：一、建立条令条例学习日，根据正规化建设中出现的主要问题，选择有关条文，每月组织一次学习。二、对正规习惯养成的情况，坚持天天汇报讲评，连值班员每天向连首长汇报一次；班值日员在每天交接班时向全班讲评，及时表扬先进，纠正缺点。三、强调按级负责，严格管理，各级履行职责，加强督促检查，发现问题及时解决。四、干部做正规习惯养成的排头兵，全连讲评首先讲评干部。
    四个秩序建立和健全后，干部战士的一日生活，按条令条例办事，军容更加严整；处处讲究礼节礼貌，官兵关系、军民关系更加亲密；有令就行，有禁就止，纪律观念进一步加强。今冬入伍才一个多月的二十七名新战士，举止文明、礼节周到、队列整齐。“硬骨头六连”的作风更硬了。
    （本报通讯员 廖光声 本报约记者 张文龙）
〖-ZW/正文〗
