〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（12月1日至15日）大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹第一副总统、苏丹社会主义联盟总书记、国防部长兼人民武装部队总司令哈利勒上将6日到京，对我国进行正式访问。
    柬共中央委员会6日宣布解散柬埔寨共产党，民主柬埔寨政府继续领导全国军民进行抗越斗争。柬伪实权人物宾索万5日宣告下台，韩桑林取代他担任“人民革命党总书记”。
    北大西洋公约组织十五个成员国的外交部长，于10日签署了关于西班牙加入北约的议定书。
    三十六届联合国大会15日一致通过决议，任命秘鲁的哈维尔・佩雷斯・德奎利亚尔为第五位联合国秘书长。
    波兰统一工人党中央第一书记、政府总理雅鲁泽尔斯基13日宣布，从当天零点开始，波兰全国进入战时状态（前译“军事状态”）。
    中国和印度两国官员会谈于10日至14日在北京举行。这次会谈有助于中印关系的进一步发展，双方同意今后继续保持接触。
    以色列议会14日悍然通过一项法案，决定将以色列的法律实施于被它侵占的叙利亚的戈兰高地。叙政府发表声明抗议以色列吞并叙利亚领土的新罪行。
〖-ZW/正文〗
