〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新兵初上演兵场的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建议与要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许双乐〖HH/换行〗DW：五一一二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练要讲文明
    现在新兵训练正处于紧张阶段。在训练场上，我们常发现一些班长在训练中不讲文明。比如，有的纠正新兵动作时语言粗鲁，甚至说话带脏字；有的手拿一根棍子，谁做错一个动作，就敲一下，有的公开说：“这玩艺儿就是专门给训练上不去的人准备的。”有的战士因为挨了训斥背上思想包袱，甚至暗中流泪。这不仅不能使“训练大步上”，还容易挫伤一些同志的上进心。
    希望训练新兵的班长既要严格要求，也要带头讲文明。
    五一一二六部队 许双乐
    别让新战士出钱送纪念品
    去年一些新兵集训单位，为了向训练新兵的班长、排长表示一点意思，就要新战士出钱，买钢笔、笔记本送给他们作纪念。我认为，这种做法是一种不正之风。训练新兵乃是党交给老同志的任务，出力流汗也是应该的，不能借此机会要报酬。即使新战士主动赠送，也要婉言谢绝。
    今年的新兵训练工作又开始了，希望杜绝类似现象的发生。
    五一○三一部队 呼声
    应保证睡眠时间
    我们是刚入伍的新战士。开始训练才两个星期，我们却感到有点吃不消了，主要是休息不好。每天，除了训练时间外，课余时间也被安排得满满的。比如，早晨班长要我们提前四十分钟起床整被子、叠大衣，中午最少也要加班训练一个小时，晚上还要靠墙练二十分钟，熄灯号吹过后还要组织打几次背包，闹到十点半以后才能休息。请为我们呼吁一声：要保证我们的睡眠时间！
    八四八七九部队新战士 李闻 利军
    派公差不宜过多
    有个别单位对于新兵训练抓得不紧，表现在训练出勤率低。人到哪儿去了？原来不少新兵被抽去出公差了。有的干部还说：新战士刚入伍，让他们多干点有好处，对他们也是个锻炼。锻炼是需要的，但应以不使新兵的训练受到影响为限度。如某部新兵连在一星期内，头三天几乎全被抽去收白菜、出猪圈粪，剩余三天，又抽三分之二的人去拉烤火煤，到课率仅达10％。这就不够妥当了。
    为了保证新兵训练的落实，建议在新兵训练阶段，要尽可能地保证他们的训练时间，不要随便抓新战士出公差。
    五一○三九部队 赵乐亭 徐国富
〖-ZW/正文〗
