〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标准高 要求严 工作细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队各级领导干部在军事演习中做出好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队参加华北某地军事演习和阅兵的各级领导干部，不辜负党中央和中央军委的嘱托，斗志昂扬，认真负责，虚心好学，发奋图强，力争高质量、高水平地完成了演习和阅兵任务。干部战士纷纷要求给一些领导干部记功授奖。
    各级领导干部积极响应北京部队党委提出的“标准要高，要求要严，工作要细，效果要好”的号召，决心为广大群众做出好样子，使演习取得最佳效果。他们坚持党的三中全会提出的思想路线，坚持理论联系实际的原则，努力把毛泽东军事思想同现代战争条件结合起来，把中央军委的战略方针同本部队的演习任务和演习地区的实际结合起来。从接受演习任务开始，在各级领导干部中就掀起了学习毛泽东军事思想，学习中央军委的战略方针，学习现代军事理论和外军知识的热潮。北京部队领导机关在一些兄弟单位的支援下，用很短的时间，编写出十五本战役理论教材和其它参考材料共四十三万字，及时发到各参演部队。为了具体切实地运用毛泽东军事思想，贯彻落实战略方针，各参演部队的领导干部在主持制订演习方案时，都十分注意掌握新情况，研究新问题，探索新事物。他们在演习地区往来奔波，一遍又一遍地进行勘察，踏遍了所有的山头、沟渠、道路和阵地。各级领导干部普遍下到基层，同广大指战员一起演练，言传身教，实行具体指导，做到任务在现地布置，问题在现场研究，会议在山头召开，饭在阵地上吃，不搞文牍主义，不搞文件旅行，不讲空话套话。
    演习中，北京部队广大领导干部，不管是直接组织指挥演习，还是负责政治思想工作、后勤工作、演习保障工作，或者组织参观接待、做群众工作，普遍表现了持久旺盛的革命斗志，严肃负责的工作态度，充分发挥了表率作用和模范作用。许多同志听说要演习，都主动地放弃或推迟了休假、探亲、治病，住院的提前出院，探家的提前归队，象战争时期奔赴战场那样，置一切个人困难于度外，精神抖擞地开赴演习地区，朝气蓬勃地进行工作，作风改进了，工作效率也提高了。今年夏季，出现了几十年没见的酷热天气，加上水土不服，不少同志生了病也不吱声，坚持工作到整个演习胜利完成。广大战士反映，从各级领导干部身上，我们确实看到战争时期那么一股劲。
    （本报记者 刘波、方航）
〖-ZW/正文〗
