〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做执行党的路线方针政策的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志在总参传达五届人大四次会议精神大会上提出要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志说，五届人大四次会议，是一次具有重大意义的会议。赵紫阳总理的政府工作报告，实事求是地分析了当前的经济形势，提出了符合我国国情的经济建设的指导方针，还提出了进行政府机构改革和建设社会主义精神文明的任务。认真学习和贯彻五届人大四次会议精神，是学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的继续，是落实中央、中央军委领导同志关于军队建设的指示的重要措施，是当前政治思想教育的中心内容，各级党委和政治机关一定要切实抓紧抓好。
    杨得志说，这次学习要以赵紫阳总理的报告为重点，结合学习《决议》，紧密联系实际。这次学习要同正在进行的整顿机关、年终总结和部署明年工作结合起来，边学边做，狠抓落实。
    杨得志强调领导干部要在执行党的路线方针政策上带好头，在建设社会主义精神文明上带好头，在端正党风上带好头。他说，党中央要求党政军首脑机关作表率，我们总参机关的每个同志，特别是各级领导干部要以自己的实际行动响应党中央号召，落实五届人大四次会议精神，作振奋精神、狠抓落实的表率。
〖-ZW/正文〗
