〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队政治部要求所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习赵趁妮活动搞得有声有色有实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习赵趁妮活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月12日，武汉部队政治部发出通知，号召向优秀义务兵的好母亲赵趁妮学习。
    通知简要叙述赵趁妮的模范事迹后，要求广大指战员要学习她崇高的爱国主义精神，为国家争光，为军队争光；学习她热爱解放军的可贵品德，积极做好本职工作，争当优秀义务兵；学习她公而忘私，支持儿子为人民尽义务的高尚情操，教育好自己的子女和亲属。各部队要把向赵趁妮同志学习作为当前拥政爱民活动的重要内容，运用各种形式，广泛宣扬赵趁妮爱国拥军的模范事迹，使之家喻户晓，人人受到教育；要把学习赵趁妮同开展“四有、三讲、两不怕”活动结合起来，促进部队精神文明建设。
    通知最后指出，向人民群众学习，是我军的光荣传统。各级领导要高度重视，扎扎实实做工作，把向赵趁妮学习搞得有声有色有实效，在部队造成一个牢记赵妈妈的嘱托，做好本职工作，争当优秀义务兵的好风气。（武振轩）
〖-ZW/正文〗
