〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说发生在我们医院的两件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜可朱云亮〖HH/换行〗DW：空军大连医院政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们医院在短短一个月中，发生了截然不同的两件事，很值得人们深思。
    第一件事发生在今年8月下旬。一名在外地休假的青年女军医，突然从千里之外返回医院，随身携带了上级机关的一纸公文，上面写着：“经首长同意，你部军医××同志去某部队空军医训队学习，请办理临时手续介绍报到”。
    此事难住了政治处。办吧，显然不妥，医院早有明确规定，青年军医复训须由医、政机关统一安排，经院党委研究批准。而这位女军医去医训队学习，是她担任领导职务的亲属与其老战友个人商办的，未经党委讨论同意，机关也不知道。可是不办吧，也觉得为难，上级通知中赫然写着“首长同意”，盖着干部部门的大红印。
    当时主任不在家，矛盾交到了主持医院工作的马政委那里。马政委了解情况后当即表示：这个同志去学习，支部不同意，院里也未研究，介绍信不能开。对于上级机关，由他负责反映解释。
    当日，马政委通过长途电话向上级机关反映了情况，说明了不能办理手续的理由。次日，上级机关回电话，重申了首长意见，希望医院再考虑一下。马政委明确答复：如果作为命令，我们执行，但保留自己的意见。如果是征求意见，我们不同意，并希望上级首长和机关考虑基层具体情况，按章办事。不久，上级机关回复：同意医院意见，撤销原通知。
    事后，马政委又让政治机关转告那名女军医，说明不能办理手续的理由，讲清这样做是向她本人负责，也是维护领导干部的声誉。女军医通情达理，愉快服从，继续回去休假。至此，问题完满解决。群众称赞马政委坚持原则，严格把关，维护了党风。
    第二件事是9月下旬，上级机关举办医院管理学习班。学习班结束前，提出要来我们医院参观。
    这事让医院领导犯了难。既然来院参观，就有个招待问题。中央已三令五申，不准用公款招待吃喝，院里也有“谁出主意谁拿钱”的规定。但是不招待吃一顿吧，来院参观人员又都是同级医院领导干部，似乎“脸面”上过不去。怎么办呢？当时政委不在家，几个领导一碰头，还是决定招待吃一顿。
    第二天一早，各科室打扫卫生，采购员四处奔波。出动了大车、救护车、指挥车，去了国营商店，也跑了自由市场。当日下午大客车拉来了参观者，参观一小时后，接着开饭。宾主四桌，每桌鸡鱼肉十个菜，外加白酒、啤酒。晚饭后又招待看一场电影。当宾主们带着一身酒气迟到入场时，观众席上议论纷纷，弄得好不尴尬。事后一算账，招待的烟、茶、点心不算，仅一顿饭菜就花费人民币一百七十一元二角九分，平均每人五元三角二分，连基本伙食费都没收。群众批评说：领导明知故犯，违背《准则》，实在太不应该。
    空军大连医院政治处 干事 卜可 朱云亮
〖-ZW/正文〗
