〖ZQ/总期〗8742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美日内瓦会谈步履艰难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（12月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器控制问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美关于限制欧洲中程核武器的日内瓦会谈十一月三十日开场。至今情况表明，双方争斗激烈，会谈将是一次步履艰难的“马拉松”赛。
    尽管苏美在会谈前和会谈期间，都一再表示对减少欧洲核武器具有“诚意”，但实际上是各自都想谋求优势，削弱对方。在会谈的第一天，苏联就声明“绝不会同意”美国谋求军事优势，也不会同意苏联单方面裁军。接着，华约外长会议攻击北约关于在西欧部署美国新的中程导弹的决定“具有特别危险的性质”。而美国国务卿黑格则强调，日内瓦谈判要取得进展，“取决于北约继续准备部署导弹的决心，因为这样才能对付苏联的优势”。最近召开的北约冬季部长理事会，讨论了以美苏限制欧洲中程核武器谈判为中心的东西方关系，一致支持美国在谈判中所采取的立场，即要求苏联拆除SS―20导弹和SS―4、SS―5导弹，美国也不在西欧部署新的中程导弹；并且认为，目前仍要继续执行在西欧部署新导弹的计划，以加强美国在谈判中的地位。
    苏美限制欧洲中程核武器会谈的分歧在哪里呢？双方由于对目前欧洲战区核力量对比的估计存在极大差距，因而提出了截然不同的方案。苏方说什么现在双方核力量大体处于均势，因此提出“暂缓部署”方案。它认为，如要裁减战区核力量的话，必须把北约的“所有中程核武器”，即陆基的、海基的和运载核武器的飞机考虑在内。而美国及其盟国认为，苏联把美国航空母舰上的飞机也计算在中程武器之内，却把自己的海基武器和海军航空兵飞机排除在中程武器之外，是不合理的。实际情况是苏联在中程核力量方面占有巨大优势，它部署的二百多枚SS―20导弹，西方没有任何武器可以匹敌。如果按苏联的办法，双方“暂缓部署”，冻结现状，就等于使苏联优势合法化。因此，西方坚持“零点方案”，会谈如不能取得具体成果，将按计划部署新的导弹。
    正是苏美双方，一个极力要保持自己的优势，一个想迎头赶上，所以争斗激烈，难以成交。西方一些舆论清醒地指出，不能对苏美日内瓦谈判抱不切实际的期望。
〖-ZW/正文〗
