〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在托尔斯泰故居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，莫斯科，秋雨霏霏。
    上午10时，中华人民共和国主席江泽民及其一行来到位于市中心区的列夫・托尔斯泰故居博物馆。馆长希泰连科和工作人员早已在清扫一新的博物馆门前恭候中国贵宾。
    以其天才作品对世界文学产生巨大影响、被列宁称为“俄国革命的一面镜子”的列夫・托尔斯泰，一生长期居所有两处：一是故乡雅斯纳亚・波良纳，二是莫斯科这幢木结构的两层小楼。1882年，年满54岁的托尔斯泰出于子女就学考虑，携全家从乡下迁居莫斯科。在这座占地1公顷的庭院生活了19个春秋。1910年，托尔斯泰辞世。1921年，这里被辟为博物馆。如今，故居仍保留着原样，陈设着托尔斯泰生前用过的一些物品。博物馆每年接待参观者5万多人次。
    希泰连科向江泽民主席介绍说，托尔斯泰闹中取静，在此度过了“对他来说最有意义，同时也是比较复杂的一段时间”。在这里，托尔斯泰的世界观发生了很大的变化，开始穿农民的服装，从事劈柴、打水等体力劳动，戒烟酒，吃素食，并创作了长篇小说《复活》以及许多宗教、哲学著作。
    “《战争与和平》和《安娜・卡列尼娜》也是在这里写的吗？”江泽民操流利的俄语问道。
    “不是。这两部小说是在雅斯纳亚・波良纳写的”，希泰连科回答。
    当希泰连科介绍托翁通晓13种语言时，江泽民用俄语插话说：“他尤其精通法语”。
    接着，希泰连科说：“托尔斯泰还学过汉语，但迄今没有发现文字记载。”他还说，“托尔斯泰还研究过孔子、孟子、老子的学说，并对他的思想产生了重大影响”。
    江泽民主席逐一参观了16个房间。他驻足客厅和书房，仔细听着馆长的介绍。希泰连科介绍，托尔斯泰平生交结广泛，上至达官贵人，下至平民百姓，当然更多的还是文学、美术和音乐界名流，如作家契诃夫和高尔基、画家列宾、音乐家鲁宾斯坦。书房里的写字台很有特色，桌面的四边有一排精巧的小围栏。江主席摘下眼镜，俯身细看一页手稿。
    馆长还向江泽民主席讲了托尔斯泰生平中的两件趣事：一是托尔斯泰亲手为其大女婿苏霍金缝制了一双皮靴。苏霍金幽默地将其放到书架上，与作家当时出版的12卷文集排在一起，并注明“第13卷”。托尔斯泰见到后，戏称“这也许是我最好的一卷”。二是托尔斯泰喜欢下棋，但同时又说，“下棋不是好游戏”，因为对弈双方总想“伤害”对方。江泽民主席听到这里，发出会心的微笑。
    参观进行了一个小时，江泽民自始至终聚精会神，仔细观看展品和倾听介绍。年逾50的馆内工作人员玛丽娅动情地对记者说：“你们的主席对我们俄罗斯的作家那么感兴趣！”馆长希泰连科感动地说：“江泽民主席专门来这里参观，而且是那样认真，给我们留下了非常美好的印象”。“一个国家领导人不仅关心政治，而且对文学也很感兴趣，真是难能可贵！”他说。
    参观结束时，一位俄罗斯记者问江泽民：“您读过托尔斯泰哪些作品？”
    “我读得太多了，如《战争与和平》、《安娜・卡列尼娜》、《复活》……”
    蒙蒙细雨中，江泽民主席站在车门旁，同博物馆的工作人员依依告别，一再表示感谢。
    （新华社莫斯科9月4日电）RW：江泽民；外访；托尔斯泰故居
〖-ZW/正文〗
