〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结友谊的体育盛会文明进步的世纪之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六届远南残疾人运动会在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十二个国家和地区代表参赛五个国家组团观摩李鹏宣布开幕李其炎致欢迎词 方心让致开幕词 乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等和差瓦立等贵宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“远南”运动会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯 方宏向、记者许沛成报道：世人瞩目的第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会，今晚在北京工人体育场隆重开幕。
    这是我国继成功地举办第十一届亚运会后又一次承办的大型运动会，也是我国首次承办的国际残疾人体育盛会。
    党和国家领导人李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等同首都七万多观众参加了这一规模盛大、气势恢宏的庆典。
    夜幕下的北京工人体育场妆扮一新，200多盏红灯悬挂在场地四周，把偌大的体育场映照得通明。20时整，开幕式主持人――中国残疾人联合会主席、第六届远南运动会组委会主席邓朴方宣布开幕式开始。96名少年儿童奔向主席台，将运动会吉祥物小白鸭“强强”献给出席开幕式的领导和嘉宾。军乐团奏响中华人民共和国国歌。在欢快的乐曲声中，参加盛会的42个国家和地区的代表团，在我三军仪仗队组成的刀旗队引导下依次步入会场。
    远东及南太平洋地区残疾人运动会联合会主席方心让博士把会旗交给北京市常务副市长张百发。北京市市长李其炎致欢迎词。他代表北京市政府和一干多万北京市人民，热烈欢迎参加此次盛会的残疾人运动员和各国来宾。方心让博士在致开暮词中希望全体运动员、教练员和裁判员，赛出风格、赛出水平，创造更好的成绩，为远南运动会和残疾人事业增光添彩。
    20时55分，当国务院总理李鹏庄严宣布第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会开幕时，全场彩旗挥舞，欢声雷动，鼓乐齐鸣。联合会会旗在7万多名观众的欢呼声中冉冉升起。历次远南运动会中规模最大、参赛人数最多的一届盛会拉开了帷幕。
    由近一万人参加的大型文体表演《我们同行》，共分《同庆》、《同乐》、《同舟》、《同行》四场，展示了健全人与残疾人永远携手同行的深邃意境，体现了本届运动会“平等、参与、友谊、进步”的主旨，把开幕式推向了高潮。
    21时35分，上肢残疾运动员蔡祖胜手持火炬进入了工人体育场。他将火炬交给盲人运动员赵继红，再传给轮椅运动员翟亮永。最后，火炬交给了为保卫祖国负伤致残的退伍军人、优秀残疾人运动员孙长亭，在两位十佳少先队员的陪同下，孙长亭登上了“长城”火炬台，点燃了主火炬。
    圣火熊熊，照亮了开幕式会场。此时，六声礼炮响彻夜空，干羽和平鸽展翅飞翔，无数彩色气球升入空中，焰火腾空而起，会场中出现了巨大的英文字母――我们同行。整个会场顿时成了灯的海洋、旗的海洋、欢乐的海洋。
    出席开幕式的还有：田纪云、李铁映、邹家华、陈希同、尉健行、温家宝、王汉斌、宋平、任建新、倪志福、陈慕华、泰基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、宋健、陈俊生、司马义・艾买提、罗干、张思卿、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、万国权、王平、刘澜涛、李德生、张劲夫、陈锡联、段君毅、黄华、严济慈、叶飞、谷牧、马文瑞、王恩茂、吕正操。
    出席开幕式的贵宾有：国际残疾人奥委会主席斯特德沃德，泰国副总理差瓦立，赞比亚副议长楚拉，联合国秘书长代表艾哈迈德，美国亚特兰大1996年残奥会组委会、日本长野1998年冬季残奥会组委会、泰国曼谷第七届远南残疾人运动会组委会以及柬埔寨、以色列的观察团，也出席了开幕式。
    9月4日晚，第六届“远南”运动会开幕式在北京工人体育场隆重举行。这是李鹏（右五）、乔石（左六）、李瑞环（右三）、朱F基（左四）、刘华清（右一）、胡锦涛（左三）等在主席台。
    新华社记者 刘宇摄
〖-ZW/正文〗
