〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观俄宇航中心和托尔斯泰故居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并看望我驻俄使馆工作人员等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇航控制中心是俄罗斯重要的航天基地，主要对载人宇宙飞船、自动空间站和各种民用、科研用人造卫星等航天器的飞行进行实际操作和控制。
    下午3时30分，江泽民一行来到控制中心，受到俄罗斯航天局局长科普捷夫等人的欢迎。
    江泽民听取了科普捷夫的情况介绍，并与“和平号”载人轨道空间站的3名宇航员进行了饶有情趣的对话。
    据新华社莫斯科9月4日电（记者张铁钢）中华人民共和国主席江泽民及其一行今天上午兴致勃勃地参观了位于莫斯科市中心的俄罗斯文学泰斗列夫・托尔斯泰故居，并在留言簿上签名留念。 （详细报道见第二版）
    新华社莫斯科9月4日电 正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民今天晚上来到中国驻俄罗斯大使馆，亲切看望使馆工作人员、中国驻莫斯科机构代表以及留学生代表。
    江泽民在轻松愉快的气氛中发表了讲话。他勉励大家进一步做好工作，搞好精神文明建设，同时注意身体健康。
    江泽民说，如果一个民族只讲金钱，就没有希望，任何一个民族都要有高昂的精神，一个人也要有点精神。
    江泽民半个小时的讲话赢得阵阵热烈掌声。
    江泽民还高兴地同大家一起合影留念。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
