〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在友谊的海洋里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋勇争先的记者
    9月3日正值星期六，是俄罗斯法定的休息日。但在莫斯科的新闻记者们却并不轻松，他们的日历上都记着一项重要日程：江泽民主席同叶利钦总统在克里姆林宫会谈。离会谈开始还有一小时，克里姆林宫叶卡捷琳娜大厅门外记者就排起了长龙。
    会谈进行了一个半小时，重要文件的签署仪式随后开始。这时，记者们争先恐后入场，偌大的厅门似乎一下子窄了许多。最使劲往前挤的恐怕要算电视摄影记者了。他们肩扛摄像机、大铁架奋力抢占有利地形，以期获得最佳角度。由于心急如焚，一位记者的摄像机铁架还未打开，就铛锒倒地；还有的没等铁架完全打开架稳，就肩扛沉重的摄像机摇摇晃晃地爬了上去。
    仪式结束后，有人满面春风，为“胜利”洋洋自得。有的来不及抢拍，情绪低落，遗憾而去。
    通情达理的警察
    9月3日，适逢俄罗斯最后一批军队从德国撤回，同时又是莫斯科建市纪念日。从上午开始市中心许多主要道路都禁止车辆通行，以保证庆祝活动顺利进行。
    下午，当记者驾车前往“总统饭店”送交一份急稿时，在列宁大街碰上警察已架起禁止通行的路标。记者即走下车来。向警察解释自己正在为江泽民访俄奔波。警察看了看记者证，二话没说就挥手放行。
    “英雄”金笔的故事
    江泽民主席3日下午在莫斯科国际关系学院发表演讲，听讲者中有江泽民主席的许多老朋友，米哈伊尔・鲍罗京就是其中之一。
    曾在原苏联驻华使馆工作过的鲍罗京，1991年5月随原苏联老战士代表团访华。当时已担任中共中央总书记的江泽民5月17日会见了他们，并向代表团每个成员赠送一支英雄牌金笔。
    鲍罗京对记者说，当时会见的场景十分感人，至今记忆犹新。江主席还同他们一起用俄语合唱了《莫斯科郊外的晚上》。
    鲍罗京说，江主席赠送的金笔一直舍不得用，他将它作为珍品保存起来。今天，他特意带着这支金笔前来聆听江泽民的演讲。
    （新华社莫斯科9月3日电）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
