〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手同行奔向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第六届“远南”残疾人运动会开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运开幕/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届“远南”残疾人运动会，在象征着残疾人不屈的生命之光的圣火升腾之时，于北京隆重热烈地开幕了！
    在我国举办“远南”残疾人运动会，既是远东及南太平洋地区社会生活中的一件大事，也是这一区域两亿多残疾人的盛会。办好“远南”残疾人运动会，对于展示我国改革开放和现代化建设的丰硕成果，体现中国人民崭新的精神风貌；对于展示我国残疾人事业取得的巨大成就，体现我国人权保障的广泛性、公平性和真实性；对于弘扬社会主义人道主义，促进精神文明建设，激发全国各族人民的爱国热忱；对于增进本区域各国和各地区残疾人和人民之间的友谊，都具有深远的意义并将产生广泛的影响。
    残疾人运动会和奥运会一样，重要的在于参与。在“平等、参与、友谊、进步”的旗帜下，通过意志、技能、体能的较量，充分展示残疾人超越身体缺陷、向生命的潜能挑战的信心和勇气，坚定“自尊、自信、自强、自立”的信念，体现回归社会和参与生活的智慧和能力。同时，通过体育比赛来唤起人类的良知和爱心，呼唤全社会都来伸出友爱的双手，理解、尊重、关心和帮助残疾人，实现残疾人“平等、参与、共享”这一标志着社会文明程度的目标。
    我国残疾人体育事业在党和政府的关怀下，尤其是改革开放以来，取得了举世瞩目的成绩。一大批优秀残疾人运动员，身残志坚，顽强拼搏，付出了常人难以想象的代价，在国际赛场上获得了近500枚奖牌，创造了生命的辉煌，为祖国赢得了荣誉。
    江泽民同志在会见中国残疾人体育代表团时曾强调说，赤忱爱国、自强不息、乐于奉献，是我们民族最可宝贵的精神财富。依靠这种精神，中华民族百折不挠，自立于世界民族之林。我国正处在改革开放和现代化建设的关键时刻，特别需要发扬艰苦奋斗、自强不息的拼搏精神。毫无疑问，我军广大指战员，也需要这种强大的精神动力，来加快我军革命化、现代化和正规化建设的步伐。
    我国有5000多万残疾人，他们是我们的兄弟姐妹，其中也有许多曾经是和我们并肩战斗、血洒疆场的战友。全军广大指战员要学习他们热爱祖国、热爱事业、热爱生活的优秀品质，身残志坚、乐观向上的生活态度，知难而进、勤学苦练的顽强意志，勇于实践、勇于拼搏、勇于胜利的奋斗精神。同时，应该奉献更多的爱心，给予残疾人更多的关心和支持，共享文明成果，共创美好未来。
    让我们与身有残疾的兄弟姐妹们携手同行，风雨同舟，奔向新的世纪！
    祝愿第六届“远南”残疾人运动会取得圆满成功！
〖-ZW/正文〗
