〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民友谊根基深厚两国关系充满活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶利钦设宴欢迎江泽民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位国家元首高度评价这次访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18时30分（当地时间），江泽民主席和夫人在叶利钦总统和夫人陪同下，面带微笑，缓步来到宴会厅，热烈握手。
    宴会开始前，叶利钦和江泽民分别发表讲话，高度评价这次访问，表示希望进一步发展两国关系。
    叶利钦总统在讲话中首先高度评价了江泽民主席对俄中关系正常化和发展做出的重大贡献。他接着指出：“俄中关系对我们来说是特别重要的。”“两国相连的边界是世界上最长的。可以说，俄罗斯和中国构成一个互补的自然地理、资源、经济和人文区域。我们国家地理位置、俄国人民与中国人民传统的友谊要求我们建立起高效的互利合作。”
    叶利钦说：“如今，我们在这一道路上迈出了重要的新的一步：双方签署了俄中联合声明。这是面向21世纪的文件。这一文件的关键思想在于俄中之间新关系的基础是建设性的伙伴。”
    叶利钦强调：“这种关系并不针对第三国，是全世界稳定与安全的重要组成部分，也是两国对建立国际政治经济新秩序所做出的贡献。我们有充分的理由认为，两国之间的信任已提高到新的水平。互不将战略核导弹瞄准对方的声明是对此的新证明。”
    叶利钦同时指出：“双方在意见、评价和态度上有区别，将来也会发生新的问题。但最重要的是，我和主席先生同意，这些问题将在睦邻友好、信任和公开性的基础上，通过磋商和谈判加以解决。”
    叶利钦认为，双方已签署的西段边界协定具有历史意义。俄中关系历史上第一次用法律形式固定了几乎全部的两国边界。
    叶利钦指出：“现在我们面前的任务是：实行勘界立标，建立应有的边界管理制度，把这个地区的军队裁减到互相可以接受的水平。边界地区的直接交往是我们的重要潜力。”
    叶利钦总统表示相信，俄罗斯和中国之间的新型关系将成为维护世界和平的保证之一。他衷心祝愿中国在实行改革过程中取得新的成就。
    江泽民主席在讲话中说，他和他的陪同人员一踏上俄罗斯国土，就感受到俄罗斯人民对中国人民的深情厚谊。
    江泽民说：“有许多超越时空的美好东西把中俄两国人民联系在一起。两国人民之间的友谊根基深厚、源远流长。”
    江泽民指出：“中俄两国是世界上两个重要而又相邻的大国。令人高兴的是，不管国际风云如何变幻，中俄两国关系都充满了活力，并且步入了长期睦邻友好、互利合作的轨道。我这次来访将在此基础上同叶利钦总统和其他俄罗斯领导人一起，从面向21世纪的战略高度，共同探讨如何建设两国关系的未来，使两国人民世世代代友好相处。”
    江泽民说：“中国人民正在一心一意地进行改革开放和现代化建设事业，按照中国的国情和特点走自己的发展道路。我们奉行独立自主的和平外交政策。我们致力于国家的发展，人民的富裕，世界的和平。目前，俄罗斯正在探索适合自己特点的发展道路。俄罗斯人民是伟大的人民。我们相信，俄罗斯一定会赢来自己的经济复兴。作为友好邻邦，我们衷心祝愿俄罗斯国家稳定、经济繁荣、人民幸福。”
    江泽民强调，中俄两国关系是当今世界整个国际关系的十分重要的组成部分。中俄在和平共处五项原则基础上建立和发展的睦邻友好关系是一种新型、健康的关系。历史充分证明，结盟或对抗都不是正确的选择，只有建立在和平共处五项原则基础上的两国睦邻友好、互利合作关系才是最富有生命力的关系。
    钱其琛副总理兼外长和所有其他陪同人员出席了宴会。
    俄罗斯方面出席宴会的有：联邦委员会主席舒梅科，国家杜马主席雷布金，政府总理切尔诺梅尔金，第一副总理索斯科韦茨，副总理绍欣、亚罗夫、沙赫赖、丘拜斯，外交部长科济列夫，国防部长格拉乔夫，对外经济联络部长达维多夫，总统办公厅主任菲拉托夫等。
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。宴会结束后，叶利钦总统陪同江泽民主席走出克里姆林宫，并在门口话别。RW：叶利钦；俄罗斯总统；接见外宾
〖-ZW/正文〗
