〖ZQ/总期〗13387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同行；直到永远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第六届远南残疾人运动会开幕之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟董国政田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗远南携手同行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/在第六届远南残疾人运动会开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，中国注视着北京，远南注视着北京；
    今夜，北京连接着中国，北京连接着远南。
    第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会，在改革开放的中国首都，隆重启开壮丽的大幕――“手拉着手，我们同行”，这一充满人类良知和爱心的话语，在9月4日这个永难忘怀的日子，正化为一曲气势磅礴的英雄赞歌。
    1
    自有人类，便有残疾人。残疾人作为人类中一个特殊的群体，曾有过不堪回首的往日。多少年来，残疾人被视为残废人，备受歧视，饱尝欺凌，在生活的泥泞中挣扎前行。
    随着社会的发展，时代的进步，历史的车轮辗过愚昧和无知，文明的翅膀腾起新生和希望，残疾人才真正回到了人类大家庭的温暖怀抱。
    残疾人，在中国有5000多万人，在远南有2亿多人。“天地间，人为贵”。人之所以成为万物之灵，在于人能按照自己的意志去改造世界。而人类在认识世界、改造世界的历史过程中，残疾人从来没有退居一隅，相反，他们始终与健全人一起，披荆斩棘，栉风沐雨，用同样可宝贵的汗水、鲜血乃至生命去谱写人类的文明史。
    贝多芬耳聋心亮，《英雄》乐章千古不朽；司马迁身残志坚，《史记》巨典世代传诵。马克・吐温曾这样说过：19世纪最伟大的两个人是拿破仑和海伦・凯勒。前者企图用物质的力量去征服世界，结果他彻底失败了；后者则利用精神的力量来征服世界，她获得了成功。谁能否认，残疾人亦能承担起推动历史前进的重任？！
    “我们的家，在同一个国度”；
    “我们的家，在同一个地球”；
    “我们的心，在同样热烈地跳动”；
    “我们的血，在同样汹涌地奔流”；
    “我们同是生命交响乐中蓬勃的音符”；
    今夜万国旗舞，号角激越，远南42个国家和地区2000多名残疾人运动员，欢聚中国北京，畅抒衷曲。
    你看，那大红灯笼高高挂，映照着星光灿烂的夜空，映照着不同肤色的人们，在似血似火的氛围中，来自远南的残疾人选手，用自己的誓言和行动，来诠释《世界人权宣言》“对人类家庭所有成员的固有尊严及其平等和不移的权利的承认，乃是世界自由、正义与和平的基础”的开场白。
    2
    音乐优美安然，如梦如诗。百名轮椅少女缓缓前行，扯出了一道道缀满黄花的皮筋，构成了一幅光芒四射的画面。她们一边舞蹈着皮筋，一边打着哑语，此情此景，令全场观众心潮澎湃，从心中迸发出这样的呐喊――
    “生命万岁！”“生命万岁！”
    是的，生命的涵义使残疾人运动会的意义早已超出了运动的本身。国际奥委会主席萨马兰奇说：“残疾人运动会是唤起人类良知的运动会。”斯言诚哉。但是，超越缺陷，克服困难，通过意志、心智、技能、体能的较量，向生命的潜能挑战，又何尝不是残疾人运动会所能昭告世人的更为深刻的主题呢？
    诚然，远南运动会不会像亚运会、奥运会那样，充满竞争的刺激。但是，它同样给人以心灵的震撼和生命的力量。
    在那些轮椅选手呐喊着冲向终点的瞬间，在那些失明选手奋力跃向沙坑的刹那，在那些断臂选手咬牙抽杀乒乓球的一刻，在那些肢残选手击水碧池的时候，一定有许许多多、许许多多的人，会对生命这个字眼产生新的理解，会对人生之路产生新的思索，会对奋斗这种方式产生新的感悟……
    一位残疾人运动员说得好：“给我一个支点，我将创造生命的奇迹。”今天，同健全人一样，残疾人运动员又一次豪迈地登上奥林匹克殿堂，用心灵的完美去战胜肢体的残缺，用人格的高尚去改变世俗的偏见，向世界展示残疾人的强者风范。这一切，正是贝多芬《英雄交响曲》所展示的崇高主题――
    “通过苦难走向欢乐，通过斗争走向胜利”。
    今天，应当欢乐，因为“自尊、自信、自强、自立”正成为人类共同的准则；
    今天，值得欢乐，因为“平等、参与、友谊、进步”正成为人类共有的精神。
    当今世界，残疾人与健全人，已成为人类的整体。而这个整体将共同奋斗，共享欢乐。
    3
    这是开幕式文体表演中最壮观、最恢宏的一场――呼啸的飓风刮向浩瀚的海洋，轰隆隆的波涛撞击着摇摇荡荡的航船。在昂扬、激越的乐曲节奏中，千人纤夫迈着强劲而沉稳的步伐，以巨大的白色舵盘为中心，呼啦啦扯起风帆，使整个体育场顷刻变成一艘劈波斩浪、奋勇前行的巨船。
    在这没有一丝退缩的人类之船面前，谁能无动于衷而不汇入巨大的张力之中？心灵的震颤更是倒海翻江卷狂澜……
    残疾，或许是人类在发展中所必须面对的挑战，或者说是人类在征服自然中不得不付出的代价。但当人类开启理性之门时，谁能否认，“或许我们就曾经是精神上的盲者，看不见在社会的一角中那一株株顽强的小草冲破干硬的土地，在风雨中摇曳着弱小但不屈的身躯；或许我们就曾经是生命漫漫长途上的跛足者，那些在命运铁砧上被锤打敲击过千百次、身躯残缺的我们的兄弟姐妹却昂首走在我们前头”……
    正因为如此，人们才悟透这样一个道理：残疾人事业的发展是社会文明、进步的重要标志！
    由于历史和经济的因素，我国残疾人事业起步较晚。但是随着改革开放和经济建设的发展，我们惊喜地发现，我国的残疾人事业在不到10年时间里取得了举世瞩目的成就：残疾人组织得以建立健全，残疾人劳动就业规模空前，残疾人教育日益发展，残疾人康复成绩斐然。据统计，目前我国有80万残疾人在5.6万个福利企业中就业、140万残疾人在其他企业就业；全国在校的残疾学生达37万人，有7000多名残疾人进入普通大学的殿堂；在残疾人康复方面，全国有103万白内障患者复明，5万聋哑儿开口说话，36万小儿麻痹后遗症患者得到矫治。
    ――历史不会忘记，沐浴着改革开放春风的中国人已把“理解、尊重、关心、帮助”残疾人看作自己的责任，中国社会告别了把残疾人视为“残废人”的历史，而同样地把残疾人当作物质财富和精神文明的创造者。1990年底，全国人大常委会审议通过了《残疾人保障法》。此举为维护残疾人合法权益、发展残疾人事业提供了重要的法律保证。
    ――历史不会忘记，中国广大残疾人奉“自尊、自信、自强、自立”为圭臬，克服重重困难，付出常人难以想象的代价，参与社会生活，营造美好人生。中国残疾人运动员在残疾人奥运会等重大国际赛事中获得的205枚金牌、102枚银牌、45枚铜牌，正是他们与祖国风雨同舟的一个生动写照。
    4
    听！一支小号在无数道呈扇型射向夜空的激光中，吹响了“我们同行”的号角。一列由众人组成的童话般的小火车，隆隆开进草坪，象征着一路同行，奔向明天。
    是啊，谁没有属于自己的憧憬，谁不向往金色的明天！
    有一句歌词唱出了人们共同的体验：“人”字的结构，就是相互支撑！
    透过在神州大地上掀起的方兴未艾、如火如荼的“远南热”，亿万人强烈地感受到，蕴藏在残疾人身上的“自信、自强、自立”的进取精神一旦迸发出来，就会变成巨大的时代洪流，撞击每一个健全人的心灵，从而在整个社会形成一股更强大的合力，去迎战今天的艰险、明天的困厄。从这个意义上说，残疾人自强不息、无私奉献的精神，正体现了我国改革开放的时代精神，展示了现时代的民族魂！在这饱满的富于生命活力的时代精神的启悟下，全中国人民携手同行，更加满怀信心地去营造我们宏伟的现代化的神圣殿堂。
    “远南热”不仅激发了我们的爱国主义、集体主义、积极进取的热情，也加快了我国残疾人事业的发展步伐。不是吗？最近颁布的《劳动法》进一步明确指出，残疾人就业受法律保护，有关部门正着手制定残疾人就业条例，使残疾人劳动就业得到更强有力的社会保障；《残疾人教育条例》已经国务院批准公布；国家体委于近期推行的全民健身计划也把残疾人体育列为重要组成部分……
    改革开放总设计师邓小平曾一针见血地指出：“发展才是硬道理。”展望未来，中国的残疾人事业的发展和壮大，有赖于国家经济建设的发展。只有国力增强了，人民富裕了，残疾人事业才能水涨船高，残疾人的教育、就业、康复等才能得到进一步改善。
    “祖国，我们与你同行！”在中国，万千残疾人心系祖国，正以不同的方式，在不同的岗位上，在为国家的繁荣昌盛，尽心尽力，默默奉献。
    此刻，张海迪含着热泪朗诵着动人心魄的同行之歌：“……虽然我们折断了翅膀，却有亿万双手携起我们，向着光明飞翔。听，整个世界呼唤着：兄弟姐妹们，让我们同行！”这是远南残疾人共同的心声啊！
    我们曾经同行，我们正在同行。“同行，直到永远”。这无疑已成为包括残疾人在内的全人类的共同愿望和意志。
    为了创造人类未来的文明，让我们手拉着手，同行，直到永远……
〖-ZW/正文〗
