〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方便让给别人 困难留给自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员韩淑英风格高完成任务好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党员/事迹RW：韩淑英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安东丝绸一厂织绸工人、共产党员韩淑英，先后五次把自己好使的机台让给伙伴，主动去用不好使的机台，去织难织的绸，自己月月完成任务，也给伙伴的生产提供了方便条件。她所领导的生产小组，去年被评为全厂先进小组，全年织的甲等绸超过计划5.2％，并为国家多织了九千尺绸。
    1960年上半年，这个厂织绸车间三组的工人织鸭江绒，甲等品仅达到30％左右（计划80％）。当时韩淑英在这个车间的八组织绝缘绸，这种绸比鸭江绒好织，月月都能得到超额奖。当她看到三组织不出好绒，每个班都要使国家少出50％左右的甲等品时，一种共产党员对国家的责任感，促使她主动向改装的机台。开始，她对这机器也掌握不好，再加上“筘”有 毛病，织出的绸常断边。但是，正当这时候，车间又把徒工张桂荣送来叫她们组培养。韩淑英怕影响伙伴的生产，便悄悄地把张桂荣安排在自己的邻机上，一手教她。有时韩淑英正为解决断边问题忙得满头大汗，忽然听到张桂荣叫她，她便把自己的工作搁下，热情地去帮助张桂荣解决生产上的困难。张桂荣不好意思地说：“韩老师，我老麻烦你，不影响你完成生产计划吗？”韩淑英却笑着说：“我只长着两只手，就是超额完成计划，也不会超过多少。如果大家互相帮助，都能完成计划，那不就多了！”以后，她又挨个检查自己机台的部件，请修理工修好了“筘”边，使甲等绸由70％提高到了94％。徒工张桂荣经过她一个多月的培养，也能独立操作了。
    韩淑英刚把一台改装的机器调整得好使了，和她开展对手赛的王彬的机器又由于常夹梭，甲等绸下降到60％。韩淑英去帮助她，但同自己看机台有矛盾，就对王彬说：“我一边看机台一边帮助你不方便，咱俩换机台吧。”王彬不肯换，韩淑英便解释说：“我比你多织了几年绸，这里的机器哪一台有毛病，我都知道一些，克服困难会比你容易。”她接过王彬机器的第二天，提前一个钟头到车间，观察上一班生产情况。她把观察到的情况告诉了修理工，换了“止放”（控制送经线的部件），在操作中，又随时检查调整，避免了夹梭，使甲等绸又由60％提高到93％。王彬使用她的机器，甲等绸也达到90％以上。
    韩淑英就这样先后五次换出了好用的机台，揽过了不好用的机台，并把它们逐个调整得好使，使自己和同伴们的生产任务都完成得很好。伙伴们感激她，表扬她。而她到笑笑说：“能给国家多出些甲等绸就好，干些困难多一点的活，对自己也是个锻炼。”
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
