〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团认真总结经验研究改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好先行连队 扎扎实实推动训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试点中必须深入调查研究，走好群众路线，依靠连队内在力量，从难从严要求，使军委训练方针指示具体化，切实解决部队普遍存在的主要问题；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在机关整风中，为了研究和改进工作方法，专题总结了在军事训练中抓先行连的经验。
    去年，这个团的首长曾根据各阶段训练任务，经常率领工作组在先行连九连帮助工作，通过帮助连队搞好训练，开展四好运动，先后总结推广了这个连的一些先行经验，对推动全团训练起了很大作用。
    抓什么
    通过实践取得第一手经验，及时指导部队，是抓先行连的根本目的。应当抓哪些关键问题呢？主要有两方面：一是抓贯彻军委的训练方针、指示，通过及时在先行连试点，使方针指示具体化。林彪元帅去年视察北京部队时，作了天天练、经常练的指示。团的领导闻风而动，通过在九连试点，研究具体贯彻执行的措施，总结了“把三手活动和天天练挂起钩来，以三手活动鼓舞战士天天练”的经验。二是从全局出发，通过先行连试点，解决部队普遍存在的主要问题。如在培养特等射手工作中，最初一些连队普遍存在着“等待上级集训”的思想。针对这种情况，团里帮助九连在完成基本射击练习的基础上，采取以在连训练为主的方法，培养出一批特等射手，并向全国推广了这一经验。
    怎样抓
    先行连走在前面，经常遇到一些新问题。要取得切实可靠的经验，必须深入进行调查研究，在工作中走群众路线。如开始研究射击第一练习重点时，有人认为，实距离瞄准练习是为了解决射击精度问题，这可以在缩小距离和四点瞄准当中解决，不必列为重点。教练员座谈时，也没有取得一致意见。他们又进一步征求老战士的意见。战士们反映，以往第一练习射击成绩不够理想，原因就是在缩小距离上练得过多，实距离上练得少，结果，一些战士在缩小距离上瞄得准确，但到实距离射击时仍然打不好。根据这一反映，他们决定把实距离瞄准练习作为一个重点，并在不同地形和阳光条件下反复操练。由于抓准重点，打好技术基础，九连以后的实弹射击经得住严格的考核。
    要取得切实可靠的经验，在工作上还必须注重试验和实际效果。九连开始在以连为主训练特等射手时，有人认为特等射手人数不多，可以由一个干部带领单独训练。但是实践证明，这样练，由于射手在思想上和技术上得不到群众的帮助，有了问题不能及时解决，效果不大。于是在工作组的帮助下，连里决定发动大家动手，结合天天练开展技术和思想互助。这样，既训练了特等射手，又带动了一般射手，好处多，效果好。通过试验，工作组总结和肯定了依靠群众结合天天练培养特等射手的经验。沈阳部队领导机关曾召开现场会，推广了这一经验。
    先行连对整个部队带有示范作用，因此先行连的训练，必须从难从严，扎扎实实，一切要经得起考验，为部队树立良好的训练作风。去年九连四次实弹射击，三次遇到恶劣气候，他们坚决按计划进行，都取得良好或优等的成绩。第三练习是在风雨交加的夜晚，严格按照规定的时间、动作实施的，为全团作出了榜样。
    成功找经验 失败找教训 一抓到底
    先行连走在前面，如果要求每一步都走得十分正确，是不实际的。他们认为，工作成功固然可以取得经验，工作不成功，也可以得到教训，对部队同样有指导作用。当先行连工作受到挫折时，埋怨连里，或撤兵返回机关的作法是错误的。这时，工作组更要热情帮助他们克服工作中的缺点。如九连开始培养特等射手，由于方法不当，进展不大。有人就提出一连打得好，主张另打锣鼓，到一连总结经验。团里及时制止了这种作法，并派人到九连帮助找原因，改进训练方法，不久就收到良好效果。这样，既鼓舞了九连继续前进，又为部队提供了更充实的经验。
    要热情帮助先行连搞好训练，但不能包办代替。他们认为，工作组应该依靠连队的内在力量，加强连队建设。以往有些连队，工作组在，工作就好；工作组一走，工作就差，正是由于忽视了这一点的缘故。他们在九连，始终注意以党支部为领导核心，安排和进行各种工作，并通过口授身教，传经说法，为连里培养了二十多名思想工作骨干和技术骨干。工作组还通过思想教育，使九连同志认清当好先行连的意义，并要求他们注意向其他连队虚心学习，以便充实本连领导训练的经验。 （思齐）
〖-ZW/正文〗
