〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天中/彭玉学/蔡亦非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团修械所所长于道海接到了三连的电话，说他们连里有门火炮的引信测合机分划跳动得厉害，请求派人修理。他问明了是哪门火炮之后就说：“这门炮我熟悉，你们把它下面一个螺丝拧紧点看看，要不行再来电话，我们马上去人。”
    不一会电话来了，电话听筒里说：“于大夫，你的处方真灵，真是‘药到病除’哇！你对我们的炮摸得比我们还熟。”
    于道海不光是对这门炮熟悉，对其他各连的炮几乎也都熟悉，要做到这一点，可不是一件容易的事。连队住得很分散，离修械所最近的也有五六里。而修械所的人又很少，尽管如此，他还是把每门炮摸得透熟。正因为这样，战士们亲切地称呼修械所的同志为“炮医生”、“炮大夫”。每当他们去连队“诊断”，战士们就象接待远方的客人那样，端茶送水，准备膳宿，要在晚上加班，战士们又总是挑着灯前，陪他们熬夜。他们是怎样做到这点的呢？话还得从头说起。
    （一）
    于道海刚从炮校来到修械所，正赶上一年一度的火炮大换油刚刚结束。按说，这时的火炮应当没有或很少有故障。可是仍然不断地有电话请求修炮。他想：“为什么火炮刚刚换过油，还有这么多问题？”他问了几个老技师，回答是：“换油质量再高，一星半点的小毛病还是难免的。”“火炮、仪器天天操练，天天磨损，有问题也是自然的……。”
    于道海决心要下连队作具体调查。他和所里的同志下连以后，首先征求了干部战士的意见，然后又到炮上同战士一块操作，深入了解火炮维护的情况，晚上再把搜集来的问题过滤鉴别，看清了这不是什么“一星半点的小问题”。他马上组织起全所力量，分片包干到各连去检修。
    （二）
    检修过程中，正赶上战士们响应林总的号召，开展天天练的活动。为了使检修不影响大家练兵，他们就利用中午时间，冒着炎热进行工作。虽然太阳很毒，于道海还是带领大家挥汗上阵，越热越干得起劲。一天上午，火炮技工梁家孟从四连回来了。他就问小梁：“工作顺利吗？排除了些什么故障？”小梁说：“把三炮的瞄准具固定好了，工作还顺利。”
    “现在还有什么问题吗？”他又进一步地问。
    “没有什么了。”
    根据他自己平时的了解，四连的三炮过去问题是比较多的，还是有点不放心。于是他马上到四连去了一趟。经过仔细检查，发现小梁固定的瞄准具有三个螺钉还没有拧紧。当他把松动的螺钉指给小梁时，小梁的脸红了。
    这件事深深地教育了小梁，他惭愧地对于所长说：“过去我把这些都当成小问题了，我知道在别的连队还有这种‘小’问题，我请求明天去检查一遍。”于所长没有批评他，只是说：“为什么要等到明天呢？”“我现在就去。”说着小梁拿起工具包就跑了。
    （三）
    不久，上级通知要大家学习《空军报》上的几篇文章，讨论责任落实的问题。修械所的同志学习了一篇《四个螺钉松动的责任者究竟是谁》，文章介绍了一个机务中队的指导员经过追根究底终于找到了四颗螺钉松动的责任者，于所长不由得联想到了小梁。小梁是1956年入伍的老战士了，为什么会把瞄准具的螺钉松动忽略过去呢？显然不是技术问题，而是缺乏高度的政治责任心。
    钳工张银祥也说：“我要早学了这篇文章，那次我的小铳子丢了，一定会把它找出来。这样，六连的那门炮就不至于在试射的时候发生故障了。”
    打这以后，修械所变了样。技师和炮工们再也用不着连队电话催和所长布置，争着下连队去检修；没事的时候就和战士一块擦炮，或者观察战士们的操作。渐渐地，他们把所有的火炮都摸得滚瓜烂熟，并且给它们建立了“档案”，象病人的病历一样，记下了火炮的工作情况和特点变化，不但对排除故障有帮助，而且可以根据它作好预防。
    辛勤的劳动结下了丰硕的果实。在一次实弹射击中，所有的火炮不但打得响，而且打得准，创造了空前的纪录。当战士们庆贺自己苦练取得优异成绩的时候，都不约而同地建议领导上为修械所的“炮医生”记功。
〖-ZW/正文〗
