〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时间灭蝇蛹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻化房牧台顺基赵臻友〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天到了，蛰伏冬眠的动物开始苏醒了，蝇蛹也在这时期羽化。当前消灭一个蝇蛹等于夏秋消灭千百个苍蝇，我们应该抓紧时机消灭越冬蝇蛹。蝇蛹大都在厕所、粪堆、垃圾堆、猪圈和马厩等处及附近松泥土中（一般在地下十厘米深处）。消灭蝇蛹的办法有以下三种：
    一、紧土灭蛹。先把泥土挖松一层（约两三寸），拌些炉灰，再加一层黄土、洒一些水，然后用石块或木桩打紧压实。一个月后，检查一遍，发现有问题的补打压实。用这种办法省时间，效果也好。 二、铲土深埋法。先挖一个深坑，将有蛹的泥土全部铲尽倒入坑内，层层压实，加上一层净土（约两三寸），洒水打紧压实。此法可与积肥结合起来，一两个月后就可打开使用，真是一举两得。
    三、挖土拣蛹。这种方法比较花费时间，不适宜在大面积地方搞。
    9539部队  闻化
    炉子和烟筒要保管好
    天气逐渐暖和，不少单位已经停止生火取暖，炉子和烟筒拆除后应该妥善保管。但最近发现有些单位，把用过的炉子和烟筒放在院子里或路旁，任凭风吹雨打，无人管理。有的烟筒砸扁了，炉条摔断了，煤铲和火钩被小孩拿着玩，有的已经丢失。
    希望各单位拆除炉子后，一定要把炉子烟筒等物保管好，以便今冬使用。
    9599部队 台顺基
    烧山要选择无风天
    最近，有些单位开荒烧山时，遇到风天，火势蔓延很快，将非开荒山区的树木烧坏了许多。希望今后各单位烧山时，一定要选择无风或风小天，并要组织人力严密看守，以免损害群众的利益和国家的财产。
    9698部队 房 牧
    把工事填平
    春天到了，春耕就要开始了。我连在冬训中，曾在公社的土地上挖工事，最近已经组织人力将大坑小凹填平，这种做法受到社员的好评。
    9564部队 赵臻友
〖-ZW/正文〗
