〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员“挑重担子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滴水成冰的严冬季节里，某部三连来到新的施工驻地。党支部发现个别党员模范作用较差，就抓紧党课时间，对党员着重进行了模范作用的教育。
    他们一方面组织党员自修了《共产党员的享受观》等文章，教育党员“享受让给别人，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头”。另方面，组织了好党员报告会，介绍本连党员秦洪发的模范事迹。秦洪发是司务长，为了搞好伙食，常常围着磨盘转，给大家磨豆腐、豆浆。他说：“无论干什么事，只要辛勤地经营，有了显著的成绩，那就是最大的快乐与幸福。”他说正是这种快乐与幸福，激励着他处处起模范作用。每当劳动一天，躺在床上，回想起一天没有白过时，心里就有说不出来的高兴。也正是这个时候才使他真正意识到劳动的乐趣。
    经过教育，党员的模范作用有了进一步发挥。党员木书田过去模范作用不够，学习后，他说：“指导员讲得对，党员所以要起模范作用，这是无产阶级党性所规定的。”他写了一条标语：模范作用差就是党性不强，党性不强就不是好党员。贴在床头上，经常提醒自己。有一次夜间为抢修砖窑，七个人中有六个是党员，冒着寒风大雪，整整坚持一夜。指导员李树堂深有所感地说：党内教育抓好了，党员思想提高了，党员的模范作用也就发挥出来了。 （刘绍礼）
〖-ZW/正文〗
