〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在四好运动中搞好生活管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9355部不少食堂达到五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部和业务部门深入连队检查帮助，充分发挥经委会作用，经常组织评比竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤伙食堂管理9355部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9355部队在创造四好连队运动中，为搞好生活管理，广泛开展了五好食堂活动。一年来，全部队不少食堂基本上达到五好标准，对保证训练等各项任务的完成起到积极作用。
    去年年初，部队党委决定开展五好食堂活动，力争更多的食堂做到政治思想好，伙食改善好，生产节约好，经济民主好，清洁卫生好。他们首先围绕五好要求，对于部队食堂普遍进行了整顿。在整顿中，首先树立连续几年被评为五好的迫炮三连食堂为标兵，并在三连召开现场会推广经验，组织学、赶、超活动。其次，把一些好党员、好团员、五好战士调到炊事班工作，并且通过上政治课、组织学习毛主席著作、读报等，对他们加强了教育，使他们热爱本职工作，勤俭办好食堂，全心全意为部队服务；同时，采取许多办法，如司务长带徒弟，现场会交流经验，组织炒菜做饭技术好的同志登门表演、传经，组织炊事员小集训，利用月终报账机会传授管账知识等，提高炊事人员的烹调技术和给养人员的业务水平。第三，本着自己动手、勤俭节约的精神，自建和修理了流水洗手池，添制了碗筷消毒箱、防蝇门帘、防蝇罩、蝇拍等卫生设施。第四，健全了经济委员会和食堂各项工作制度，如制订食谱、厨房值班、主副食消耗登纪、碗筷餐餐消毒、干部帮厨等。
    在普遍整顿告一段落后，他们重视了巩固提高工作。除党委、首长抓以外，各级都有专人管理部队生活和伙食。有关业务部门改进了工作作风，经常深入连队检查帮助食堂工作，发现问题就地解决。他们还特别注意开展经济民主，充分发挥经委会作用，经常组织小型、单项的评比竞赛活动。评比内容有时侧重烹调技术，有时侧重卫生工作；有的由部队组织，有的由分队组织，灵活多样。每次评比结果及时公布。
    各级领导在大抓五好食堂的同时，又注意发动群众，自力更生，搞好农副业生产，为改善伙食创造物质基础。一年来，他们在农业生产方面，狠抓了饲料、蔬菜和油料作物等，特别是因地制宜大种胡萝卜，做到了蔬菜、猪饲料基本自给。副业生产方面，开设了食品加工厂、豆腐坊、酱油厂，为调剂伙食准备了条件。养猪方面，由于较好地解决了饲料，并且采取以连为主，部队、连队两级分养的办法，调动了连队积极性。目前每个连都养猪六至八头，并有一定数量的鸡和兔。
〖-ZW/正文〗
