〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发焕汪东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习组织行军的本领
    七六二零部队集训队在野营训练中重视培养班长的行军指挥能力。他们组织班长学习了怎样选择行军道路，掌握正常行军、快步行军和急行军的速度等问题。在行军途中，干部不断传授实战经验，使大家掌握在各种道路上的行军要领。有一天行军通过独木桥后，排头排尾拉了很长的距离、副队长就编了一首快板来传授经验：“排头兵，眼要精，遇到障碍要吱声，过了小桥要慢行，免得排尾不见影。”有的同志走小路不得要领，队长又编了一首快板说：“走小路，脚抬高，步步跟上队形好；稻田埂，不好走，两臂张开身才稳。”有些同志在行军休息时，不知道抓紧时间整理装具，倒掉鞋里的沙子，干部就随时告诉大家要注意这些事情，免得行军掉队。到达宿营地以后，干部通过示范，教给大家怎样组织警戒、打扫环境和召集骨干分子研究当天的行军情况，进行讲评等工作。 （王发焕）
    教学密切联系部队实际
    南京部队开办炮兵干部训练班。开学以前，他们派出教员，到部队进行调查研究。有的教员在部队担任副职，有的教员下连队当兵。经过两个月的实际体验，根据部队训练的需要，初步制订出教学计划，然后又到部队召斤座谈会，广泛征求对计划的意见，经过反复讨论研究，才确定下来。
    训练队有些教员缺乏经验，过去又多是按照教材备课，和部队的实际有时结合不够紧密。这次他们同学员一起，在野外生疏复杂的地形上，现场备课试讲，学员有问题可以随时提出，教员能解决的马上解决，不能解决的就地研究。这样既密切了教学关系，也更切合学员的实际需要。
    提高领导训练的能力
    新疆某部队从一月十四日开始，分批集训基层干部。集训内容，在射击方面，按新教程完成了基本射击第一练习，学习了有关的理论知识以及组织检查射击的方法。战术方面，学习了小分队战术和训练战士的方法。在教学过程中，除了介绍实际经验以外，还组织学员轮流当班长，使大家通过亲身实践，提高领导训练的能力。 （汪东海）
〖-ZW/正文〗
