〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强敌情观念 做好战斗准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连培养坚韧不拔的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡土弘/张建洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在创造四好连队运动中，0078部队侦察连从提高部队战斗力这一根本目的出发，狠抓战备思想教育和战备工作，积极培养坚韧不拔的战斗作风。
    侦察连把坚强的战备观念列为“政治思想好”的一项重要内容，随时根据国际斗争形势和当面敌人活动，深入具体地进行战备思想教育。例如在日内瓦会议讨论老挝问题时，他们向战士讲解了美帝国主义在老挝、南越的侵略活动；又请侦察参谋介绍了当面敌情，提高了部队的战争警惕性。当联合国讨论裁军问题时，他们及时地通过上课、读报等方式，揭穿了美帝国主义假裁军、真扩军的阴谋诡计，教育部队时刻保持清醒的头脑。在战备思想教育中，党支部紧密联系实际，组织大家学习毛主席关于帝国主义的论述，使部队认清帝国主义的侵略本质，不为任何假象所迷惑。例如，美国总统肯尼迪披着和平外衣上台后，党支部首先组织大家学习了《丢掉幻想，准备斗争》一文，使大家懂得肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些，帝国主义分子决不肯放下屠刀，加深了对帝国主义本质的认识。战士们说：“美帝国主义是靠战争吃饭的，我们绝不能对它抱有任何幻想。”
    侦察连的指战员关心国际斗争形势，充分做好战斗准备。连队干部平时进行战时分工，发生情况马上就能分头带队行动。军需给养工作经常处于战备状态：伙房里，一条条米袋灌满了大米；弹药室，一个个弹箱都扎上一根木棍。文书准备了战时文件箱，卫生员准备了急救药品。紧急集合，动作迅速。外出执勤，按时归队。有一回，卫生员刘志美往城里医院送病人，送到时天色已晚。等他安置完病人，救护车已经开走了。大家劝他在那里住一宿，第二天再坐汽车回去。他说：“来的时候，首长叫我跟救护车回去，我不能随意停留。”于是，连夜步行一百五十多里，赶回驻地。
    侦察连党支部考虑到未来战争的需要，大力培养坚韧不拔的战斗作风和擒拿格斗的技能。他们从难从严训练部队，干部传作风、带作风。在攀登训练中，战士毕洪彬起初不敢爬陡壁。连长一遍一遍给他作示范，指导员和他一起练，划破了衣服，碰伤了皮肤，仍不停止。毕洪彬看到了很受感动，他想：连长、指导员这样教，自己还犹豫什么。他鼓足勇气，反复苦练，结果成为全连动作最确实的一个。一次夜间按方位角运动时，有一段荆棘拦路，战士们刚走几步就被划破了手和脸。这时，走在前面的副连长王福，喊了一声“跟我来”，带领大家冲了过去。实弹射击第一练习，他们是在六七级台风和暴雨中进行的，全连总评良好。他们坚韧不拔的战斗作风，得到一致的赞扬。 （胡士弘、张建洲）
〖-ZW/正文〗
