〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么给班长送来了奖状〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日上午，我部汽车班突然热闹起来。南京市某工厂十几个工人敲锣打鼓，给班长湛银堂送来了十张奖状，另一个工人宣读了感谢信。
    这是怎么回事呢？经过了解原来是这样：
    2月7日深夜，我部汽车班班长湛银堂，开车赶回部队。他驾着车连续奔跑四五天了，疲乏极了，想赶回部队好好睡个觉，准备明天执行新的任务。车爬上一道山坡，迎面停着一辆抛锚的长途公共汽车。车上有南京某工厂的十几个工人，他们是春节回家度假的，要回厂赶上8日的早班，谁知深夜里车在这不靠城镇不靠村庄的山坡上发生故障。司机很为难，工人们更焦急。湛银堂了解情况后，心里盘算着，这些工人弟兄明天早晨赶不回工厂，势必影响厂里生产，使国家遭到损失。怎样才能明天早晨赶回厂呢，他一想到这里，忘记了自己疲劳，便欣然提出专程送他们回厂。工人们高兴地登上了他的车。
    2月8日黎明，工人们回到了工厂，下车时，一个个激动地紧握着湛银堂的手。他们上班后，决心以出色的生产来报答部队同志的热心帮助。在第一天，他们超额完成了生产任务。厂里发给他们十张“1962年第一个优秀生产成绩”的奖状。他们一致认为应该把奖状送给湛银堂同志。因为没有湛银堂同志的无私帮助，是无法赶回来上2月8日的早班的。所以，2月9日上午，他们敲锣打鼓把奖状送来了。
    南京人民武装警察部队某部政治处
〖-ZW/正文〗
