〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的骗局和裁军署的招供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱/徐进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近“美国军备监督与裁军署”提出了一项特别报告。这个报告列举大量数字和事实，供认军事经济在美国经济中占着极端重要的地位，并且作出结论说：“在裁军的情况下，目前（美国的）仰赖防务（按：应读作侵略）为生的个人、公司和地区都将不可避免地遭到严重困难。”
    美国是国民经济高度军事化的头号帝国主义国家，是靠掠夺为生的国际大盗。把他们自己的结论翻译成简单明了的话，那就是：如果裁军，美国大军火商的军事订货就要减少，美国大垄断资本家的掠夺就不能满足，从而美国经济就要倒霉。由此，人们完全可以推断出进一步的结论：为了美国大垄断资本家的钱袋，是绝对不能裁军的。
    战争是帝国主义的本性，只要帝国主义存在，就有战争的土壤，这是马克思列宁主义的至理名言。美国裁军署的这项报告，倒不失为来自反面的一个注脚，不失为美帝国主义坚持侵略和战争的自我供状。由此，人们也就不难从经济基础上来理解，美帝国主义为什么拚命阻挠和破坏裁军谈判？美帝国主义为什么疯狂扩军备战？
    肯尼迪曾经口口声谈论什么“放下武器”，建立“和平的世界大家庭”，表示要“作最大的努力打破裁军僵局”，而“美国军备监督与裁军署”，也正是他为了研究所谓“裁军”问题而专门设立的。现在，肯尼迪所设立的这个新机构，在经过所谓“长时间的研究”之后，提出了这项“特别报告”，目的也无非是想要给肯尼迪的扩军备战政策辩护。但是，不料想却给肯尼迪自己打了一个狠狠的嘴巴：它彻底地暴露出，肯尼迪所玩弄的“裁军”，是个怎样卑鄙的骗局。
〖-ZW/正文〗
