〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军下伙房 取宝又传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡王/李洪春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某部副部队长杨世明将军，亲自到部队抓生活，通过总结先进经验和口授身教生活管理方法，促进了五好食堂活动的开展。
    杨副部队长下去以后，首先对连队生活管理情况进行调查研究，发现在一个营房里的部队，生产条件差不多，供给标准一样，但是有的连队吃得好，有的连队吃得差。他就到伙食一贯办得好的三炮连和干部、炊事员座谈，总结出这个连队的经验；又到伙食较差的一炮连，找出他们的弱点，并把三炮连的经验介绍给他们，组织他们到三炮连学习。然后又在三炮连召开现场会，推广办好伙食的经验。
    他还亲自给炊事员传授技术。如发现有些单位伙食调剂不好，花样不多，便亲手做给大家看。他给炊事员讲了很多红军时代炊事员的故事。有一次，他问大家：炊事员到宿营地后，首先要干什么？大家回答不上来。他便给大家讲红军长征时，炊事班行军宿营的故事。他还给大家讲了长征时炊事员坚持洗手、围围裙的故事，教育大家要讲究卫生。
    老将军口授身教办伙食的经验，给官兵很大鼓舞。很多炊事班开始大力改进炊事技术，并抽空到野外练习垒灶架锅，积极争取实现五好食堂。 （孟凡玉、李洪春）
〖-ZW/正文〗
