〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥皂毛巾送还给矿工兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，辽宁抚顺市胜利煤矿选矿厂收到了一个邮包，打开一看，原来是解放军同志把慰问品送回来了。
    两个月前，解放军某部汽车队，前来矿厂支援运煤。他们深夜十二点到达选矿厂，连夜检修车辆，天一亮就投入运输。在两个月的劳动中，不管刮风雨雪天，从来没停过，装车卸车样样活都干得欢。由于他们出色的劳动，两个月共运煤十一万余吨，超过国家规定的指标。他们这种忘我的劳动精神，鼓舞了工人同志们的生产热情。
    工人们听说汽车队要走了，个个都依依不舍。他们为了表达对解放军的谢意，把平日节余下来的一百多条毛巾和一百多块肥皂，送给汽车队的战士。战士们不收，工人同志不让开车，盛情难却，只好把东西收下了。战士们把慰问品全部交给指导员。指导员接到东西后感到很不安，一方面被工人兄弟这种深厚的情谊所感动，一方面认为日夜战斗在煤炭前线上的工人兄弟，比我们更需要肥皂和毛巾。最后决定把肥皂和毛巾送回选矿厂。 （培 英）
〖-ZW/正文〗
