〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建军刘希武邓真明张发台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家动手积肥
    我部勤务连，为了争取今年农业生产获得丰收，早在去年冬天就开展群众性的积肥活动。有的班和小组，三五成群地起早贪黑地淘厕所，淘脏水沟，有的到街头巷尾拣粪，每天都拣回十几大筐。全连有名的四好单位二班，在几周内就拣了十四吨粪。
    沈阳部队后勤部 吴建军、刘希武
    准备生产用具
    我连在春节期间，在不影响大家吃好玩好的前提下，利用零星时间，为春耕做准备工作。全连同志，积极参加割条、编筐和积肥等活动，共编筐六十二个，积肥二十六小车，运肥十大车。
    0213部队某连 邓真明
    为了小麦丰收
    8693部队某部为了夺取小麦丰收，自去年入冬党委就号召全体人员参加积肥。干部战士人人积极响应号召，每天业余时间，个个拿锹带筐到处拣肥。到2月13日为止，每人平均拣肥两千五百斤。 （张发台）
〖-ZW/正文〗
