〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东新建明水化肥厂开工生产过程机械化程度较高
    山东省新建的明水化肥厂正式投入生产，1月9日已生产出第一批合格的固体碳酸氢氨化肥。这个厂的生产过程机械化程度较高，每年可生产化肥八千吨。
    这座化肥厂的设备，是我国自己设计、制造的，建筑安装工程是由山东省有关部门负责完成的。在建厂、试车过程中，得到了兄弟单位的热情支援。上海的化肥厂帮助培训了技术工人；济南机械工业部门帮助制造了全部高压管件。南京化学工业公司和北京化工试验厂派人协助解决了有关技术问题。
    西安建成一座规模较大针织厂有一百多个品种正式投入生产
    我国西北地区一座规模较大的针织内衣工厂――西安针织厂全部建成，已于去年年底正式投入生产。
    这个厂的全部工程，经国家验收委员会鉴定，认为厂房建筑、工艺设备、机电安装、福利设施等各项工程的设计和施工质量，符合使用要求，具备了正式开工的条件。
    西安针织厂的机械化程度较高，除了成衣机械以外，针织、漂染和部分成衣设备，都是国产的新型机器。全部工艺设计和设备安装工程，都是我国工程技术人员自己完成的。
    这个厂的设计生产能力，为年产各种内衣七千万打。它从1958年开始筹建，在试车生产过程中，共试制了四百三十六个品种花色的产品，其中有一百多种已经正式投入生产。
    云南洱海之滨兴建造纸厂可充分利用当地丰富原料
    在云南著名的洱海之滨，白族聚居之处，新建的第一座机制纸厂――洱滨纸厂，最近已正式投入生产。生产出来的印刷、打字等文化用纸，经过检验，质量合乎要求。
    这座日产五吨机制纸的纸厂建立在洱海岸边。这里有着丰富的芦苇和稻草可做原料，地点适中，交通也较方便。这个厂投入生产后，滇西地区各族人民的教育、文化事业所需要的机制纸，大部分都可由这个厂供应。
    纸厂的全套设备是上海制造的。目前操作这些机器的工人，大部分是当地的白族兄弟。今年1月中旬正式投入生产以来，机器设备一直安全运转。
    成都建成自来水管网80％居民用上自来水
    成都市已建成一个长达一百三十公里通向城区四面八方的自来水管网，使城区和近郊80％的居民用上自来水。自来水销售量比解放初期增长三百二十倍，分布在城区和近郊的自来水桩（街道供水点）已增至二百三十多个。专管用户数比解放初期增长二十七倍。成都市人民怀着无限感激的心情说：“饮水不忘掘井人，党的关怀记上心。”
    据自来水公司一位老工程师说，解放前成都市只安装有八个水桩，铺设的管道不到九公里长，仅有的一座私营小型自来水厂，也因亏本抵押出全部设备，濒于停业倒闭的绝境。
    解放以来，人民政府为了把符合卫生质量要求的自来水供应工业生产和居民生活需用，大力发展了公共给水事业，除改造了旧有水厂以外，自来水厂还经常系统地分析水的浑浊度、硬度、温度、色度、含氯余量、细菌含量等，针对不同的水情采取不同措施，改善水的质量。比如每年洪水季节，河水杂质增多，浑浊度升高，水厂工人就积极加强净化处理，排除杂质，使水的质量达到规定的标准。
    图为明水化肥厂的外景 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
