〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从支援步兵二百米以内战斗的需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9236部从难从严训练炮员指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许以效/张化周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练9236部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9236部队炮兵指挥员射击训练抓住了重点，贯彻了从难从严的原则，取得了比较扎实的成果，目测距离、图上定点和炸点观察等基本功，一般都达到了良好以上水平。
    去年训练一开始，这个部队党委便发动干部结合学习少而精训练方针，总结了过去指挥员射击训练经验，并按照上级训练计划的规定和指挥员们的实际水平，确定了训练重点，集中地练好四、六、七三个习题；在练这三个习题时，又以目测距离、图上定点、指示目标和炸点观察等项内容为经常练的基本功。这样就使大家明确了主要突击方向。
    为了使炮兵指挥员指挥射击的本领练得扎实、精熟，他们本着循序渐进，逐步从难从严的精神，采取了以下几种做法：第一，大家弄通了基本理论，掌握了要领后，就到野外结合实际地形演练；先在熟悉的、简单的地形上练，再到生疏的、复杂的地形上练；先在晴天练，再在雾天、雨天练；先练对简单情况的处置，再练对复杂情况的处置。第二，首先单项反复练，单项过了关，再连贯综合练。如目测距离、图上定点和炸点观察等，每项练得基本上达到要求时，再设置战术情况，进行综合演练。这既进一步熟练了单项技能，又练习了各项技能在不同情况下的具体运用。第三，每次在枪管射击场或在野外组织演练时，都出几种情况，诱导大家练习处置。如果大家对情况处理得很好，作业指导者便进一步提出更困难的情况，组织大家研究和练习。这种做法，不但激发了大家深钻苦练的兴趣和积极性，同时也培养了指挥员多从困难着想的习惯。
    从支援步兵二百米以内战斗的需要出发，是他们组织炮兵指挥员射击训练从难从严的着眼点。过去分队指挥员指挥射击时，具体目标点和用什么法则打，都是上一级指挥员给具体指示，这就不能充分地发挥下级指挥员的主动性。现在则是上级同时指示三个以上目标点，由分队指挥员自己来选定对支援步兵战斗最有利的目标，和确定有效的射击手段。如果目标点选得不符合战斗要求，即使打中了目标也算不及格。这样就促使炮兵指挥员，不仅注意使技术和战术很好地结合起来，而且也进一步树立了主动支援步兵战斗的积极协同思想。 （许以效、张化周）
〖-ZW/正文〗
