〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事事讲清道理 处处严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连认真培养新战士战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博艺/蔺平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9094部队坦克三连干部，事事讲清道理，处处严格要求，积极培养新战士的战斗作风。
    三连首先从严格日常生活管理做起，一切行动遵照条令、条例、规章制度办事。他们的做法是：教一条，作一条，巩固一条，再抓一条。为了启发战士的自觉性，在贯彻每一规章制度时，干部首先给大家讲清目的和意义。在贯彻条令、整饬军风纪中，有的战士说：在战场上掉一个扣子能影响打胜仗吗？连长便结合条令，给战士讲明平时严格军容风纪，是为了培养军人严肃、认真、遵守纪律、服从命令听指挥的战斗作风。平时，一个自由散漫、纪律松弛的军队，战时是打不了胜仗的。讲清道理以后，干部即处处严格要求，一丝不苟。无论是室内室外，操场课堂，还是教练场，他们处处都是按照条令、制度，严格要求战士。一次队列教练中，一个战士嘻嘻笑笑，连长当场进行了纠正，课后还开了排务会，讨论了这一问题。使大家认识到操场就是战场，队列训练就是为了培养战士统一意志，统一行动的观念。又一次，一个战士在实车驾驶中，不遵守驾驶规则，开猛车，到教练地煞不住车，险些撞坏一辆正在检查的坦克。连长立即召开了现场会，对那个战士进行了严肃的批评，讲清不遵守操作规程的危险性，教育了那个战士，也教育了大家。以后，实车驾驶再没有发生过违反操作规程的现象。
    在训练中，三连干部对战士要求也是十分严格的。万丈高楼平地起，为了切实打好炮手瞄准的基本动作，他们按照先准确后迅速的顺序，练一动，再练一动。如螺旋靶瞄绘教范规定误差不超过四毫米，干部按照这一标准，把紧关口。误差一头发丝都不允许过关。有些战士反映：靶子那么大，差一点半点影响不了命中。教练员便针对这种“差不多”思想，给大家讲射击学理，说明在一千米内，瞄准误差一毫米，炮弹就偏差一米。这样，在战时，我们的火炮就消灭不了一千米以外敌坦克。道理讲得越深透，战士苦练的自觉性越高。他们说，不经一番冰霜苦，梅花焉能放清香。不管气候怎样严寒，滴水成冰，他坚持天天练。不久，战士的瞄准成绩，都达到良好以上。（李博艺、蔺平）
〖-ZW/正文〗
