〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉锻炼硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南某通信连欢欣鼓舞掀起训练热潮昆明某部通信连学习进经验保持荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志礼张积亮赵善枢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部通信连“作风过得硬”的事迹发表后，全连干劲更足，决心巩固成绩，继续努力培养战场上需要的作风。
    党支部组织大家学习了毛主席“虚心使人进步、骄傲使人落后”等著名论述，和林彪元帅论战斗作风的有关文件，学习了报纸上发表的昆明部队某部四连“通过教练带，锻炼苦硬快”的先进经验，使大家认识到，兄弟连队有许多更为突出的地方，值得好好学习。
    为了进一步培养战场上需要的好作风，全连掀起了一个苦练硬功夫的热潮。连长邢如山带领部队攀登悬崖绝壁，锻炼在各种困难条件下完成任务的本领。架线班新战士毛福里，过去收放线成绩达不到要求，现在决心苦练技术，手被线皮拉破，仍然坚持苦练，使收放线的成绩超过了老战士的水平。通信班战士刘庆春和曹运义接受一项紧急传递任务，要在一个半小时走三十华里的路程，把文件送到指挥所去。他俩全副武装急步行军，途中遇到一条近二百米宽的大河。河心流水滚滚，河边冰雪一片。怎么办呢？绕路走就会延误时间。他们想：战斗的时候，敌人是不会给我们留下船和桥的，这就是考验我们战斗作风的好时机。于是，毫不犹豫地踏碎冰层，趟水而过。棉衣湿了，脚冻得发麻，然而他们却顽强地向前跑去，终于按时完成了传递任务。 （林志礼、张积亮）
    本报讯 昆明部队边防某部通信连“人散心齐奋争四好”的事迹，在《解放军报》上发表以后，全连受到了很大的鼓舞。为了保持和发扬荣誉，党支部特别强调学习其他单位的先进经验。连长李树英、指导员杨世芳经常注意学习上级和报纸上介绍的兄弟单位的经验。从今年1月份起，他们已先后组织全连学习了《某部战炮连团支部抓“五好”、“三手”的经验》，《边防某部三连在分散情况下的党支部工作》等十二篇文章，并且对照这些经验，检查了本连的缺点，提出了改进措施。如学习“济南部队某部通信连作风过得硬”的事迹后，根据本连边防执勤、人员分散等特点，提出了加强作风培养的具体措施，全连掀起一个苦练本领的热潮。维护排提出要练成铁肩膀、铁脚板、铁手臂，部队到哪里，线架到哪里；通信排提出要练成飞毛腿，见山越山，见河渡河、纵横无阻的本领。电话兵们一早起来就在营房周围练习跑步放线；查线所的同志翻山越岭，以二十天的时间铲杆脚一千三百余棵，使线路保持良好状态。 （赵善枢）
〖-ZW/正文〗
