〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新年度训练做好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国昌声波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织武器装备大检修
    为了作好新年度训练准备，南京部队最近组织了一次武器装备大检查。这次检查比较全面、深入、细致，不仅检查了火炮、车辆等武器装备，也检查了铁锹、铁镐和备用零件。各检查组都带了修理工，查出毛病，当即修理。在某炮团当场排除火炮大小故障几十处，使这个团的火炮良好系数达到百分之百。
    清查整理训练器材
    9292部队最近对军训器材做了一次比较彻底的清查整理。通过这次清理，各级领导对训练器材做到心中有数，使某些半废旧器材重新发挥作用。仅指挥箱一项，就配套了一百四十个。 （徐国昌）
    学习训练指示
    某部坦克营最近召开干部会议，研究了新年度训练准备工作，并组织各级干部学习新年度训练指示。营部参谋率领乘员清理器材仓库，组织力量把自己可以修理的器材进行修理，自己不能修理的上送修理。
    集训通信骨干
    某炮团组织通信分队教练员集训。他们采取由群众总结经验、领导传经的办法，抓住主要矛盾，集中力量解决。通过十多天的集训，获得良好效果。 （声波）
〖-ZW/正文〗
