〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破一点指导全盘〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中。通过先行连试验，“突破一点，取得经验，指导全盘”，这是毛主席在《关于领导方法的若干问题》中所指出的一般和个别相结合的方法。只有通过试验，反复调查、研究、实践，才能熟悉和摸透事物的规律性，从中总结出切实可靠的经验，正确地指导全盘。正确运用这一工作方法，对保证训练方针、指示进一步落到实处，正确地指导部队训练，具有重大的意义。
    在先行连进行试验，是为了取得经验，全面推广。这就要求在试验中，必须扎扎实实，深入调查研究，反复试验，讲究效果，直到证实所取得的经验确实有效可靠，再向部队推广。这种实事求是的态度，是在一切工作中必须具有的科学态度。不然，经验还不成熟，或是不切实际，就贸然实行，全面推广，将会给部队训练带来不良的后果。
    推广先行连的经验，同样要从实际出发，要说明先行连的各方面条件，给别人一个全面了解，以便区别彼此之间差异，正确地吸取和运用先进单位的经验。
    当前，许多单位开始了新年度训练。我们希望各单位在以往工作经验的基础上，抓好先行连的试点工作，扎扎实实地指导部队，进一步提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
