〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏工作母机总数超过美国
    苏联部长会议中央统计局副局长沃洛达尔斯基对塔斯社记者说，据初步统计，苏联的工作母机总数现在已超过美国。
    沃洛达尔斯基说，到一九六零年年初，全国的工作母机总数已达到二百三十万台，即增长为一九零八年的二十七倍。一九六一年，又有十六万四千台新的工作母机投入生产。
    朝热烈展开劳动竞赛
    朝鲜北部广大劳动人民，在各个生产战线上展开社会主义劳动竞赛。大安电气工厂在金日成首相现场指导之后，举行全厂职工大会通过决议，决心提前两个月完成一九六二年度生产计划。这个厂还以此作为条件，向全国各兄弟工厂提出社会主义劳动竞赛。大安电气工厂的这一倡议，不仅在许多兄弟工厂、而且在各行各业的生产战线上迅速得到了热烈的响应。
    各地农业社的社员们也在农业战线上展开了为占领今年全国生产五十万吨粮食高地的劳动竞赛。在当前春耕临近的时候，他们正在加紧积肥运肥。从年初到一月二十五日为止，全国积了八千九百五十八万多吨肥料，并已把近四千九百二十二万吨肥料送到田间。
    阿大力兴修水利
    阿尔巴尼亚各地的农业劳动者正在积极兴修水利，迎接今年的春耕生产。
    现在各地有二十多万农业劳动者在田野上摆下阵势，他们除深翻、积肥和育苗外，正在兴修水库和灌溉渠道。阿尔巴尼亚现有的灌溉面积已比解放前一九三八年增加了四倍半。今年全国的排灌面积将比去年增加百分之三十二。这样一来，单是今年增加的灌溉面积就将等于一九三八年全国灌溉面积的百分之四十。今年阿尔巴尼亚将着重建设小型水利工程。
    越手工业生产成绩巨大
    越南北方手工业生产在过去一年中取得了巨大的成绩。近八千个手工业生产合作社的约三十万社员都参加了竞赛运动，他们发扬自力更生、勤俭建社的精神，提出了大量的生产合理化和技术革新建议，采取各项措施利用国产原料代替进口原料，并制成上千种新产品。手工业部门用自己挖掘的近一百种国产原料制成的产品中有：座风扇、风灯、自行车架、硫酸、玻璃器皿等。许多手工业合作社的生产成本显著降低，资金积累比往年增加两三倍。
    罗轻工业增加品种提高质量
    罗马尼亚轻工业企业今年将继续增加产品的花色品种，提高产品质量，以满足广大消费者的需要。
    罗马尼亚轻工业企业今年都把增加产品种类、提高产品质量作为生产竞赛的主要目标。纺织工业除计划在今年要比去年多生产二千七百多万平方米棉布和丝织品外，还将增加三千八百多种丝、毛织品、纺织品和缝制品的花色品种。制鞋工业今年准备生产一千五百种新式样的皮鞋。
    保一巨型电站开始发电
    正在兴建中的保加利亚第一个巨型电站――“东马里查一号”热电站已经开始发电。三个发电能力各为五万瓦的联动机投入生产。现在正安装第四个联动机。第一台发电能力为十五万瓦的透平联动机将在年底投入生产。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
