〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国妄图通过联合国干涉老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 寮国战斗部队电台今天发表评论，严厉谴责美帝国主义及其走狗妄图变老挝为大规模战争的战场和通过联合国干涉老挝的阴谋。
    评论指出，最近，叛乱集团的头子坎番・班雅扬言将呼吁联合国和东南亚条约集团给予援助，泰国总理沙立一面偷偷摸摸增派军队到老挝，一面发出要东南亚条约集团直接出兵干涉老挝的叫嚷。
    评论说，美帝国主义及其走狗企图打着联合国的旗帜来干涉老挝的阴谋，是骗不了任何人的。评论指出，他们不过是想利用联合国的招牌来达到他们阴谋撕毁有关老挝问题的日内瓦协议，为美帝国主义及其喽罗进一步干涉老挝清扫道路，以便破坏老挝联合政府的组成，破坏老挝的民族和睦，并帮助老挝叛乱集团杀害老挝爱国者，就象美帝国主义曾经和正在在刚果所做的那样。
    评论说，老挝人民已经吸取了刚果的教训，绝不让它们将老挝变为第二个刚果。不管它们向老挝增派多少军队，老挝人民都准备随时给它们比以前更沉重的打击。
    评论还说，如果美帝国主义顽固坚持扩大老挝战争，企图引进东南亚集团和联合国来横加干涉，它们必须对它们的罪恶行动负完全责任。老挝人民、东南亚人民和全世界爱好和平人民是一定不会饶恕它们的。
    评论再次强调指出，解决老挝问题的唯一有效的办法是按照富马亲王的建议，在查尔平原举行三亲王会谈，就组成联合政府达成协议。
    评论警告说，富米・诺萨万叛乱集团必须停止对解放区的进攻。要是它们仍然顽固拒绝人民的愿望，它们将被人民消灭。
〖-ZW/正文〗
