〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让林海雪原线路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司运清辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某部直属通信连的副班长。去年下半年，上级为了加强部队之间的通信联络，决定跨越原始森林架设一条长达一百四十五华里的新线路。为了保证这条线路的安全和畅通，在海拔一千二百米的高山上，建立一个线路维护点，组织上把这个维护点的任务，交给了我和另外四个同志。
    雪岭上安家落户
    那里，山高林密，气候恶劣，成天不是刮风就是下雪。一到冬天，积雪有一米多厚，长年不化。气温经常在零下四十七、八度。岭上，从来没住过人。伪满时，日本鬼子想在岭上修碉堡，因为冷得受不了，只好撤下山来。当地群众传说，解放前，曾经有人在冬天冒险过岭，但是，十有八九的人，都被风雪吞没了生命。所以，在群众中有“冬不过岭”的说法。从打接受任务那天起，我们就自己动手挖地基，架房梁，用十七天的工夫，盖成一所新房子。我们在这白茫茫的雪岭上安家落户了。
    战斗在深山密林
    一进10月，岭上便大雪纷飞。随着气候的变化，线路上断线、联线的故障，一天比一天多。组里人手少，再有个病号啥的，我只好单独外出查线。
    数九寒天，在深山密林里查线，确有寸步难行之感。这条新线路上，被砍伐的树木还没来得及清理，横七竖八地拦住去路。在查线时，我有时踩滚了木头，有时失脚跌进雪窝窝里。就这样跌倒爬起，常常弄得满身是雪，外衣冻得棒硬，走起路来嘎嘎直响，每小时最快只能走三、四里路。最困难的是上杆接线。那些线杆的背阴面都结了一层厚冰，三十毫米细的电线，凝结上一指多粗的冰雪。工作时，用不了几分钟，手就冻得象紫茄子似的，又痛又痒，伸展不开。我只好用嘴咬着线头，把手放在怀里暖一暖，再继续工作。本来只用十几分钟就能完成的作业，这时却需要半个多小时。这样工作条件，对我这个入伍才一年多的新手来说，确实是个严重的考验。每当碰到困难的时候，我就很自然地想起组织上常讲的那句话：“一个共青团员，越是遇到困难，就越要坚强和勇敢，只有这样，才能完成党所交给的任务。”党的教导，给我带来了无穷的力量，三个月来，我先后外出执行十五次查线任务，每次都胜利地完成了。
    线路发生故障的时候
    12月中旬的一天，线路出了故障。我就和杨通贵同志踏着齐腰深的大雪出发了。岭上空气稀薄，越走越吃力。杨通贵个小体弱，我怕他坚持不了，就把他带的器材，全部背到自己身上，一边 在前面开路，一边拉着他深一脚浅一脚地往前爬着走。我们把这种前进方式，叫作“雪地游泳”。饿了就嚼着棒硬的干粮，渴了就抓把雪塞到嘴里，润一润喉咙。一直查到第八十六根线杆，也没找到断线的地方。这时，天色已晚，如果不立刻返回驻地，就会迷路发生意外。我俩只得摸黑回来了。
    连着出去三天，什么问题也没发现。杨通贵因劳累过度而病倒了。“任务没完成咋办？”我急得象热锅上的蚂蚁一样。同志们怕把我也累垮了，都争着要替我。我明白这是战友们对我的关怀，但是，我怎能把这个艰巨任务，放在这些新战友的身上呢！费了很多唇舌才说服了他们。
    第四天，我又带着韩福顺同志继续出去查线。本来想沿着前次走过的路走，可是脚印已经被新雪填平了，又不得不采取“雪地游泳”的方法，重新开出一条道路来。当查到第九十七根线杆时，韩福顺又病了。我扶着他回到驻地时，已经筋疲力尽，把我也累病了。任务没完成，病了好几个人，我心里非常痛苦。我在床上躺了一天，脑子里总在上下翻腾着。“困难嘛，会有的，但是一个共青团员，永远也不能破困难吓倒，要坚强地战胜它。”上岭前组织上的嘱咐又浮现在我的脑海里了。我又一想，眼前这点困难，比起中国工农红军两万五千里长征，比起志愿军上甘岭战斗，又算得了什么呢？于是，我挣扎着起来，又和丁德龙同志出发了。一直查到第一百一十二根线杆时，才找到了断线的地方。我爬上线杆，坚持了四十多分钟的高空作业，终于完成了任务。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
