〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧准备武装进攻古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国在巴拿马训练雇佣兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那19日电据这里收到的来自巴拿马城的消息说，自从最近在巴拿马举行了包括美国国防部长麦克纳马拉参加的一次美国军事秘密会议以后，美帝国主义已经进一步把巴拿马变成训练用来武装进攻古巴的雇佣兵的重要军事基地之一。
    除去美国控制的运河区外，目前，在七万平方公里的巴拿马国土上有三十六个美国军事基地。消息还说，美国还建立了许多空军基地，以便为运送美国雇佣兵及大量军备提供条件。目前，驻扎在巴拿马的美国军队增加到了八万人，仅仅在里奥阿托空军基地就有八千多名士兵。
    巴拿马的首都巴拿马城现在已经变成了古巴反革命分子的巢穴。除了美国的迈阿密，巴拿马城是古巴反革命分子的最大集中地。这些古巴反革命分子每天从设在秘鲁大街和三十号街的总部乘汽车到运河区森林围绕着的美国军事基地加利克堡和寇比堡进行军事训练。美国政府在加利克堡设有一个名叫“反游击战训练学校”，美国军官在那里训练一些拉丁美洲国家的军官以便镇压拉丁美洲民族解放运动。
〖-ZW/正文〗
