〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披风冒寒慰问海防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文艺〖HH/换行〗DW：9628部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节前后，总政歌舞团演出队带着军委和总部首长的心意，到我们部队慰问演出。
    演出队为了使更多人看到节目，几乎每天冒着五六级大风，迎着四级以上的海浪，到各个小岛演出。前沿小岛没有礼堂和舞台，他们就在海边沙滩、山坡平地上和连队俱乐部里，为战士们演出。数九寒天，海风刺骨，许多节目他们仍然着单衣演出。他们不辞辛苦地爬山涉水登门为各哨所演出。他们演出任务很重，但还是抽出时间为各连队训练文艺骨干。总政歌舞团这种热心为边海防部队服务的精神和艰苦奋斗的工作作风，使我们深受感动。
    这次慰问演出，鼓舞了广大干部和战士。许多同志激动地说，我们虽然远离北京，但是军委和总部首长时刻在关怀我们。我们一定要树立长期守岛、以岛为家的思想，握紧枪杆保卫祖国门户，鼓足干劲继续为创造四好连队而奋斗。
    9628部队  叶文艺
〖-ZW/正文〗
