〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远离营房选择复杂地形 扎实认真从小动作做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零二零八部队有线电连昼夜练架设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队有线电架设连抓住天寒地冻的大好时机，远离营房找复杂地形，昼夜苦练架设技能。
    战士们每人背上几拐子线，带上单机，翻山越岭，顶风冒雪，往返练习架线技能；连排干部也分头参加各班的作业，跟战士们一起练。每当作业结束，战士们休息的时候，干部就抽空去勘察第二天的作业场地，进行现场备课，有时为了找到理想的训练场地，干部们顾不得吃饭，就带点干粮，边走边吃。干部这种认真负责、艰苦工作的精神，大大鼓舞了战士，大家纷纷表示：决心战胜严寒，把实战中过得硬的本领学到手。
    扎实认真，从小动作做起。这是架设连从野营训练一开始就重视了的。如收放线、接线头、刨沟埋线、换络车等，这些动作是架设兵天天要做的，可是在严寒条件下，做起来就不那么容易，平时接线头没多大难处，天寒地冻的野外，手指头冻得发麻，不但接线的速度达不到标准，有时即使接上了，也容易脱扣。特别是夜间，由于手指的敏感性差，接线头更有困难。为了突破这个环节，战士们就随身带些碎线头，一有空就练习，越是天冷越拿出来练，睁眼看着接好了，再闭起眼睛练。经过一段时间的苦练，终于摸到了一些手法和要领，使接线头的速度和质量都达到标准要求。
    他们很重视夜间训练。为了练好按方位角架设的本领，他们从使用指北针、利用北极星以及判断各种自然地物的方法到夜间选择线路、协同动作等，分段分科一步一步地学，一个动作一个动作地练，扎扎实实，毫不马虎。为了使各专业手在战斗中能互代职务，他们还组织小组轮换作业，干部分头参加到各小组，和战士一起练，边练边研究边总结经验。仅用一周多的时间，夜间按方位角架设的技能就达到“找得着、架得快”的要求，夜间五公里线路架设，现在平均比原来最快的班效率还高，最快的班几乎只用原来的一半时间就可以完成全部作业。 （刘万禄）
〖-ZW/正文〗
