〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在二月的大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党史知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）
    《迎接中国革命的新高潮》，是一九四七年二月一日毛泽东同志为中共中央起草的党内指示。指示根据当时各方面情况显示，英明地预见到中国时局将要发展到一个新的阶段。这个新的阶段，即是全国范围的反帝反封建斗争发展到新的人民大革命的阶段。指出全党的任务是为争取这一高潮的到来及其胜利而斗争。
    （四）
    《在不同地区实施土地法的不同策略》，是一九四八年二月三日毛泽东同志给刘少奇同志的一封电报。《纠正土地改革宣传中的“左”倾错误》（一九四八车二月十一日），《新解放区土地改革要点》（一九四八年二月十五日），《关于工商业政策》（一九四八年二月二十七日），这三个文件，都是毛泽东同志为中共中央起草的对党内的指示。这些指示，对于当时广大的已经解放或即将解放的新区工作，规定了许多具体的政策。毛泽东同志和中共中央历来重视实行正确的政策。强调政策是革命政党一切实际行动的出发点，并且表现于行动的过程和归宿。一个革命政党的任何行动都是实行政策。因此，在每一行动之前，必须向党员和群众讲明我们按情况规定的政策。
    图为解放区人民政府给翻身农民颁发地照
〖-ZW/正文〗
