〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过街老鼠受困记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗伯特・肯尼迪在日本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此刻，当今美国总统的翰・肯尼迪的胞弟，美国政府的司法部长罗伯特・肯尼迪，正在日本东京一间旅馆的豪华套房里踱来踱去，大发雷霆。他一会儿大骂日本首相池田勇人混蛋，连那些大学生和小贱民也管不了；一会儿又指着美国驻日本大使赖肖尔的鼻子尖，骂这个“日本姑爷”不好好宣传美国政策，使自己丢尽脸皮。这位格杀打扑能手，天生一副三角形蛇眼，满脸长着横肉，低低的前额浮起一条条青筋，眼下发起脾气那副凶相，就连坐在屋角沙发里的他的妻子，也怕他三分。出名油滑的赖肖尔一看来势不对，耸了耸肩，把两手一摊，表示个无可奈何的姿态，就夹起皮包，拉着他的日本老婆，悄悄地溜走了。
    罗伯特・肯尼迪一想起在早稻田大学演讲被围的情形，就直对那些指名道姓质问他并要他滚蛋的学生咬牙切齿。这个十一年前还是一个大学生的罗伯特・肯尼迪，现在以美国代表的身份出国访问，踏上了日本著名的早稻田大学的礼堂讲台，自有一翻优越感。他正洋洋自得地吹嘘什么美国的“民主”时，却料想不到下面是一片愤怒的抗议声和嘲讽的嘘嘘声。还想不到的是，居然有一名学生代表走上讲台，在扩音器前宣布美国是其他国家人民的压迫者，他甚至挥舞着质问单，严厉责问美国政论为什么不把冲绳归还给日本。这时，整个礼堂被“在美国，自由已不存在”、“冲绳怎么样”、“罗伯特・肯尼迪滚回去”的喊声所淹没了。这一下，这个格杀打扑能手也一筹莫展，只好愁眉苦脸地呆在讲台上，象只木鸡似地一直站了二十分钟。后来，幸亏一群便衣特务，把又一个跑到讲台上来质问他的学生拉到幕后，才算脱了身。
    罗伯特・肯尼迪想不到第一代表他哥哥出国执行战争和侵略政策就碰上大钉子。这是他环游世界的第一站，以后还要到印度尼西亚、泰国、伊朗、意大利、西德、法国等地去，这怎么得了？他越想越气，恨不得抡起拳头把那些大学生和市民揍一顿，然后又按照他喜欢的一种“游戏”把那些学生和市民抛进游泳池里去（这是罗伯特・肯尼迪最喜欢的一种“游戏”啊）。
    罗伯特・肯尼迪想起过去那样的威风，心里稍觉宽了些。他打开窗门，想让冷风吹吹昏胀的脑袋。可是，偏偏街上又传来一阵“凶手肯尼迪滚回去”的喊声。他不由得打了个寒噤，砰的一声把窗门关了起来，吓得一直呆在屋角沙发上的妻子心惊肉跳。
    “凶手肯尼迪滚回去”，这喊声使一向骑在人民头上的罗伯特・肯尼迪恼怒非凡。确实，他在美国靠着垄断集团撑腰，横行霸道，谁敢说个不是？1951年，二十五岁的罗伯特・肯尼迪从弗吉尼亚大学法学院毕业后，就挟上他父亲给的作政治活动资本的一百万美元和十万美元的信托基金，进了美国司法部当副检察官。他办的第一批案件，就是诬蔑美国教授欧文・拉铁摩尔是“苏联间谍”。以后凭着他反共反人民有功，便又在这个或那个“委员会”当法律顾问，而飞黄腾达了起来。去年，三十五岁时终于靠着他哥哥的提携，爬上了司法部长的高位。前些时，拿美国的法西斯法，疯狂迫害美国共产党的正是这个罗伯特・肯尼迪。去年4月，美帝国主义武装入侵古巴，他也是主谋人之一。这位在美国也称得上是个发号施令的大人物，现在竟然被日本人当过街老鼠，自不免恼恨交集，黯然神伤了。
    忽然，房间的门被打开了，罗伯特・肯尼迪的随员匆匆走来，手里拿着一大叠日本人民的抗议书。这时，罗伯特・肯尼迪简直不敢正视它一眼。他似乎又听见窗外传来更大的“凶手肯尼迪滚回去”的吼声，他的脑子里也浮现了在大阪、奈良、京都时，被一大群一大群日本人包围着飞机、汽车，举起怒拳叫他滚蛋的呐喊。罗伯特・肯尼迪脸色苍白了，他颓丧地倒在沙发上，那两只沾满人民鲜血的毛茸茸的手，发疯地敲着痛得快要胀裂的脑袋。……
〖-ZW/正文〗
