〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力生产 办好食堂 劳逸结合 讲究卫生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连实现生活管理好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战号/严仁球/罗桂良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0329部队三连勤劳搞生产，民主办伙食，并且注意劳逸结合，讲究卫生，人人身强力壮，月月超额完成任务，被评为四好连队和这个部队生活管理好的标兵单位。
    三连执行施工任务，党支部认识到搞好生活管理和保证圆满完成施工任务有着密切关系。他们组织全连学习了毛主席有关发愤图强、艰苦奋斗的语录，学习了军委扩大会议决议有关部分和《解放军报》上的有关文章，然后以“如何搞好生活”为题展开讨论，明确了搞好伙食的主要办法是自己动手，搞好生产。
    他们根据地少、工具不足、作息时间不统一等特点，分散以班和个人为单位进行生产活动。去年3月上旬的一周内，他们利用休班时间在工地旁、山沟边，扫除积雪，开了一百多块零星荒地，共计四亩七分左右，种植了蔬菜。各种春菜长得很好，在菜蔬比较困难的时期，保证了生活需要。播种秋菜后，几个月没有下雨，他们翻山越岭，走一二里地去挑水，及时把白菜、萝卜种上，以后每天挑水浇，一直挑了两个多月。8月间，几次大风把刚长出不久的萝卜、白菜全部吹倒，他们小心翼翼地把菜苗扶起来，培好土，战胜了自然灾害。自5月份开始，他们蔬菜就自给有余，除腌咸菜、晒干菜外，还拨出一部分支援兄弟部队。
    党支部一面抓生产，为伙食改善创造物质条件，一方面加强对食堂工作的领导。施工期间，支部专门研究伙食问题十几次，把优秀战士调去当炊事员，专门作了干部下伙房的决议，每月总结检查决议的执行情况。支部分工由支委、副连长于富藻管理伙食，加强对炊事班的思想领导和工作指导，并且特别注意发挥经济委员会的作用，民主办伙食。这个连有九个经济委员，其中一半是战士，缺一名，补一名，始终保持健全。有关伙食问题都由经济委员会讨论决定，如有变动，必须经过经济委员会同意。连的干部轮流参加经济委员会会议，讲评经济委员的工作。经济委员经常向群众征求有关伙食的意见，向连队领导和司务长反映，能够改进的就马上改进。经济委员会还坚持和司务长、炊事班一起，每周订食谱，月终结算账目，清查库存物资。由于发扬了民主，大家都很关心炊事工作。作业班的同志下班后，经常给炊事班挑水、打柴，许多同志还帮助炊事班把高粱米做出十几种不同的食品。因此，饭菜花样多，炊事员服务态度好，人人满意，被评为五好食堂，炊事班荣记集体三等功。
    党支部还十分注意劳逸结合，不加班加点；组织勤杂人员帮助作业班站岗、维护器材、出公差，使作业班的同志睡眠足、休息好。周末都有晚会，自己编演节目。他们对卫生防病工作也抓得很紧，环境卫生一天一小整，每周大扫除；个人卫生坚持每周洗一次澡、三天换洗一次衣服，定期洗晒被褥等制度。因此，全连杜绝了传染病。
    三连由于生活管理好，圆满完成了施工任务，人人增加了体重，上级曾四次召开现场会介绍他们的经验。 （战号、严仁球、罗桂良）
〖-ZW/正文〗
