〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要让大家把意见说完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院政治部党支部活跃民主生活的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，炮兵学院政治部的生活搞得不太好，群众有些意见。不久前的一个党日，党支部召开了支部大会，结合着总结工作，发动党员提意见，通过搞好生活，改进领导作风。开始，支部对群众究竟有多少意见估计不足，准备用半天把会开完；谁知快到中午下班时间了，大家的意见还没有提完。这时，支部书记李文友请示部党委后，决定党日时间不够就用工作时间，一定要让大家把意见提完。
    支部大会又开了一个下午和一个晚上。党员们不仅严肃地批评了某些干部的工作、生活作风上的缺点；而且提出了很多建议，表扬了作风好的同志。会后，支部分别召开了两个会议。一个是由宋乃耕副主任亲自主持开了行政会议，逐条研究了有关群众生活方面的意见，能解决的立即解决，及时调整了住房、营具。另一个是由支部书记主持召开了支委会，研究“怎样对待群众的批评”，有的支委提出：“个别同志提意见有些过火，感情偏激，应在小组会上作一次帮助。”支部书记李文友同志认为不能这样做，他说：“马上开会给群众来个反批评，等于不欢迎大家提意见。支委应当分头和有关同志个别交换意见，一方面鼓励他们大胆提意见的精神，另方面作些解释教育。”大家同意了他的意见。会后支委分头与有关同志个别交换了意见，使这些同志很受感动。
    政治部机关党支部过去每月一次支部大会，都是支部向全体党员总结或布置工作，党员对支部工作或领导有什么意见，到小组会上去提，然后由小组长或支部委员向支部反映；如属于行政领导方面的意见，再经过支部反映上去。党员们感到这样限制了党内民主生活的充分发扬。支部在总结半年工作时，首先在支委会上对这个问题展开了讨论。有的支委认为每个党日只有半天，每月只有一次支部大会，大家都来发表意见时间不够用。但是多数同志认为，只有党员敢于在支部大会上展开思想斗争，提出问题，批评工作中的缺点，才能更充分地发扬民主，调动党员的积极性，做好党的工作。大家还认为：机关里老同志较多，受党的教育时间较长，能辨别是非，态度端正是不成问题的，而关键在于领导能不能给群众创造充分发表意见的机会和条件，只要领导思想上重视，时间问题是可以解决的。有的支委又提出：“党员对领导提的意见不正确怎么办？”通过再次讨论，大家更加明确了：党内批评应贯彻知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则加勉的原则。作为批评者来说要注意准确性，作为被批评者来说，应当虚心听取群众的意见，尤其是领导干部，更应作批评和自我批评的模范。支委的认识统一了，为保证开好党支部大会，作出了这样的决定：“第一，今后开支部大会要给党员以充分的发言机会；第二，在党支部大会上，凡是批评领导的意见，必须虚心倾听，对的就接受，不对的等会向后提意见者耐心说明情况，不得当面顶回去。”
    支部领导和部首长首先贯彻执行了支部这一决定。例如每次支部大会，支书和其他委员在会上要讲些什么问题，事先都做好准备，经过支委会讨论通过。每次会议只用党日的三分之一的时间向全体党员布置或总结工作，留三分之二的时间给党员发言；有时问题较多，需用时间较长，就把几个党日合并使用，或取得部首长的同意，占用一点工作时间。在不开党委会、不参加全院性的会议时，部首长都能以普通党员身份积极参加支部大会，听取党员群众的批评和建议。部首长和支部领导对党员群众提出的问题不论大小，都能严肃处理；对有的同志提意见稍有过火，感情有些偏激，从不责备，相反，会后交换意见时，还表扬与鼓励其积极性和敢于发表意见的精神。这样一来，每次支部大会都开得生动活泼。
〖-ZW/正文〗
