〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员在党内生活中，除了要经常进行自我批评以外，还要经常进行相互批评。相互批评要讲求效果：批评得好，可以分清是非，增进团结，使被批评者心悦诚服，感激你的批评；批评得不好，不但收不到这些效果，有时反而会加深意见。
    怎样才能批评得好？毛主席有过很多明确的指示，这就是“团结――批评――团结”的公式，就是“惩前毖后，治病救人”、“与人为善，热情帮助”、“弄清思想，团结同志”等原则。如何具体贯彻执行这些指示呢？很重要的一条，是批评一定要实事求是。
    实事求是，首先是在分析批评一个同志的缺点或错误的时候，要从事实出发。就是说要经过调查研究，弄清缺点或错误的事实真象。强调从事实出发，就是不要夸大或缩小事实：有一说一，有二说二；是一般的缺点，不要说成是错误；是说了错话，不要说成是做了错事；是别人的责任，不要说是他的责任；……从事实出发，就是不要从印象出发：印象往往带有个人好恶成份，我的印象中他是个什么样的人，实际上他可能并不是那样的人，也不一定犯那样的错误，只有根据事实，才能作出客观的判断。从事实出发，就是不要从感情意气出发：尽管犯错误的同志平素与我不和，但我不能把这种不和同他的错误联系起来，乘机打击报复，逞个人的一时痛快。从事实出发，当然不是就事论事，更不是纠缠在琐碎的细枝末节里，而是要以事实为根据，使分析批评做到有的放矢，准确中肯。脱离事实根据的分析批评，即使疾言厉色，也是没有任何说服力的。
    实事求是的另一个要求，是客观地分析错误的性质。刘少奇同志在党的第八次全国代表大会上报告说：“在党内斗争中，党首先严格地区别了党内的是非问题同混入党内的反革命分子、蜕化分子和其他坏分子的问题的界限。”这是党内斗争的一条根本界限，我们在批评中一定要严格地掌握。此外，还要注意其他一些具体的方面，比如：不要把个别的、偶然的、一般性的错误，夸大为系统的、一贯的、严重的错误，不要把非原则性的问题说成是原则性的问题。不这样，就不符合党内思想斗争的原则，就不能使被批评者心悦诚服，既无助于问题的解决，对被批评者也没有实际帮助。要做到客观分析，正确理解党所一贯主张的“思想批判从严，组织处理从宽”的原则，是十分必要的。思想批判从严，是对组织处理从宽来说的。严，主要是要把道理讲清、讲深、讲透，使被批评者真正认识错误的严重性、危害性以及产生错误的根源，引起思想上的震动，提高思想觉悟，并在这个基础上，产生改正错误的自觉要求；同时也使其他同志从中得到必要的教训。不严，那就是轻描淡写，就事论事，大事化小，小事化了。这是自由主义的态度，应该坚决反对。但如果为了要使对方思想上有所震动，就故意把问题说得很严重，甚至把一些生活琐事硬往很高的原则上拉，同样不是正确的态度。这种批评，貌似深刻，其实肤浅，而且是对党对同志不负责任的表现。
    实事求是，还要求对犯错误的同志有一个全面的看法，正确估价，结论恰当，并留有改正错误的余地。在我们党内，绝大多数有缺点或有错误的同志，优点、成绩总是基本的。当他们有了缺点或错误的时候，就不能把他们说得一无是处，抹煞他们的优点、成绩和正确的地方。一概否定，既不符合实际情况，又会伤害同志，不利于党的团结。还有一个问题，也是值得注意的。这就是对一个同志重犯了历史上的错误的时候，可以适当地联系历史进行分析批判和帮助，这对犯错误同志加深认识是有好处的。但不要算老账，即使两次错误大致相同，也还要具体分析在程度上有无不同，承认他哪怕是微小的进步。人总是在不断地克服缺点与错误当中逐步前进的，要求犯过错误的人今后完全不犯错误，是不实际的。当然，对每个人来说，应该力求不犯或少犯错误；但在要求别人时，则应该有这种实事求是的精神。
〖-ZW/正文〗
