〖ZQ/总期〗1737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止自满 发动群众找薄弱环节 虚心学习 到兄弟单位登门取经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“郯城连”兢兢业业继续前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振武/赵枫山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯“郯城战斗模范连”被评为四好连队以后，再鼓干劲，狠抓薄弱环节，争取在继续创造四好连队运动中，取得更显著的成绩。
    《解放军报》发表了“郯城模范连兢兢业业终获四好”的事迹后，全连同志欢欣鼓舞。党支部很快意识到：连队去年出过事故，是一次考验；现在评上四好，同样是一次新的考验。于是立即开会，研究如何防止产生自满情绪，并且教育大家在看到成绩的同时，也要正视缺点，只有不断克服缺点，才能不断前进。他们发动全连人人找薄弱环节，提出措施，争取好上加好。通过群众性的深查细找，大家认识到本连确实还存在不少缺点：有时对外团结注意得不够，本连一些同志之间出现过不团结的现象；工作突击性好；但经常性差；个别战士对领导还不够尊重等。然后又组织干部战士进一步学习《解放军报》元旦社论，请政治处主任讲“英雄连队要有谦虚谨慎的精神”的政治课。通过学习讨论，大家认识到：去年完成了训练和施工任务，兄弟连队从人力、物力和经验等方面给了许多支援。兄弟连队有许多长处值得学习。学习兄弟连队的经验是今年创造四好的一项重要工作。指导员封富祥主动到兄弟连队征求意见。一些骨干到“何万祥连”去学习开展经常性文化活动的经验。他们还根据去年发生事故的教训，提出了许多预防事故的办法。
    战士们把虚心学习兄弟连队经验的劲头落实到当前训练中去。雪地练兵，每个同志都注意找自己的弱点，勤学苦练。战士杨德连在实弹射击中打了个五发五中，仍不满足。他说：“我还没有练出过硬的功夫，不能经常保持这种成绩。”他一边耐心辅导大家，一边自己加紧天天练。结果在第二、三练习实弹射击中都取得优等成绩。战士刘连书第二练习实弹射击时，成绩及格，他虚心学习别人的经验，坚持苦练，第三练习射击时取得了优等成绩。他们还注意主动团结兄弟连队，射击时，见到九连的靶子破了不能用，就主动把自己的新靶子送给九连。 （白振武、赵枫山）
〖-ZW/正文〗
