〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做哥哥那样的革命战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三位烈士的妹妹学英模的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫敬文李自成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学英模/先进事迹RW：李庆玲/肖焕英/李晶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “傻姑娘”李庆玲
    李庆玲是“战斗英雄”、烈士李庆海的妹妹。在她的笔记本上，记载着哥哥的英雄事迹，每当碰到困难时，她总是翻开来看一看，从中汲取力量。她在卫生员集训队学习时，由于虚心好学，七项科目考核总评成绩九十六分。她当护理员时，工作热情周到，业务技术进步很快，入伍第一年就受到医院两次嘉奖。
    去年底的一天，李庆玲跑到所长面前，自告奋勇地要求到供应室去工作。供应室的工作既繁杂又容易受气，而且学不到技术，是个“苦差事”。有些人对她的行动感到纳闷。小李想的却不一样。她了解到小胡已经在那里干了半年了，便要求去换小胡回来学习护理技术。这个消息一传开，同志们都夸她风格高尚，可也有的说她是个自找苦头的“傻姑娘”。李庆玲琢磨着这些议论，脑海里又浮现出哥哥李庆海在对越自卫还击战中用身体扑在即将爆炸的敌手榴弹上，保护战友安全的光辉形象。她想，没有供应室的配合，临床治疗就无法进行：革命需要不计个人得失的“傻”劲，我就甘愿做这样的“傻姑娘”。
    李庆玲得到领导上的同意，来到了供应室。她苦活脏活抢着干，整天跑来跑去，洗洗涮涮，忙个不停。寒冬季节在冷水里洗东西，手上长起了一个个冻疮，又痒又痛，她不吭一声；手背裂开口子，流出血来，她还照样坚持工作。晚上睡得正香的时候，常常被人叫醒去取医疗器材，她随叫随到，从不延误。小李兢兢业业，忘我工作，大家称赞说：这个“傻姑娘”，“傻”得真可爱。
    “铁姑娘”肖焕英
    肖焕英是三所的卫生员。她哥哥肖富洪是一等功荣立者，在对越自卫还击战中打得英勇顽强。一次在遇到敌人袭击时，他高喊着“不要管我，赶快通过”的口号，为掩护部队通过吊桥壮烈牺牲。肖焕英决心发扬哥哥的革命精神，她说：“哥哥战时不怕流血牺牲，我平时就应该不怕艰苦困难！”
    一次，上级要她带领五个女战士拉沙石铺路，时间两个月。她领着小分队在五、六公里的沙滩和乡间陡路上来回奔忙。她们装了卸，卸了装，每天拉五、六趟，汗水浸湿衣裳不当一回事，手上打起血泡不叫一声苦。有一次扛一百斤一包的水泥，领导考虑这活太重，就派了几个男同志来帮忙，并规定女同志四人抬一包。可是小肖找来一位同志，两人抬起一包就走。就这样，她带着小分队一连干了五十天，提前完成了施工任务，被同志们誉为“铁姑娘”。
    后来，轮到肖焕英下厨房当炊事员。她对炊事技术一窍不通，就虚心向老炊事员请教，很快学会了做饭、炒菜和一些烹调技术。由于她工作热情肯干，受到炊事班同志赞扬。她在完成分配的工作任务的同时，每天坚持自习三小时，学完了“卫生员教材”，初步掌握了护理常识，还学会了打针、针灸和区别一般常用药。
    今年3月初，医院党委派她去卫训队学习，并担任班长。这个班有六个男战士、六个女战士。有的同志说这个班长难当。她说：“党组织相信我，再难也要当好。”她不仅业务学习抓得紧，而且对班里的工作敢抓敢管。一天，一位男战士请假外出超过了好几小时，肖焕英马上找他问清原因，给他讲明道理，指出他的不对，这个战士听了口服心服。这以后，班里再没有出现违犯纪律的现象，大家团结互助，积极工作，受到卫训队领导的表扬。
    “春姑娘”李晶
    卫生员李晶对待病人象春天般的温暖，人们称她是“春姑娘”。
    李晶出身干部家庭，正在念高中的时候，对越自卫还击战打响了。她的哥哥李丹刚刚参军就奔赴前线，为保卫祖国英勇地献出了生命。李晶怀着对敌人的仇恨，毅然放弃了继续升学的机会，参军来到部队。她开始不适应医院生活，闻到药味就想吐，看到病人呕吐也害怕三分。后来，她反复地扪心自问：哥哥原来也是卫生员，在战斗中能为抢救战友牺牲自己，我为什么就不能克服困难，好好地护理病号呢？从此，她把病人当成自己的亲人看待，经常帮助病号洗衣服，给呕吐的病人捶背。打扫病房，送茶送饭，端屎端尿，样样工作她都干得很认真。她处处留心观察，及时把病情变化报告给医生，并根据各个病号的饮食特点，积极向炊事班提出建议。她还主动做好病号的思想工作，找他们谈心。
    “要想给病人带来温暖，就要有本领给病人解除痛苦。”这是李晶在日记本上写的一句话。她为了尽快掌握医疗技术，抓紧点滴时间学习业务。一年多来，她先后翻阅了六本厚厚的医疗书籍，笔记写了满满五本，每次业务考核，成绩都在九十五分以上。一天晚上，一位药物中毒病人被送来治疗，要进行静脉注射。李晶接受任务，静脉注射获得一次成功。由于她服务热情周到，工作积极负责，一年多来先后受到三次嘉奖。 莫敬文 李自成
    （照片摄影：黄隽、黄慕超）（照片）
〖-ZW/正文〗
