〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦学习 不畏艰辛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长杨若全为连队培训六百多名训练骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进事迹RW：杨若全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团副团长杨若全，几年来在负责团轮训队工作中，不畏艰难困苦，为连队培训了六百多名骨干。
    杨若全为提高部队的作战能力，主动承担轮训队的工作后，带领大家克服了训练器材少、场地缺的困难，逐字逐句地审查、修改教案、作讲课示范。他看到有的动作不符合教范要求，就反复作示范，帮助学员熟练掌握。去年9月，他一个脚趾发炎化脓，走起路来疼痛难忍。他爱人劝他说：“你给领导讲一下，歇几天吧！”他却摇摇头说：“怕苦的兵是打不了仗的。”他硬是挺着带领战士们去训练。
    杨副团长曾在保卫边疆战斗中，荣立过一等功。但他不居功自傲，不满足已有的实战和训练经验，先后阅读了毛主席的有关军事著作和许多外军资料、军兵种常识，以及古今中外部分军事著作等。仅去年，他就摘录汇集了四万多字的资料，并将自己掌握的军事理论用于教学实践中。（姚毅）
〖-ZW/正文〗
