〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭兴福在西安陆军学校传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科文胡耀辉摄影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传授经验/先进事迹/照片新闻RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀教练员郭兴福同志，现任南京陆军学校战术教研室副主任。在1964年大练兵运动中，他曾创造出灵活机动的“郭兴福教学法”，推动了全军的军事训练。为了改进教学，最近西安陆军学校特意邀请他来校传授经验。
    郭兴福在西安陆军学校期间，向教员们详细地介绍了“郭兴福教学法”和南京陆军学校改革战术教学的经验。他还在训练场做了班以下战术动作示范表演。3月23日上午做单兵战术示范时，天突然下雨，同志们让他休息，他摆了摆手，笑呵呵地说：“没事，没事，打仗时要做到枪林弹雨都不怕，这点毛毛雨算个啥。”他站在雨地上，边表演边讲解，浑身上下淋得湿透。大家感动地说：“郭兴福不但给我们传授了军事技术，而且带来了好作风。” 马文科文 胡耀辉摄影
    图为郭兴福正给学员做示范表演。
    图为郭兴福在野外给学员讲战术课。（照片）
〖-ZW/正文〗
