〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾科长的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉范铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾科长叫艾印安，是沈阳部队某师群联科科长。去年12月以来，这个师深入开展文明礼貌教育和学雷锋树新风活动，部队的精神面貌焕然一新，助人为乐，舍己救人的好人好事层出不穷。面对这一喜人的形势，各级领导高兴，干部战士高兴，地方群众高兴，艾科长自然也不例外。可没想到，这同时也给他带来了苦恼。
    群联工作负责接待地方来信、来访。今年元旦刚过，群众的来信不断，来访的也络绎不绝，大多数是因为干部战士在地方做了好事来表示感谢的。其中不少干部战士做了好事没有留下姓名，也没有留下地址，来信来访者要求部队帮助他们找。没名没姓，千军万马上哪儿去找？找不着，有的群众又不肯罢休。艾科长的苦恼就从这里开始了。
    单说从2月5日（春节）到3月2日这二十多天时间里发生的三件事情吧。
    正好过春节，有个战士在街上解救了一个受到流氓威胁的女青年，还护送她走了四里多地，送回家。姑娘有说不出的感激，第二天便和姐姐来到师部，要找这个不肯吐露真实姓名的战士。艾科长忙着替她找，宣传科的李科长也帮着找，两人忙了好一阵也没找到。临走时，姐妹俩再三叮嘱一定要找到这个战士，但至今仍然杳无踪影。
    2月24日，艾科长接到佳木斯市广播电台一位记者打来的电话。说师里有个战士在松花江边救了一个落水儿童，没有留下姓名，小孩的父母跑到电台请求帮助找到这个战士。艾科长放下电话，赶忙向各团打电话。又跑到师直属队和后勤部门去打听，结果也一无所获。
    3月5日，佳木斯市汽车公司一位工人给师政治部寄来一封信，信中说，3月2日，我家不慎失火，火乘风势越来越大，情况危急，你们部队三位同志恰巧赶到，不顾一切奋勇救火，终于把火扑灭了。当我们问他们姓名时，他们异口同声地说：“我们是解放军，这是应该做的。”这位工人要求部队帮助查找这三位同志，以便向他们致谢。艾科长接到信后，又同样忙了一阵子，但结果还是失望。
    找不到这些“活雷锋”，艾科长一筹莫展。可是寻找“活雷锋”的还是一个接着一个，艾科长的苦恼也总是没个完。逐渐地有的群众好象知道了艾科长的难处，自己想办法找起了“活雷锋”。
    3月22日是个星期天，佳木斯市松花江畔人来人往。忽然，江边传来了呼救声，通向江里的下水道口有两个孩子正拚命挣扎，眼看就要没顶。就在这危急时刻，只见一位解放军飞步跳进污水坑，几下便把一个孩子推向岸边，返身又把另一个孩子救上岸来。这时，群众纷纷围拢上来，以钦佩的目光看着这位满身污泥、冻得发抖的解放军，热情地询问他的姓名和地址，这位解放军却不好意思地说：“这没有什么，应该做的嘛！”就在这时，沿江公园的照相服务员于贤忠看到了这个动人的情景，连忙按动快门，悄悄拍下了两张照片。
    第二天，于贤忠高高兴兴地拿着两张洗好的照片来到师部找艾科长。这回可免除了艾科长一次苦恼，他凭着这两张照片很快就找到了这位解放军，他就是某团修理所炮技师、共产党员丁海全同志。
    龚愉 范铁军
〖-ZW/正文〗
