〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人鼓舞的“一天上三个班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯《中南海的春天》有一段感人至深的记述：“书记处有十一位成员。最年长的七十二岁，最年轻的也已六十四岁了。工作人员们说：他们的工作大都是‘一天上三个班’，劝都劝不住啊。”
    “一天上三个班”，这是多么令人鼓舞的兴国之风啊！
    中央书记处同志身负重任，年过花甲，他们需要休息好一些，也有条件休息好一些。可是他们忧国忧民之心尤甚，夜以继日地尽职操劳。“权重莫移公仆心”。除了中国共产党人，其它任何阶级的任何政党办得到吗？
    中国有句治家格言：“勤则家兴，懒则家倾。”兴国和兴家是一个理：勤是兴国之道，懒是败国之兆。社会主义现代化，天上掉不下来，坐等等不来，清谈也谈不出来，唯有十亿中华儿女苦干实干才能干出来。在林彪、“四人帮”“停产闹革命”的影响下，“懒惰风”至今还在一些人中间刮。有的人懒惰成习，不是“一天上三个班”，而是“三天上一个班”；有的出勤不出力，该办的事拖着不办，“三个班顶不了一个班”。也有的是一切“向钱看”，个人不能得利的就又躲又推，干脆不干。这种懒惰松垮的不正之风，实在该让“一天上三个班”的新风冲一冲。（钟洁）
〖-ZW/正文〗
