〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军已有70%团以上干部参加理论读书班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过学习提高了执行党的路线、方针、政策的自觉性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月24日讯 人民解放军加强干部理论学习，两年来70％的团以上干部参加了各种类型的读书班，通过认真看书学习，提高了执行党的路线、方针、政策的自觉性。
    人民解放军总政治部1979年以来几次向全军发出通知和指示，要求加强理论学习，明确提出，在新的历史时期，加强部队的理论学习，抓好团以上领导干部培训，是我军政治思想建设的一项重要任务。为了帮助干部系统地学习马克思主义理论，加深对党的路线、方针、政策的正确理解，各部队采取读书班等方式，对本单位团以上干部分期分批地进行了轮训。
    这些读书班，1979年围绕着党的三中全会以来的路线、方针、政策，选学了马列和毛泽东同志的著作，1980年初开始学习《辩证唯物主义历史唯物主义》和《中国社会主义经济问题》等书，帮助大家较系统地掌握马克思主义哲学思想，弄清社会主义经济规律及其相互作用，为以后进一步学习打下了良好基础。
    在学习中，各单位一边读书，一边搞社会调查、参观访问，请地方干部作报告，对党的三中全会以来的路线、方针、政策进行了深入研究和讨论，加深了对党的现行方针政策的理解。比如，一个时期，有些同志对党中央从实际出发，在所有制方面实行的放宽政策不大理解。读书班就组织大家学习生产关系一定要适合生产力发展的原理，帮助大家认清，衡量一种生产关系好不好，唯一的标准是看它适合不适合生产力的状况，能不能促进生产力的发展。党中央实行的经济政策，包括允许农村一些地区包产到户，允许城镇个体经济存在，设立经济特区等一系列政策，是适合我国当前生产力发展极不平衡这个状况的。事实说明，这样做调动了人民群众的积极性，发展了生产，改善了生活，受到人民群众的称赞。
    一些同志还运用辩证唯物主义的观点，分析了少数同志反映的“政策多变”的问题，认识到，任何事物都是发展变化的，计划、政策的改变是常有的事，问题不在变不变，主要看变得是否符合实际。三中全会以来党中央制定的路线、方针、政策，把过去指导思想上“左”的错误纠正过来，把某些不完善的政策加以修改补充，是完全必要的。大家还从国民经济进一步调整和一些政策变化后的实践效果，看到变得有理，变得好，从而更加坚信党中央的正确领导，坚定不移地执行党的路线、方针、政策。
    广大团以上干部在学习中，还把学习理论同改造思想，指导工作结合起来，促进了部队建设。许多同志学习了哲学认识到，为什么我们在工作中存在主观主义，官僚主义，一个重要原因就是头脑里缺乏辩证唯物主义，想问题、办事情照搬本本多，联系本单位实际少，工作一般化，缺乏创造性。由于提高了认识，许多领导同志的思想、作风有了明显转变。去年以来，许多单位的领导干部纷纷深入基层调查研究，针对干部战士的思想情况，深入进行了革命人生观、政治常识等教育，加强和活跃了部队的思想政治工作。空军某部团的领导干部经过学习，运用唯物辩证法指导训练，提出了二十多项训练改革方案，使部队战术训练取得了新的突破，受到了领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
