〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民军建军四十九周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜人民军建军四十九周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办裴溶在和夫人、武官金炳浩大校和夫人，北京部队负责人肖文玖，出席了庆祝会。
    金炳浩大校应邀在会上作报告。他在介绍朝鲜人民军的光辉战斗历程时说，在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的领导下，朝鲜人民军半个世纪来在反对国内外敌人的激烈斗争中，在争取民族解放和独立，保卫国家主权，促进社会主义和共产主义事业中作出了很大贡献。
    他说，朝中两国人民是为实现同一目标永远携手战斗的阶级兄弟和革命战友。在反对共同敌人的斗争中，朝鲜人民和人民军，将永远同中国战友们战斗在一起。
    北京部队某部政治委员肖丰塘首先在庆祝会上致词。他代表部队全体指战员向朝鲜战友们表示热烈的节日祝贺。
    他说，中朝两国人民和军队是同生死、共患难的亲密战友，曾在一条战壕里并肩战斗。我们这个部队曾受到金日成主席、朝鲜劳动党、政府、人民和军队的热情支持和亲切关怀，这是我们永远不会忘记的。
    庆祝会结束后，放映了朝鲜故事影片《难忘的战友》。
〖-ZW/正文〗
