〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡小事慈母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州部队军医学校队长张文芝二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗为杰启富敏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心别人/先进事迹RW：张文芝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目是人家送上门的。那天，我们到一队去，一些学员说：“你们干么不写写张队长呢？”大家七嘴八舌地谈起这位年近五十的女队长。虽多是些生活琐事，可是透过这些琐事，却能看到她对学员的一片深情。
    前年，一队从地方招来一百三十多个女学员，全是十五六岁的娃娃兵。生活上丢三拉四是她们的通病，张队长为这没少操心。就说收衣服吧，每天天一黑，她都要到宿舍外去转转，收回一大抱衣服。一次，天黑刮风下雨，她又要出去，别人说这个天哪还有衣服。她说：“会不会忘了收被风雨吹走了呢？”说着，她便打着手电筒，四处查看，果然在泥地里发现一件衣服和一双袜子，那衣服有的地方已被铁丝划破了。她把衣服收起来，第二天将它洗好，破了的地方补好，看颜色估计是小叶的，便送到小叶班里。哪知小叶否认是她的。张队长又一个班一个班地问，都说没丢。一个星期过去了，这天洗澡时，张队长又拿着衣服和袜子送到小叶面前。她果然没猜错，小叶上次当着全班人的面，怕大家笑话她，不好意思认领；没想到张队长又给她把衣服送来了，小叶感激得不知说什么好。
    学员的身体状况是张队长时常挂在心上的事。一次，她请全队学员到食堂过磅。到队不足两个月，几乎每人体重增加了十斤，唯独戴晴梅秤杆往下跌，少一斤。张队长皱眉了。她来到戴晴梅班里摸底，原来关键是她缺少体育锻炼。找到原因后，张队长便多次提醒戴晴梅注意锻炼身体。戴晴梅也想锻炼，可她双杠上不去，篮球不会打；又担心时间花多了，学习掉下来。张队长看透了姑娘的心思，便帮她订了锻炼计划，同她一块跳绳，跑步，教她打篮球，并分工班里的学员同她一起参加体育活动。没多久，戴晴梅黄瘦的脸红润起来了。再一过磅，嗬，秤杆翘起来啦，体重增加了五斤。
    每年学员放假回家或外出实习的时候，是张队长最操心、最忙碌的时候。就说前年学员第一次放暑假，当时队里只有她一人在家。她同几个区队干部一起，将学员按不同方向组成小组，指定负责人，车票由队里统一买好，并写明转车处，临行前又给她们上旅行知识课和纪律课。分组后，仍剩两个学员要单独旅行，而且都要转几次车。张队长想到一些老战友，便分头打电话请他们帮助接送。她想想还不放心，两个学员下车后还有一段路，便又给这两个学员的家长写了信，请他们何日何时到车站接人。由于安排周到，全队学员都安全地回到家，无一人出事故。许多家长给张队长来信说，有你这样的领导，孩子在外，我们放心。
    为杰 启富 敏华
〖-ZW/正文〗
