〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾高山族的习俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建张世东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山族内部分为阿美、排湾、泰雅、布农、赛夏、曹族和雅美七个支系。各族的风俗习惯不尽相同，服饰各具特色。泰雅、赛夏及部分阿美人，不论男女都穿着麻布裁制的无袖胴衣，这种外褂有长有短，长的到膝头，叫“鲁靠斯”，短的到肚脐，叫“拉当”。以白衣为底的盛装上，还在胸背织有美巧的几何图形花纹。布农族和曹族男子多数用兽皮做外背心，胸前挂一个方形斜折的胸袋，既是装饰又很实用。排湾和阿美人则喜欢在衣服的袖、领、下摆镶上细条的衬色花边，腰部系半腰裙，用黑布或豹牙、鹿角做为头冠。雅美人在夏天时，男子大都只在腰间挂一条“丁字带”，妇女仅在腰间胸前系一块方布。高山族男女都喜欢赤足，爱佩戴各种多姿多彩的头饰、耳饰、手镯、脚环和项链等，排湾人的男子头冠甚至比女子头冠更为复杂和美观。
    高山族人民为人好客真挚，性情豪放正直，敬老和互助成风；厌恶虚伪狡诈的习气。他们还富于尚武精神，男童从小就要受射击、砍杀和试胆量等训练。狩猎能手和战争中的勇士，是最受大家敬重的。聪明智慧的高山族人民有着优秀的文化艺术传统，大都能歌善舞，尤其是日月潭附近的“杵舞”，是著名的具有民族特色的高山族民间歌舞。
    高山族和大陆人民有着千丝万绪的联系。清康熙年间，阿里山一带高山族人为了求得神灵保佑，有打谷时必须割外地人头祭神的风习。当时的阿里山通事、汉族人吴风竭力劝阻不要这样做，虽然他们暂时听了，但几年过后又有反复。吴风便说：“好吧，明早村里有个戴红帽子的人，你们可以把他杀死祭神。”翌晨，村里果然有一个穿红衣服戴红帽子的人，大家立刻用箭把他射死。可是走近一看，都目瞪口呆了，原来杀死的竟是大家所敬爱的吴风。吴风为了革除陋俗而牺牲自己的崇高精神，使当地人民深为感动。阿里山附近四十八个山族头人联合开会，决定永远废除“猎首”风俗，并为吴风建造庙宇，永远纪念他。
    崔宗建 张世东
〖-ZW/正文〗
