〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教研相长 人才辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老校长涂通今谈院校的科研工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯孚钟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何搞好院校的科研工作？我们带着这个问题，在初春的一个夜晚，拜访了军事医学科学院涂通今院长。涂院长是我军的老教育工作者，又是一位神经外科专家。近些年，他领导军事医学的科研工作，在这个问题上是很有发言权的。
    年逾花甲的涂院长有着学者的风度和老红军的气质。我们在会客室刚坐下，就进来一位青年，涂院长欣喜地向我们介绍：“这位研究生是四医大来的学员。我们这儿的科研人员不少是来自医科大学。院校不是常提‘教学相长’吗？我看，还应加一个‘教研相长’，才能人才辈出。”
    涂院长先给我们列举了院校搞科研的三点好处：“科研是新教材的产床，这是我三十一年前打的一个比喻。当时，我兼任华中医学院院长。那时，教材陈旧，如‘消灭疟疾的传染媒介’，只讲药物灭虫，不讲生物灭虫，药用久了，蚊虫就会产生抗药性，使药物失去作用。后来，学院研究出了用柳条鱼灭孑孓的方法，及时编进了教材，大家学习的积极性一下子就高了，教学空气也活跃了。我们只有不断地把最新的科研成果及时充实到教材中去，才能有效地解决知识老化，教材陈旧的问题。再一个好处，科研本身是提高教员教学水平的‘师范学校’。教员承担了科研任务，会产生一种压力，促使他们探索新的理论和技术，摄取新的学术知识。”涂院长的话使我们想起了他领导四医大教员打开延脑禁区的事。延脑是人体生命的中枢，手术难度很大，当时，是我国医疗的一个空白点，在国外也是一项才开展的新手术。他们先后召开了二十多次学术讨论会，收集了国内外近二百万字的资料，反复熟悉了手术部位和操作步骤。在1958年10月，为患者成功地施行了三叉神经脊髓束切除术。教员从中丰富了知识，写了十多篇学术论文。涂院长越谈兴致越高：“我觉得还有个好处应该强调讲一讲，赞柯夫和布鲁纳都主张学校要传授知识，但最主要的是培养学生的智能。大学教育尤其应这样。现在的知识逞‘爆炸式’增长，现时一些新的科研成就总是很快就被更新的成就所取代，因此，学校的教材无论编得多么完善，也很难满足学员毕业后的工作需要。我在苏联医学科学院留学时，教师十分注意这个问题，他一方面传授我神经外科基础知识，一方面带我进行‘三叉神经节’的研究，手把手指导我做手术，制标本。毕业时，才使我成功地撰写了二十万字的《三叉神经节肿瘤的诊断与治疗》的论文，获得了副博士学位。回国后，我在任教中也组织一些学员成立了科研小组，查文献、制标本、写论文等，如今他们大都成了研究所的骨干。可见，让学生在上大学时就进入科研领域，对培养他们的智能大有益处。”
    “我们经常听到这样的争论：认为院校就一个中心――教学；有的认为应当搞教学科研两个中心，对这个问题，您是怎样看的？”
    涂院长沉思了片刻，说：“学校的教学大纲、师资力量、教学设备及学员的基础各不相同，没必要强求统一。军队建设急需人才，我看，还应该贯彻十一次全军院校会议的精神，以主要精力抓教学，多出人才，快出人才，这是第一位的。”
    涂院长围绕学校怎样搞好科研的问题，又讲了他的一些体会：“在四医大，我抓科研主要抓两件事。一是抓学科带头人。比如口腔系，我就请陈华教授唱主角。他是口腔医学的权威，对于口腔科研的动向，教员应该定什么研究方向，心中比较有数。有句成语叫：‘提纲挈领’，科研的组织计划工作也有个‘领’，这就是学科的带头人。二是引导大家紧密结合教学搞科研。我参观过慕尼黑、贝尔格莱德的医疗中心，他们一个突出的特点就是实行教学、科研、医疗三位一体。我们也应该把教学的难点，做为科研的重点，围绕教学这个中心，制定科研计划，安排科研课题，这样，才能做到教研相长。听说有的教员一头钻到科研中去，对教学敷衍塞责，这是不对的。在国外，不任课的教员是不能评定为教授的。”
    最后，涂院长专门谈了当前科研工作应该注意的两个问题：“一是要把科研的起跑点定在国际跑线上，切勿闭关自守。有些东西，外国早已研究出来了，你还在那里冥思苦钻，这不是走冤枉路吗？再就是要加强学科与学科、院校与院校间的科研协作。我们无论开展哪一个学科的研究，必然会涉及到另外几门以至十几门学科。因此，把自己束缚在本学科的小圈子里搞单干是不行的。现在，不少院校搞起了中心实验室，这就是协作的一种好形式。”
    夜已很深了。涂院长把我们送到门外，爽快地说：“欢迎你们再来，对培养研究生的问题，我还想和你们再聊聊。” 伯孚 钟林
〖-ZW/正文〗
