〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我六名男选手七名女选手进入单打前十六名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我八对选手全部进入混双第二轮〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第36届世乒赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社诺维萨德4月24日电 第三十六届世界乒乓球锦标赛今天上午和中午进行了女子单打第三轮、男子双打第二轮、混合双打第一轮的比赛。七名中国女选手进入女单前十六名。两对中国男选手进入男双前十六名。参加混双比赛的八对中国选手全部进入第二轮。
    在今天中午进行的女子单打第三轮比赛中，七名中国选手均以三比○战胜了各自的对手，进入前十六名。卜启娟以三比○战胜了第七号种子、南朝鲜的安海淑，童玲以三比○战胜了第二十号种子、瑞典的林德布拉德，齐宝香以三比○战胜了第十八号种子、瑞典的赫尔曼，黄俊群以三比○战胜了第十九号种子、南斯拉夫的佩尔库钦。其他三名中国选手张德英、耿丽娟和曹燕华也都是以三比○的比分战胜对手的。沈剑萍在中午的比赛中以一比三负于南朝鲜的李寿子。
    男子双打经过两轮比赛，八对种子选手中，除法国和匈牙利的马丹和克赖伊斯外，全部顺利进入前十六名。中国的郭跃华和谢赛克以三比一胜黄亮和陈新华，李振恃和蔡振华以三比一胜香港的赵万权和黄耀荣，进入前十六名。
    混合双打今天上午进行了第一轮的比赛。参加这项比赛的中国八对选手郭跃华和张德英、陈新华和童玲、施之皓和沈剑萍、李振恃和阎桂丽、黄亮和卜启娟、王会元和耿丽娟、谢赛克和黄俊群、蔡振华和曹燕华在上午的比赛中都以三比○战胜了各自的对手，全部顺利地进入第二轮。
    据新华社诺维萨德4月23日电 第三十六届世界乒乓球锦标赛男子单打比赛今晚经过第二轮和第三轮淘汰赛后，只剩下了十六名选手。其中，中国占六名，瑞典占三名，匈牙利占两名，南斯拉夫、捷克斯洛伐克、英格兰、波兰和南朝鲜各占一名。
    第二轮中，许多被公认的世界优秀选手被一批不太知名的选手所淘汰。其中包括中国的李振恃，日本的高岛规郎、阿部博幸、板本宪一、前原正浩，法国的塞克雷坦、比罗肖，朝鲜的洪哲，英格兰的希尔顿等。
    上届第三名、本届第十号种子李振恃同瑞典新秀阿佩伊伦的比赛争夺十分激烈。李振恃在以十八比二十一先输一局的情况下，接着以二十一比十四、二十一比十五连胜两局。但在第四和第五局中却以十五比二十一的同样比分失利。
    第十二号种子高岛规郎以二比三败给南朝鲜的刘时兴。
    尼日利亚今年全国冠军、全非亚军穆萨经过五局激战，以三比二淘汰了第十四号种子、前欧洲冠军塞克雷坦（法国）。今年的欧洲冠军希尔顿（英格兰）以二比三负于南朝鲜的卢润宽。
    进入第三轮的六名中国选手，除王会元一人经过五局激战淘汰瑞典的卡尔松和施之皓以五比一淘汰匈牙利的盖尔盖伊之外，其他四名选手都是以三比○击败对手的。鲁尧华胜施特尔瓦格（西德），蔡振华胜库哈尔所基（波兰），黄亮胜穆萨（尼日利亚），郭跃华胜托塞尔（瑞典）。
〖-ZW/正文〗
