〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查财经纪律执行财经纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南杨军/陈泰祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某团作训股――
    巧立名目乱花钱受到批评
    本报讯 二炮某团纪委认真处理了作训股专款不专用乱花钱的问题。
    二炮某团作训股一九七八年以来，用于不合理开支的训练经费达两千三百多元。他们用这些钱，购买国家禁购物资和高档办公用品，添置各种家具。另外，还购买和订阅了与本股业务无关的书籍杂志等。纪委除对他们批评教育外，还收回私人和借出的公物；按规定将不应购买的物品如数上交；与业务无关的书刊交给阅览室。同时还通报全团，要求所属单位加强对经费的管理和使用，坚持专款专用，节约开支。（赵化南）
    铁道兵东北嫩江基地――
    批评一些伙食单位设立“账外账”
    本报讯 铁道兵东北嫩江基地，去年有五个伙食单位将两千四百八十七元列为账外账，私自开销。3月10日，基地财经委员会予以通报批评。
    私立“账外账”，是指一些伙食单位将自行出售的农副产品收入所得不纳入财务统一管理，私立“小家务”，用作一些杂务开支。基地二营有三个连队曾出售麦秸九万二千多斤，收入两千一百多元，没有入账。他们甩这些钱分别购买了腈纶背心、手套、口杯和啤酒等。有的伙食单位还将平时出售的羊毛、猪皮、废钢铁等所得收入用于购买奖品，不按规定统一开销。为此，基地在最近召开的后勤工作会上重申了财经纪律的有关规定，教育部队严格执行，不得违犯。（杨军、陈泰祥）
〖-ZW/正文〗
