〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国挖、革、改措施工程进展快收效大
    据国家统计局新近提供的材料，1980年我国建成投产的挖潜、革新、改造措施工程共二万三千一百零五项，新增固定资产九十二亿六千万元。
    1980年是我国进行挖、革、改措施工程建设项目较多，进展较快，收效较大的一年。
    全国除西藏以外，全民所有制单位去年共安排五万元以上的挖、革、改措施工程四万六千一百五十二项，完成投资一百三十七亿四千万元。
    这些挖、革、改措施工程，主要用于扩大生产能力，增加产品品种，提高产品质量。轻纺工业建成投产四千三百九十五项，能源工业建成投产一千九百八十八项，使棉纺织、印染布、毛纺、丝织、机制糖、卷烟、酒、肥皂、灯泡、皮鞋、自行车、缝纫机、手表、煤炭、石油、电力等产品的生产能力提高。如棉纺锭增加了三十六万锭，皮鞋生产能力每年提高三百零二万双，自行车生产能力提高一百零九万辆，煤炭开采能力提高五百四十万吨。
    有关方面负责同志指出，去年的挖潜、革新、改造工作也存在一些问题。有些地区和部门借挖、革、改措施的名义，扩大了基建规模；有些项目建设周期长，固定资产交付使用率不高，投资效果不够好。这些缺点都应在今年的工作中予以改进。
    赵紫阳会见扎伊尔巡回大使、总统特使尼瓦・蒙博托
    国务院总理赵紫阳24日下午会见扎伊尔巡回大使、总统特使尼瓦・蒙博托。
    会见时，尼瓦・蒙博托向赵紫阳转交了蒙博托总统的一封信件，并转达了总统的问候。
    赵紫阳说，中国、扎伊尔的友好关系是由我国老一辈领导人和蒙博托总统亲自建立的。发展这一友好关系有利于两国人民的利益。他强调，加强同第三世界国家的团结是中国的一项基本政策。他赞赏扎伊尔对维护非洲团结所作的努力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
