〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学术研究鸣锣开道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术研究的重要性，在技术院校容易看得清楚，而在指挥院校则往往被人们忽视。有的教员学术研究上作出了成绩，在赞扬声中“不务正业”之类的非议也时有所闻。足见教研相长的道理还有必要一议。
    学术研究之断不可少，是教学规律决定的。用学术研究的成果来不断充实教学内容，促进教学质量的提高，是院校工作蓬勃兴旺的表现。反之，不抓学术研究，教学内容经久不变，教学秩序死水一潭，这样虽然驾轻就熟，但是与战争实际的要求却会越来越远。一旦战争临头，付出的代价将是昂贵的。战争史上有个“知识危机”的教训，说的是二次世界大战前夕，法军因循守旧成为痼疾，一味地按照传统的步兵战术进行训练，置装备的飞速发展变化于不顾，结果在德军的闪击战面前吃了大亏，短短四十天就陷入全军覆没的绝境。这样的教训很值得深思。
    重视学术研究也是我军办好院校的传统经验。红军时期的教导队和随营学校，在艰难的办校条件下，仍然把学术研究放在重要位置。他们根据敌我力量对比的悬殊条件，对游击战进行了深透的研究，既培养了人才，又指导了战争，值红军由星星之火发展成屡挫强敌震惊中外的革命力量。抗日战争时期的军政大学，根据毛泽东同志提出的战略方针，研究了八路军、新四军实行由国内正规战争向抗日游击战争的战略转变，培养了二十多万干部，为战胜日本帝国主义，进而解放全中国，作出了重大的贡献。这样的传统经验，我们应当好好地继承和发扬。
    战争的规律在发展，一成不变的东西是没有的。不重视学术研究，不结合未来反侵略战争的新特点，研究新的军事思想和打法，就不可能培养出驾驭现代战争的合格的指挥人员。在这个问题上，我们还要继续解放思想，为学术研究鸣锣开道，使学术研究走在教学工作的前面，为提高教学质量，培养部队建设所需要的人才作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
