〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载誉还乡不解甲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一等功臣何坤荣为民兵建设建新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫荫光/李文霆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/先进事迹RW：何坤荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部战士、共产党员何坤荣，去年12月载誉还乡后，为加强民兵建设又做出了新的贡献。
    何坤荣原是广西边防某部九连班长。入伍五年先后五次受到部队嘉奖。在对越自卫还击作战中，何坤荣英勇杀敌，参加过大小战斗十余次，荣立了一等功。去年底，他退伍回到家乡广西陆川县马坡公社新山大队，不久便参加了县民兵骨干集训。在集训期间，何坤荣和其他同志一样摸爬滚打，对每个动作都做到严肃认真，一丝不苟，为参训的其他民兵做出了好样子。在集训结束考核中，他的成绩名列前茅，受到集训队领导的多次表扬。
    不久，公社训练民兵干部，何坤荣被分工担任战术小教员。在集训的几天中，正逢阴雨连绵，训练场地一片泥泞，给战术训练带来许多困难。何坤荣一身汗水一身泥，趴在地上坚持边讲边做，以自己的模范行动来影响带动民兵。开始，个别民兵骨干在训练中有怕苦情绪。他把大家召集起来，给大家讲述了战术训练在未来反侵略战争中的重要作用，还给大家讲述了在对越自卫还击作战中，有的战士因不注意利用地形地物，使自己吃了大亏的经验教训，提高大家战术训练的积极性。在他的耐心辅导下，这期骨干集训的各个科目都比往年好，普遍有较大的提高。
    何坤荣是全县唯一的一等功臣。有人对他说：“你为人民吃了苦，流了血，在前方立了战功，应该要求县里给安排工作，找一份清闲活干干。”何坤荣回答说：“战功不能成为向党和人民伸手的资本”。
    （莫荫光、李文霆）
〖-ZW/正文〗
