〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国枪支管理办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（国务院一九八一年一月五日批准，公安部一九八一年四月二十五日公布施行）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律实施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    中国人民解放军、民兵和人民武装警察部队装备的军用枪支按军队和民兵系统有关规定管理。
    枪支的佩带和配置
    第三条
    （一）人民法院、人民检察院、公安机关因工作必需佩带枪支的人员；
    （二）边防地区、海防地区以及省、自治区人民政府认为有佩带枪支必要的其他偏僻地区的党政负责干部；
    （三）省级以上党政机关的机要交通员，边疆地区县、市党政机关和邮电部门有佩带枪支必要的机要通信人员；
    （四）海关因工作必需佩带枪支的人员；
    （五）军工工厂的警卫押运人员。
    第四条
    （一）有配枪必要的厂矿、企业、机关、学校、科研等单位的保卫部门；
    （二）有配枪必要的重要财政金融单位和地处偏僻不设武装看守的重要仓库、电台、科研单位；
    （三）在偏僻地区和海上作业有配枪必要的地质勘探队、测绘队；
    （四）航行沿海和远洋的客、货、油轮及其他海上作业的工作船；
    （五）有配枪必要的民航机场和民航飞机。
    第五条
    第六条
    第七条
    第八条
    枪支的制造和购买
    第九条
    第十条
    购买各种射击运动枪支，需经上一级体育运动委员会批准和所在地县、市公安局同意，发给购买证，凭证向国家指定的单位购买。
    购买猎枪和注射枪，需经县以上林业部门批准和公安机关同意，发给购买证，凭证向国家指定的单位购买。经销猎枪的商店，需在县、市以上公安机关注册。
    除国家指定或经主管部门批准的单位外，任何单位和个人不得买卖枪支、弹药。
    枪支的管理
    第十一条
    任何单位和个人，未经法定手续批准，不得私自保存枪支、弹药。对于未经批准持有的枪支、弹药，必须送交当地公安机关，不得擅自处理。
    第十二条
    持枪人员携带枪支外出，必须随身携带持枪证备查。因公携带公用枪支到本县、市以外地区的，必须向所在地县、市公安局申领持枪通行证。
    第十三条
    第十四条
    第十五条
    第十六条
    枪支丢失、被盗，必须立即报告公安机关，并保护现场。
    第十七条
    持有猎枪的人，迁离原住地县、市时，应当向原发证公安机关缴销持枪证，换领携运证。到达目的地后，凭携运证向当地公安机关办理新的持枪证。
    第十八条
    第十九条
    携带猎枪出境，需向原发证公安机关缴销持枪证，换领携运证。出境时，向海关申报，将携运证交出境地边防检查站。
    第二十条
    第二十一条
    第二十二条
    第二十三条
    外国人的枪支管理
    第二十四条
    外国驻华外交代表机关、领事机关及其人员所有的枪支，除猎枪可在狩猎场所使用外，一律不得携出各该国驻华外交代表机关、领事机关。
    外国驻华外交代表机关、领事机关及其人员携带枪支出境，应当照会中华人民共和国外交部，向驻在地的市公安局注销，申领携运证。出境时，向海关申报，将携运证交出境地边防检查站。
    第二十五条
    第二十六条
    第二十七条
    第二十八条
    第二十九条
    处罚
    第三十条
    其他
    第三十一条
    第三十二条
〖-ZW/正文〗
