〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗俄英雄肯尼萨尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远方的金鹰来草原降落，是留恋草原的鲜花美景；冬不拉琴弦不停地弹唱，是怀念当年的抗俄英雄。
    在祖国新疆，到处可以听到人们歌唱一百多年前的抗俄英雄肯尼萨尔。
    肯尼萨尔是哈萨克草原中帐著名的阿布来可汗的孙子，他跟他的祖先一样，对祖国有一颗赤诚的心。十九世纪三十年代末，当沙俄殖民者把魔爪伸向哈萨克草原时，肯尼萨尔揭竿而起，带领哈萨克人民同侵略者展开一场殊死的战斗。他们袭击冒牌的沙俄商队灵活巧妙，进攻殖民者的营帐“象摧毁一切的风暴”，使“敌军闻之应胆慑”。1838年5月26日拂晓，肯尼萨尔率领起义队伍向沙俄在中帐最大侵略据点阿克摩林斯克发动进攻。敌据点筑有坚固的堡垒，周围挖有深沟，防守十分严密。肯尼萨尔和他的队伍为了拿下据点，把箭头捆上涂有树脂的易燃布，点燃后射向敌堡；敌据点顿时烈火熊熊。他们趁敌慌乱救火之机，由巴塞加拉巴图鲁带领突击队，冲进敌营；在激战中巴塞加拉巴图鲁不幸牺牲，使战斗受挫。在这严峻时刻，肯尼萨尔沉着坚定，英勇果敢，继续指挥队伍猛攻，从天亮直打到天黑，守敌卡尔具舍夫中校和一小撮走狗被打得实在无法，只好乘天黑抱头鼠窜。这一仗打得好，肯尼萨尔缴获大批战利品，还捕捉了很多俘虏。
    肯尼萨尔给殖民者以沉重打击的消息，象插了翅膀，很快传遍草原。在哈萨克人的毡房里不断响起歌唱英雄的歌声。人民的信任，同胞的赞扬，更加激起肯尼萨尔拯救民族的责任感。他派遣起义队伍深入殖民者统治区宣传群众，惩治沙俄走狗，袭击沙俄贸易商队，使俄国当时在中亚细亚市场的贸易陷于瘫痪状态。
    沙俄侵略者屡遭惨败，急忙从奥伦堡调来列别杰夫为首的一千九百人的侵略军，偷偷地包围了肯尼萨尔所在的冬牧场。在极为不利的情况下，肯尼萨尔依靠人民，团结群众，硬是把列别杰夫驱赶回奥伦堡。沙俄继之又派出以维施涅夫斯基少将为头子的侵略军，并纠集一些投俄的哈萨克酋领，合伙围攻肯尼萨尔。抗俄英雄肯尼萨尔带领队伍越雪山，穿戈壁，跨草原，巧妙地躲过敌人，转移到巴尔喀什湖一个难以接近的半岛上，同当地人民一起继续和沙俄侵略者进行战斗。 郑宣明
〖-ZW/正文〗
