〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加班加点成绩不大 科学练兵考核优等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某团推广班长王小红练兵方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月18日午夜，兰州部队某团夜间实弹射击结束。射击一至三练习全团总评优秀，单兵战术和其它共同课目经考核均达到训练大纲规定标准。与往年训练相比，成绩提高一等，训练时间缩短三分之一。干部战士高兴地说：团机关推广班长王小红的科学练兵经验很管用。
    王小红是这个团四连的九班长。去年初，他摸索出了一套科学练兵方法，全班训练不再搞加班加点。经多次考核，军、政、文训练门门“满堂红”，在全连都首屈一指。今年，训练时间缩减后，不少班、排长对完成训练任务有畏难情绪，为了搞好今年的训练，团党委决定在全团推广王小红三条科学练兵的经验。
    王小红的经验第一条是，讲课力求做到形象、易懂、易记。每次讲授前，他先吃透教材重点，抓住技术难点，结合本班特点，加上自己琢磨的体会，编成形象易懂、押韵上口的几句话。这些顺口溜易记易懂，效果明显，节约了授课时间。夜间打靶是个“老大难”，往年至少要练五个晚上才能套上靶子。大家学习王小红的方法，把要领编成“护圈套灯光，上下左右晃，找到准星缺口，微微向下降，瞄准莫迟疑，击发就中上”的口诀，许多班排按这个口诀练，两个晚上就过了瞄准关。
    二是因人编组，因人施教。训练中，他们根据班里战士接受能力强弱，基础差异，灵活编组，新老结对。一般分甲、乙、丙三组，训练中“三同三不同”：同一时间不同课目，如连里安排一上午两个小时射击训练，射击瞄准技术过了关的，就训练埋排地雷、炸药包捆绑；同一课目不同内容，如投弹训练，新战士主要在原地练习掌握挥臂转体的正确要领，老战士就练投远投准；同一内容，不同要求，如捆绑炸药包，接受能力差的只要求在规定的时间内学会，学得快的就要求达到优秀水平。这样保证了基础好的“吃得饱”，基础差的“吃得了”。
    三是适应人的生理特点，灵活安排训练课目。训练中，他们根据课目体力消耗大小和用脑程度穿插训练内容，使脑力体力都能有张有弛，不让一根弦紧绷到底。如单兵战术训练，体力消耗较大，就把射击瞄准、捆绑炸药包夹插进去练。同时，他们利用正课空余时间穿插训练。去路远的训练场，来回要一个小时左右，而且都是在沟沟洼洼穿来穿去。班长们就在路上设置“敌情”，让每个人脑子带上情况，学会判断处置，这样充分利用时间，使战术训练时间比原来减少三分之一。（张立、陈世荣）
〖-ZW/正文〗
