〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军文艺》一九八○年优秀作品授奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《天山深处的“大兵”》等十四篇作品受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《解放军文艺》1980年优秀作品（小说、散文、报告文学）评选揭晓。4月24日在北京举行授奖大会，总政治部副主任华楠向评选出的十四篇优秀作品的十七位作者颁发了奖状、奖金和奖品。
    会上，华楠同志代表总政治部向获奖的作者表示祝贺。他说：“坚定不移地坚持和维护四项基本原则，这是一个根本性的长期的任务。只有坚持四项基本原则，才能自觉地贯彻党的三中全会以来的路线、方针、政策。不论做文艺工作的同志，还是做宣传、理论和其他工作的同志，都要有一个清醒的认识。”
    刘白羽同志就部队当前的文学创作问题讲了话。他要求部队文艺工作者“坚持用四项基本原则来指导我们的文学创作；通过我们的文学创作，用有血有肉的艺术形象，来宣传四项基本原则”。关于发展军事题材文学创作的问题，刘白羽同志指出：“我国现代军事题材的文艺创作，在党的领导下，在马列主义、毛泽东思想指导下，是有巨大成绩的，所反映的世界观、战争观，其基本倾向是好的。但是，时代前进了，群众对作品的要求提高了，我们不能老是停留在原有的水平上。总的来看，军事题材作品，无论在数量上、质量上，还远远不能满足时代的需要。”他还说：“人民解放军是无产阶级专政的柱石。它的形象，是和党的形象、国家的形象密切不可分的。有人说，对于‘刀光剑影，硝烟弥漫’已经看厌了，这是不对的。苏联霸权主义者的侵略野心越来越膨胀，战争危险依然存在，我们要坚持用人民战争的思想，对广大群众进行国防教育。……要用爱国主义和革命英雄主义精神，对干部战士，对全国人民，经常地进行教育，使他们常备不懈，居安思危，一旦敌人入侵，他们就能英勇地奔赴战场；即使在平时，他们也能振奋精神，投身建设四化、保卫四化的伟大斗争。”
    会上，小说《天山深处的“大兵”》的作者李斌奎代表获奖作者讲了话。
    这次获奖的优秀作品，是从今年1月开始，在军内外广大读者积极评选，全军各单位文化部门认真推荐，又经编辑部反复研究，遴选出来的。获奖作品，以军事题材为主，也有反映军外题材的；作者有部队的，也有地方作家。其中大部分是青年同志，从事业余创作的占多数。（王侠）
〖-ZW/正文〗
