〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火炮不停转 炮手换班练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮五连运用统筹法组织训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单手训练一直徘徊在及格水平的某高炮团五连，运用统筹法科学组织训练，创造了优秀成绩。4月初，经上级考核，95％以上的新炮手提前升了级。
    五连以往训练一直处于较落后状况，今年新炮手又比去年增加五分之一，还为兄弟单位代训了十名新炮手。在这种情况下，连队训练应当怎样搞？今年开训前，他们总结以往的教训，认为，主要是因为在炮少人多的情况下，单手训练时间少，基础不牢靠，影响了训练质量。
    怎样提高数量固定的火炮的训练利用率呢？连队干部开始学习统筹法，研究如何科学组织训练。他们根据全连四个炮手组的人员、主次和训练时占用火炮的位置，把一二炮手和三四炮手分为甲乙两班，把五六炮手分别搭配进去，甲乙两班轮换进行操作训练。如上午甲班训练两小时操作换给乙班后，再学两小时的理论或共同科目，下午甲乙两班重新交换；早晨乙班操作训练，甲班照常出操；中午甲班再进行操作训练，把休息时间推到下午。这样统筹安排，把讲理论和共同科目训练与专业操作换班穿插实施，使火炮在八小时内不停转，大大提高了利用率，改变了以往操作训练时少数人练，多数人看的状况，使每人每天训练时间从过去五十分钟提高到一百三十五分钟以上，重点炮手也得到了重点训练。
    （邱绪丕、韩德栓）
〖-ZW/正文〗
