〖ZQ/总期〗8506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用教学手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志办院校纪事之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澜石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘帅说的“巧”包括两个意思：一是巧用教学设备，尽量做到形象、直观；二是巧用讲授方法，力求通俗易懂，生动引入。各教授会认真贯彻落实刘帅的指示，广泛发动群众，利用集体的智慧不断改进教学手段。
    在巧用教学设备方面，刘帅主张自力更生，因陋就简，少花钱，多办事，号召教员“八仙过海，各显神通”。当时，训练部下有器材科、绘图室。器材科和绘图室的同志经常深入各教授会了解教学需要，并根据教学的内容及时把所需的教具、模型、图表送往教学第一线。有些急用的教学器材，教员也自己动手制作。如各种示教板和沙盘，都是器材科和教员同志们加班加点精心赶制出来的。为了配合战役、战术教学，先后制作了不少攻防战例沙盘，其中象上甘岭防御战斗沙盘，从简单到复杂，后来基本上实现了自动化。只要一按电纽，就命坦克跑，飞机炸，再现炮火连天的战斗场面，加上录音解说，可以演示两三个钟头，对帮助学员领会战术思想起到很大的作用。
    在巧用讲授方法方面，刘帅倡导启发式教授法，主张以姿态、手势说话，声调语气有抑扬顿挫，不能不顾学员的心理，平铺直叙地按稿宣读。为了交流讲课方法和经验，刘帅指示训练部考核科的工作人员经常到学员班听课并及时上报当日情况，发现哪个教员课讲得活，就让各教授会组织观摩和示范试教，使教员们能一起揣摩教授法，互相取长补短。刘帅经常强调：理论课教学要巧妙利用板书、图表，把枯燥的东西条理化、形象化，使学员看得见、摸得着；要求战术课教学应善于利用沙盘进行兵棋对抗，使学员如临其境，一目了然；技术课要善于借助于模型和实验，使学员感到逼真、易懂、好记。在刘帅的循循善诱和倡导下，教员的教学方法不断改进，教学质量逐日提高，受到广大学员的好评。
    为了给教员“巧用教学手段”提供必要的条件和环境，刘帅十分关心教学设备的建设，如在教室内设活动黑板，升降图架，开设各种专修室和兵种教室。上海军课时专门从部队调来鱼雷快艇在长江表演，上空车课时到机场见学各种飞机等等。
    今天，我们的教学条件比五十年代好多了，然而，我们在“巧用教学手段”上做得如何呢？很值得从事院校工作的同志们深思。 王澜 石艺
〖-ZW/正文〗
