〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的高尚情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/邱为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，海军某长波台传出一个喜讯：张济民的瘫痪多年的妻子能够独自行走了。当有人问她的难治之症为什么康复这样快时，她总是毫不掩饰地夸赞她的好丈夫。
    张济民的妻子叫张莲英，今年三十九岁，早就有高血压病。一九七八年六月，张莲英突然得了脑血栓并发症，引起半身瘫痪，卧床不起，生活不能自理。时间一天天、一月月地过去，张莲英的病情未见好转，她对恢复健康失去了信心，曾向丈夫流露过不想活下去的念头。张济民安慰说：“你可不能这样想，孩子不能没有母爱，我俩还要白头到老，共享四化的福哩！”一席话把成天愁眉苦脸的张莲英逗笑了。为了鼓励妻子向疾病作斗争，张济民请来一位老处长给妻子介绍治愈瘫痪病的体会。这位处长也患过半身瘫痪病，坚持锻炼和治疗之后，恢复了健康，能走几十里地，能下部队工作。张莲英听了受到启发，增强了同疾病作斗争的信心。
    有人说，“久病无亲人”，但张济民对久病的妻子却亲得很。有一段时间，张莲英看到什么都不顺眼，一天到晚爱发脾气。张济民总是象哄小孩似地逗妻子开心，从不责怪妻子脾气不好，从来没有和妻子拌一句嘴。在妻子病重的日子里，他每天天没亮就起床给爱人倒屎倒尿，梳洗喂饭；每天晚上照料妻子和孩子，直忙到深夜。爱人想吃饺子，他本来不会包饺子，就边干边学；他经常买些活鸡、鲜鱼、鲜蛋、水果为妻子改善生活，增加营养。他还常常同妻子谈国家大事，陪她看戏、看电影，使她开阔胸襟。为了使爱人有一个干干净净、舒舒服服的治疗和生活环境，夏天，勤给妻子擦背、洗澡、换洗衣服；冬天，注意根据气温的变化给妻子增减衣服。当妻子经过治疗能起身下地时，张济民天天早晨坚持扶妻子到室外练走路，即使是寒冬腊月也不间断。在张济民无微不至的爱护和照料下，张莲英经过积极的治疗和顽强的锻炼，瘫痪的身体终于恢复了活力，已经能单独行走半个多钟头了，也能裁缝衣服、干一些较轻的家务事。每当和别人谈起丈夫对自己的恩爱时，张莲英总是热泪盈眶。
    也许有人要问，张济民这样照料妻子不会影响工作吗？事实是最好的回答：张济民在妻子患病的几年中，几乎天天早上提前半个小时上班，而且从不早退。工作中，他认真负责，两次立三等功，一次受嘉奖，去年和今年均被评为模范党员。他所领导的单位在完成各项任务中，成绩卓著。指战员和家属们赞扬说：张济民在部队是模范党员，在家里是好丈夫！
    本报特约记者 沈顺根
    本报通讯员 邱为民
〖-ZW/正文〗
