〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克宣布在阿巴丹“歼灭”伊朗一个旅伊朗方面说霍拉姆沙赫尔局势“危急”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/阿巴丹战争/霍拉姆沙赫尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达10月27日电 据伊拉克通讯社报道，伊拉克部队在阿巴丹附近歼灭伊朗部队一个旅。
    报道说，伊朗部队昨天在阿巴丹企图用一个旅的兵力，在重炮掩护下，从三方面向伊拉克部队发动反攻。但是，在伊拉克部队的钳形夹击下，这个旅被“歼灭”。
    据伊拉克武装部队总司令部今晚发布的战报说，伊拉克今天出动直升飞机袭击前线各战区的伊朗的军事目标，摧毁伊朗坦克27辆，装甲运兵车7、8辆，军车9辆，重炮6门，还摧毁了一个雷达站和4个石油库。这是战争开始以来伊拉克第一次使用直升飞机作战。战报还说，伊拉克士兵有2人死亡，15人受伤。
    伊拉克陆军今天还摧毁了伊朗两个导弹基地，击落伊朗鬼怪式飞机一架，直升飞机一架，并缴获大批武器和装备。伊拉克士兵有14人死亡。
    战报说，伊拉克飞机今天还轰炸了提斯孚尔北部的伊朗装甲部队和马舒尔港的设施。
    新华社德黑兰10月27日电 据德黑兰电台报道，阿巴丹的政府官员说，伊朗的重要港口城市霍拉姆沙赫尔与外间的一切联系已经中断。
    电台说，由于伊拉克的炮火猛烈射击这个城市的大桥，霍拉姆沙赫尔通往阿巴丹的公路已被切断。但是，“这个城市的守军仍在抵抗敌军的进攻。”
    伊朗总理拉贾伊对波斯通讯社说，这个城市的局势“危急”。
    在阿巴丹地区，电台说，伊拉克军在整天试图包围这个城市。阿巴丹面临着从南面和北面来的进攻。电台说，“伊朗部队虽然军事装备较差，但仍在抵抗敌军。”
    伊朗军方发布的战报说，伊朗飞机在阿巴丹以南23公里的霍斯罗瓦巴德轰击了伊拉克军坦克纵队和炮兵掩体。
    同时，伊朗电视台报道了提斯孚尔的居民今天举行示威，抗议伊拉克使用苏制蛙―7式导弹袭击这个城市的居民。
    这个城市正在为导弹的牺牲者举行三天的哀悼。据伊朗方面今天说，这次导弹袭击使106人死亡，290人受伤，80栋房屋被毁。
〖-ZW/正文〗
