〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场12分钟的闪击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德突击队解救人质纪实（连载）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、不妥协 突击队待命行动
    话分两头。劫机事件发生后，西德首都波恩顿时一派紧张气氛。西德总理施密特下令成立了“危机小组”。内阁接连召开会议，商讨对策。劫机者的条件很明确，要求西德政府立即释放关在狱中的九名“政治犯”和关在土耳其的两名“政治犯”，并索取1，500万美元，否则就炸毁飞机、杀死人质和一个多月前绑架的西德工业家施莱尔，最后期限定为10月16日的中午12点。这样的条件对波恩来说是难以接受的，但如不接受，后果难以设想。
    施密特最后决定不与劫机者妥协，用武力解决劫机事件。立即命令西德国防军GSG一9突击队进入戒备，30名突击队员乘一架波音707飞机飞往塞浦路斯，对“查理回声”跟踪监视并待命行动。
    GSG―9突击队乃是西德军队之精华，组建于1972年慕尼黑奥运会事件（见注）之后，共有178名突击队员和电子技术及武器弹药专家。队员真可谓百里挑一，人人擅长游泳、潜水、攀登和使用各种武器。格杀搏斗、驾机开车更是无不通晓，加上配有现代化的武器装备，备受西德政府青睐。自成立之日起就驻扎在波恩附近的圣奥古斯汀，成日操练准备应付“突然事件”。此回首次出征，正可谓“养兵千日，用在一朝”。
    事出不巧，突击队赶到拉纳克斯前，“查理回声”已飞往阿拉伯半岛了。他们只好掉头飞往土耳其首都安卡拉，之后又返回西德的科隆。施密特命令他们飞往希腊的克里特岛待命。
    为了保证行动的最大突然性，尽可能多地拯救人质的生命，波恩煞费苦心，进行了一翻周密策划。西德的反恐怖活动心理专家指出，一般单独的劫机者在行动后的四、五小时，其体力和精神智力状况便会达到最低点。四人一组的劫机者则会在行动后的四至五天，由于极度的紧张和疲劳，身心便濒临崩溃，此时对其发动攻击效果最好。据此，西德政府制定了行动日程。
    作为缓兵之计，施密特决定派遣得力助手，有名的中东通――国务部长维希纽斯基前去和劫机者对话。西德政府发言人暗示，可能会接受劫机者的要求，“我们将达成一项人道和理智的解决办法”。“和平解决”的信号通过各种渠道传到了劫机分子那里。
    另一方面，武力救援的工作在加紧进行。GSG―9突击队队长威格纳率领另外30名突击队员与维希纽斯基同乘一架波音―707前往中东。飞机的代号是“奥斯卡X光”。
    “查理回声”已于10月14日下午两点降落在阿拉伯联合酋长国的迪科机场。
    接踵赶到的西德突击队员为了知己知彼，对“查理回声”进行了无孔不入的侦察。在飞机旁修机加油的机械士，给飞机送食品药物的服务人员中，无不闪现出突击队员的身影。
    突袭方案已定，机上情况也查明了，只待波恩一声令下，一场刀光剑影的行动就要在迪科机场上展开了。
    但是，16日中午11点49分，离最后期限只剩41分钟时，“查理回声”却突然从迪科飞走了！
    注：慕尼黑奥运会事件是指1972年9月，8名巴勒斯坦“黑九月”组织成员，冲进西德慕尼黑奥林匹克村以色列运动员住处，打死了两名以色列警卫，劫持了9名以色列运动员的事件。 海锋编译（未完待续）
    吕敬人插图（图片）
〖-ZW/正文〗
