〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作失职违章蛮干造成重大损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队严肃处理某仓库烧毁武器装备事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦文/安敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/武器装备烧毁事故/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月24日，兰州部队党委作出决定，严肃处理某仓库因官僚主义、违章蛮干造成的一起严重事故。
    这个仓库担负武器保养任务，成立了武器保养小组。但是，领导小组的一些成员并没有自己动手去抓，武器保养的领导、组织工作实际上只落到技术员杨春保身上。杨春保违章蛮干，擅自决定将本来只能保养两门炮、预备两门炮的保养间，一次拉进去十门炮。他对油锅加热自动控制接触器失灵也没有采取措施，下班时，又忘记切断电源，致使保养火炮用的油锅连续加热达14小时之久，引起着火。当发现火情后，又因为消防设施准备不全，结果大火烧毁37高射炮8门，火炮瞄准镜11具，整个保养间和其它机具用品全部烧毁，直接经济损失达40万8千余元。
    这起严重的责任事故，除有关人员有直接责任外，与仓库主要领导存在严重的官僚主义作风、工作不负责任有很大关系。仓库主任姚魁伍任武器保养小组组长，很少深入武器保养现场，连仓库里有几幢库房、库房里装有什么武器都不熟悉。政委常德魁对安全教育抓得不紧，思想麻痹，对工作人员存在的思想问题不能及时解决。5月下旬，在轻武器保养车间曾发生过自动控制器失灵着火现象，火炮保养车间也发生过类似问题，都没有引起领导的重视。为了克服官僚主义作风，教育部队按规章制度办事，兰州部队党委决定：仓库主任姚魁伍对失火事故负有主要领导责任，撤销其仓库主任职务，由正团职降为副团职；政委常德魁有领导责任，给予行政记大过处分；副主任柳振兴，分管仓库业务工作，是武器保养领导小组副组长，有领导责任，给予行政记过处分；保管股长唐世得，直接分管火炮保养工作，有直接责任，给予行政记大过处分；技术员杨春保，具体组织指挥这次火炮保养，违章蛮干，是直接责任者，撤销其技术员职务。
    （彦文、安敏）
〖-ZW/正文〗
