〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党问题“卡”住以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队入党工作/83239部队RW：姜长春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经三次荣立三等功的83239部队老战士姜长春，至今还没有加入党组织。他是怎样对待这个问题的呢？不久前，我们访问了他，他的回答是：“有贡献并不等于具备了党员条件。现在不吸收我，说明我的条件还不成熟，更要努力争取。”
    姜长春1977年入伍，几年来曾两次向党支部递交入党申请书。他学习认真，思想敏锐，以主人翁的姿态关心部队建设。1978年他针对部队训练中新兵老兵“一刀切”，训练质量低的问题，向上级写了一封信，提出了“不要让我们年年上一年级”的意见。这封信在报纸上发表后，引起了强烈反响。他所在团的党委根据他的意见，发动群众，大胆实践，创造了“升级制”的训练方法，使训练收到了事半功倍的效果。平时，姜长春埋头苦干。去年初，他被调到营部担任充电工，兢兢业业，热心为连队服务，干好本职工作。姜长春还积极参加通讯报道活动，写出的稿件多次被报刊电台采用。由于工作成绩显著，他三次荣立三等功。今年4月，他填写了入党志愿书，党支部大会一致通过，但由于部队实行了发展党员的新规定，未能得到上级党委批准。
    入党问题“卡”住后，不少同志为他惋惜。姜长春思想上也有斗争，一度心情苦闷。后来，在领导的帮助下，他认真学习党章，还听取一位入伍5年，多次受奖，却一直未能入党，退伍后又经过14年努力才加入党组织的老同志的报告，找到了自己的差距。从此，他自觉向更先进的同志看齐，按照共产党员的标准严格要求自己。他常常找战友们谈心，虚心征求他们的批评意见。还热情辅导周围同志学政治、学文化。为了增强自己的组织纪律观念，他积极参加各项集体活动。学习也更加刻苦。同志们说：“姜长春的入党申请虽然没有批，可是他对自己标准更高了，工作劲头更大了。”
    钱钢 祁苏闽
〖-ZW/正文〗
