〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连干部在做思想工作中得出一条体会：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大家都讲真心话 心心相印力量大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/张明郁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/经验总结/南京部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “大家讲真话，团结力量大。”这是南京部队某团一连干部在对战士做思想工作中得出的一条体会。
    在抗洪抢险的前夕，负责全排工作的七班长方正购探家归队后，向指导员闵传文提出要求退伍，理由是农村实行新的经济政策后，别人家都富起来了，而自己家缺劳力，生活水平比不上别的社员家。闵指导员听了他的话，想了想，没有批评他不安心服役，而是对他说：你从不愿回农村到想回农村，说明你对党的路线方针政策很有信心。你当兵了，农村实行按劳取酬、责任制，家里经济收入是吃了点亏。但是，我们为祖国尽义务，光荣正表现在这里。方正购听了这一席话，心里感到暖烘烘的，对指导员表示：你放心，我不会影响工作。闵指导员又说：你已经当兵五年了，你的要求，我也放在心上。方正购在和指导员互相倾吐知心话后，心情舒畅了。在抗洪抢险中他带领全排出色地完成任务，受到营的奖励。
    在一连，由于干部能正确对待战士的真心话，战士都愿意把心里的“秘密”掏出来，请干部帮助。老战士小余收到姐夫来信，说运输公司招司机，要小余立即退伍报考。小余找到连长魏兴武。连长说：部队有制度，不大可能中途退伍。小余说：这样我的未婚妻可能要同我断绝关系。连长、指导员表示帮他做工作，立即给他的未婚妻写了信，并告诉小余：想学点技术的思想是好的，在部队里也可以学。于是就给他买来和借来几本有关汽车、拖拉机驾驶和维修的书籍。小余放下了思想包袱，更加朝气蓬勃。
    闵指导员认为，提倡干部战士都讲真心话，作为干部，有三条最重要：一是要热爱战士，战士是亲人，对亲人不讲假话。二是要实事求是，特别是不要把实际问题当成思想问题，动不动就“上纲”。三是要设身处地为战士着想，想想自己是战士该怎么办，吃不准就找战士商量。战士们对此深有感触地说：什么困难都不怕，就怕不讲真心话，干部战士都讲真心话，心心相印力量大。
    （聂勋材、张明郁）
〖-ZW/正文〗
