〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要从思想上和行动上入党〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活谢觉哉同志教育后代的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代初，谢觉哉同志的几个孩子在党的培养下，进步较快，陆续提出了入党的要求。但是，有的写了多次申请，考验了几年还没被吸收。这时，有的就急躁起来，甚至发出“入党真难”的叹息。一次，谢老的儿子谢飘把这些情况向谢老说了，并要他给指指进步的路子。
    谢老听了很高兴，慈祥而郑重地说：“你们都想入党，这是好事；但入党不只是组织上批准你入党，而是要你自己的思想行动是个具有共产主义品质的人，所以单单着急是没有用的。你们都读过《论共产党员的修养》、《革命烈士诗抄》和一些共产党员先进事迹的书籍，你们自己可以检查一下，如果只顾自己不顾别人，不无私地帮助人、团结人，学习、工作、劳动上有缺点，不能艰苦朴素，不能关心集体等等，就要下决心改正，因为这是和共产党员不相符的。希望你们依照自己的志愿去做。”
    谢老的教诲，正说到了孩子们的要害处。按照谢老的指点，孩子们都积极从思想上行动上争取新的进步。过了一段时间，有的孩子入了党。谢老知道后，自然很高兴。但是，他并没有多夸奖他们，而是语重心长地告诫说：要用无产阶级的世界观指导自己的思想，要用党章的要求指导自己的行动。他还用自己的经历教育他们：“我加入共产党是想以身许国的。在延安时，我曾经说过，党是无产阶级的先锋队，党是靠党员的模范作用带领广大群众进行革命和建设的。一般说来，党员在艰难的事前，应该勇往直前，如打仗时，冲锋在前，退却在后；在享用的事前，应该先人后己，如分配生活福利品等。从入党那天起就应下定永远为共产主义奋斗到底的决心，任何时候都忠于党的事业，长期苦干，至死方休。千万防止那种只说漂亮话不做实际事的现象，反对那种说得多做得少的现象。”
〖-ZW/正文〗
