〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵所属许多支队教导队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设中专班培养技术人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术人才培养/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵许多支队从部队建设和施工的实际需要出发，在教导队先后开设中专班，积极培养人才。
    基建工程兵担负着国家经济建设和国防建设的艰巨任务。施工中，要求有一支比较强的专业技术干部队伍。但目前基建工程兵部队仅有三所技术学校，有的今年才开始招收新生，而每年从地方和部队院校分配来的毕业生，远远满足不了需要。为解决这个问题，他们本着着眼长远，立足当前的原则，决定在支队教导队开设中专班，为部队培养急需的人才。中专班学员是在战士自愿报名的基础上，挑选年龄在21岁以下、服役一年以上的具有高中文化程度的战士，经过文化考试，择优录取。目前，已办起25个中专班。
    中专班学制两年。为了使学员在较短的时间内学到较多的知识，部队各级领导十分注意解决好师资、教材和教具等实际问题。师资主要采取从本部队工程技术人员中选配和从地方聘请相结合的办法解决。专业课教材采用全国同类中等专业技术学校使用的统一教材。开设课程分为基础课、专业基础课和专业课。在教学中，他们还推广使用了投影仪配合无线话筒等比较先进的电化教学仪器。
    学员毕业时，参照地方同类中等专业学校的考试题进行毕业考试，成绩合格根据需要可以提为干部。从中专班毕业的学员在部队受到欢迎，干部战士反映，这是当前解决部队专业技术干部缺乏的一个有效方法。
    （兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
