〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“猛虎连”14名战士的未婚妻来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情鼓励战士争当优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/王智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军优属/52933部队RW：徐康荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬的一天，52938部队“猛虎连”战士徐康荣拿着一封刚拆开的信走进连部，眉开眼笑地对指导员说：“她来信了，说入不了党也不跟俺‘吹’了。”指导员高兴地扳着指头一算：到10月17日的两个月中，全连共有14名战士的未婚妻来信，由过去向战士施加压力变为鼓励战士安心服役。
    部队实行提干、入党两项新措施以来，“猛虎连”不少战士收到未婚妻来信，有的给施加压力，吹“冷风”要战士复员；个别的甚至说：入不了党咱就“吹灯”。这些“增压”信，使战士们加重了思想负担，连队工作受到了影响。有的战士说：“指导员费了半天劲，不如未婚妻一封信。”
    怎样使战士未婚妻吹的风，由“冷”变“暖”？如何通过未婚妻的劝慰，帮助战士正确对待提干、入党问题？经过和各班、排的老战上一起商量，连队党支部决定在做战士思想工作的同时，做好他们未婚妻的工作。
    几个月来，他们派三名干部战士利用出差的机会，顺路访问了三名战士的未婚妻；与来队的三名战士的未婚妻谈了话；向战士家长和未婚妻写信90封。通过这些方法，他们向战士的未婚妻介绍采取提干、发展党员新规定的重要意义，介绍战士在部队的积极表现和对女方的纯真爱情，希望她们树立正确的恋爱观。
    战士徐康荣的未婚妻在上海工作，不久前，曾多次给小徐写信催问入党的事，甚至半开玩笑地说：入不了党就各奔前程。小徐感到压力很大，饭也吃不下，觉也睡不香，工作上受到影响。连里几次给小徐的未婚妻写信，做耐心细致的思想工作，介绍小徐在部队进步的情况，使她的思想有了转变。在10月中旬的来信中，她劝小徐打消在入党问题上的顾虑，轻装前进，争取当一名优秀义务兵。难怪小徐一接到她的信，就眉开眼笑地跑到指导员那里去报喜呢！
    这个连14名战士的未婚妻在来信中，都劝心上人正确对待提干、入党问题，安心服役，争当优秀义务兵。这些战士读着信中那深情的劝慰，感到一块石头落了地，增添了干劲。
    （杨松林、王智）
〖-ZW/正文〗
