〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东录许翔刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红茶菌凝结鱼水情 实在难得
    这几天，在59241部队传颂着徐飞送药救战士、红茶菌凝结鱼水情的事儿。
    原来，战士李君身患血癌后，仍关心报上关于人生观问题的讨论，写了一篇文章，在7月26日《中国青年报》上发表。北京广播学院讲师徐飞读着读着，便停留在一行感人肺腑的话语上：我患血癌已经九个多月了，虽然朝不保夕，我仍关心人生观讨论。这使徐飞深受感动，决定把自己精心培养的有抗癌效果的红茶菌液送给李君，帮助治疗。
    为了把药送到李君手里，徐飞来到中国青年报社，问清了地址，接着又给住在307医院内科病房的李君写信。李君收到来信当即按照要求写了回信。就这样，徐飞几经周折，终于满腔热情地带着红茶菌液来到307医院……
    杨东录
    9月29日下午，某部通信车电台突然发生故障，急需到北京部队通信器材仓库领取天线线圈。对此大家议论纷纷：“‘十一’就要到了，我们赶到那里，人家还不封库放假了，到大机关办事难着哩！”谁知，通信部器材科的兰参谋知道这件事后，马上通知了器材仓库。当领取器材的同志30日上午11时匆匆赶到仓库时，仇惠娟同志已在那里等候多时。她填写好领料单，又找到保管员彭永安，重新启封，开库发料。同志们高兴地说：“大机关面向基层，办事不难了。”
    许翔
    公用枕巾擦皮鞋 太不象话
    时间：9月17日。
    地址：北京第一招待所86楼三层一房间。
    这天，我办完事想擦擦皮鞋，可是没带擦鞋布，只好向同屋一位兄弟部队的干部求援。谁知他顺手扔过一条枕巾，说：“用这个。”我看那印着红色牡丹花的枕巾，便说：“算了，把枕巾弄脏了不好。”那位干部却不以为然地说：“没关系，脏了再洗，招待员就是干这个的。”……
    ――住招待所不讲文明道德，用枕巾擦皮鞋，太不象话。
    52820部队 刘恒志
〖-ZW/正文〗
