〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有正确的苦乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活谢觉哉同志教育后代的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是三年困难时期，谢觉哉同志的儿子谢飘从首都到东北学习，眼前首先面临的就是生活关。且不说那里冬天严寒，单是一天到晚多是吃高粱米他就不大习惯。时间不长，谢飘思想里开始出现了一个“苦”字。
    假期里，谢飘向谢老如实地谈了自己的生活感受，谢老直言不讳地指出：“苦倒是苦点，但苦与甜却不是绝对的、一成不变的；苦与甜向来都是相对的，对立的统一。具有不同思想认识的人对苦与甜有不同的认识，有的人以为苦，另外的人却以为甜。人们常说两万五千里长征是苦事，苦固然是苦，但我现在回忆起来，感到苦中有甜。记得有一次走了远路，夜晚在一个老乡家里休息，同志们给我找了个避风处，搞了个稻草高铺，那夜我睡得格外香甜。还有一次，就是过草地时，我偶然分到一点牛肉，我想自己不应独享，就拿去找曾三同志，恰好他有个大萝卜，我们把萝卜和牛肉切碎用瓷盆煮熟，连盐都没有，但味道却无比的甘美。这里还有个前提，就是心里总想着革命胜利，为了革命胜利吃点苦算啥，所以不感到苦，而且感到与苦斗本身就是甜事。如果我们当时只感到苦得难受，不愿吃苦，哪有今天的革命胜利呢？所以我说你们现在吃高粱米不算苦，据我所知，高粱米是好东西，你如果习惯了，还可能把身体吃得更棒呢！更何况现在是困难时期，人民群众都过着艰苦的生活，你们青年人更应与人民同甘共苦才是。”
    丁涛
〖-ZW/正文〗
