〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贵客”临门不设酒宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海张宝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，济南部队某军领导干部在接待室门前热情欢送一位上级首长，当轿车在远方消失的时候，一名管理人员高兴地说：“贵客临门，未摆酒席，这已是第21次啦！”
    今年春，军党委为了贯彻落实《准则》，制订了克服特殊化作风的七条规定，其中有一条是：上级首长、机关人员来我部检查工作，一律按标准接待，不设酒宴。规定作出以后，机关有的同志凭以往经验，怕这是“夏天阵头雨，下过地皮干”，起不了多大作用。
    几个月过去了，党委成员执行规定雷打不动。可是，随着时间的推移，很多不大好办的事接踵而来，他们经受的检验也多了起来。
    头一件事，是济南部队饶守坤司令员上任后第一次来军里看望部队。首长新来乍到，总不能搞得太寒伧，这是个特殊情况，能不能破例请一次客？军的几个领导同志商量了一下，认为欢迎首长应该发自内心，不应该把功夫下在设酒宴上。最后决定，特殊情况，正常处理，热情接待，照章办事。他们这种作法给领导留下很好的印象。
    另一件事，是济南部队副司令员、本军原军长赵炳安到职后，第一次回军里检查工作。对于老首长、老战友，要不要搞点酒菜，坐在一起热闹一下？接待室的同志估计这一桌酒宴免不了，并且做了准备。但是，军党委认为还是不能开这个例，不能慷国家之慨，要请自己请。赵副司令员在军里住了三天，到军领导干部家里吃过便饭，公家一次酒宴也没招待。
    还有一件事，是总政一位部长带领工作组来军里考核军级领导干部。不破格招待一下，会不会给上级留下不好的印象？军党委成员照样坚持规章制度，不设酒宴，不搞特殊，受到工作组的好评。
    事实使群众信服了。起初不相信领导能严格执行规定的同志，现在说：“看来这一次是来真的，来实的，老皇历翻不得了。”
    孙其海 张宝明
〖-ZW/正文〗
