〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某部八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防执勤八年昼夜不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杨/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/黑龙江省军区边防某部八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区边防某部八连组建八年来，出色地完成了所管地段的边防勤务任务，年年受到上级表彰。
    八连多年担负施工、营建任务。他们不管任务多重，时间多紧，都用主要精力抓好边防执勤。一次，上级交给他们修筑工事的任务很重，按时完成比较困难，党支部没有动用边防执勤的人员，而是动员其他同志积极努力，完成了施工任务，保证边防执勤不受影响。
    在边防执勤中，干部战士不惧恶劣的自然环境，努力完成上级交给的任务。夏天他们不顾蚊虻叮咬，经常昼夜潜伏。冬天他们在零下40度的雪地里一趴就是三、四个小时。一天晚上，战士张金山、胡文波在t望塔上值班，为了彻底查明防区一个情况，他们冒着零下30多度的严寒，在25米高的t望塔上整整观察了七小时，终于查明了情况，受到上级指挥机关的表扬。
    八连所管辖的地段，需要控制掌握的目标比较多。为了帮助干部战士准确分析情况变化，他们组织各个观察哨系统地建立了资料档案。全连还开展“活资料”“活地图”的岗位练兵活动，对边防执勤观察中的难点，注意发动群众在实践中摸索规律，总结经验，攻破难关。
    （赵杨、李坤）
〖-ZW/正文〗
