〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增光与沾光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀葵钱玉芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员”，这是光荣的称号，崇高的称号。身为一个共产党员，怎样对待这个称号呢？
    对于这个问题，方志敏烈士做出了很好的回答。他在入党时曾表示：“共产党员――这是一个极尊贵的名词，我加入了共产党，做了共产党员，我是如何的引以为荣呵！从此，我的一切，直至我的生命都交给党去了！”方志敏入党后，实践了自己的誓言，不倦地为党工作和斗争，确实把自己的一切交给了党。我们党的许多优秀儿女，和方志敏烈士一样，时时牢记自己是一个共产党员，处处以党的利益为第一生命，出色地完成党交给的任务，甚至不惜为党的事业作出自我牺牲。
    如果说，我们党是一座光芒万丈的灯塔，这光芒一是来自于党的路线、方针正确，二是来自于党员的模范带头作用。对于自觉发挥先锋模范作用，通过自己的实际行动贯彻落实党的路线、方针的党员，人们往往赞扬他们“为党增光”。可是，有些党员是把入党作为一种“资本”，伸手要待遇、要照顾、要地位，一事当前，先替自己打算。他们不是努力为党增光，而是处处想“沾光”，挂着党员的牌子捞个人好处。他们个人得到了某些私利，却给党带来了损失，损害了党在群众中的声誉。不久前，读了共产党员、沈阳列车段段长王卿义的事迹，深受感动。王卿义处处维护党的利益，以身作则，廉洁奉公。他说：“我只有为党多做工作的义务，没有以权谋私的权利。一个共产党员，贪便宜，图私利，不管他想到还是没有想到，实际上就是在给党的脸上抹黑。”共产党员决不能做给党脸上抹黑的事，而只能按照党员标准要求自己，奋斗不息。这样，才能提高党在人民群众中的威望。
    有入党“沾光”思想的人，只是想从执政党的地位捞好处，而不愿为党的事业忘我工作。这是不符合一个党员的要求的。我们的党当然关心党员的个人利益，但是，作为一个党员，应该首先想到的是党和人民的利益，为了党和人民的利益能毫不犹豫地牺牲个人的一切，而不是总想着捞点什么个人的东西。正因为这样，列宁说：“我们不向这些普通党员许愿，说入党有什么好处，也不给他们什么好处。相反地，现在党员要担负比平常更艰苦更危险的工作。”
〖-ZW/正文〗
