〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰首相范阿赫特抵京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理举行欢迎宴会并同范阿赫特举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中荷关系/范阿赫特访华RW：赵紫阳/范阿赫特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月28日讯 荷兰王国首相安德烈亚斯・范阿赫特应我国政府邀请，前来进行正式访问，今天下午乘飞机抵达北京。范阿赫特是荷兰第一位来华访问的首相。
    下午四时，国务院总理赵紫阳在天安门广场人民大会堂前主持了中国政府为欢迎范阿赫特举行的隆重仪式。
    据新华社10月28日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎荷兰首相安德烈亚斯・范阿赫特和夫人以及随同来访的其他荷兰贵宾。
    国务院副总理谷牧，副总理兼外交部长黄华，邮电部部长王子纲等出席宴会作陪。
    赵紫阳和范阿赫特先后在洋溢着友好气氛的宴会上发表了讲话。
    赵紫阳高度评价荷兰政府强烈谴责霸权主义者武装侵占阿富汗和柬埔寨的公正立场，并对荷兰关于西欧联合、加强欧美合作和积极发展向第三世界国家关系的主张表示赞赏。
    在谈到国际形势时，赵紫阳指出，当前国际局势更加紧张、更加动荡的根源是霸权主义正在加紧推行其扩张侵略政策。
    他说，现在霸权主义的南下战略不仅严重威胁着中东、波斯湾地区的和平，也已威胁到西欧和亚洲的安全与稳定。“霸权主义的战略是全球性的。世界和平也是不可分割的。因此全世界一切爱好和平和主持正义的国家和人民应该联合起来，同霸权主义的扩张侵略进行坚决的斗争。”
    范阿赫特讲话说，在我们今天生活的这个动荡不安的时代里，荷兰人民和中国人民更加渴望和平和安全。他说，荷兰政府极为重视继续就世界的安全和合作问题同中国政府交换意见。在这些问题上，中国和荷兰的看法如果不是一致的话，那末也常常是相近的，这就使得我们两国能各自按自己的方针共同地实现这种安全和合作。
    他说，荷中两国间的友好关系不仅是通过互访得到了加强，而且两国的经济关系也有明显的增长。他在列举两国在航空、科学合作、科学家互访、交换留学生、农业和畜牧业等方面的合作时指出，这种合作无疑将是富有成果的。首相宣布说，两国政府现已决定加强经济和文化关系。为此，两国之间已缔结了两项协议，并在本周我在北京访问期间予以签署，我认为这也是具有重大意义的。
    据新华社10月28日讯 国务院总理赵紫阳同荷兰首相安德烈亚斯・范阿赫特，今天下午在人民大会堂举行了首次会谈。
    据有关人士说，会谈在诚挚友好的气氛中进行。两位政府领导人就当前整个世界形势，特别是中东、阿富汗、柬埔寨、两伊冲突和欧洲形势等问题，交换了看法。
    两位领导人对伊朗和伊拉克的冲突表示严重关切。范阿赫特认为，这场冲突如果继续扩大，就会影响世界的和平和安全。赵紫阳认为，这场冲突如果发展下去，将充满着危险，甚至导致超级大国的插手。他们希望，伊朗和伊拉克通过和平谈判的方法尽快解决两国争端。
    赵紫阳谈到了中国对解决阿富汗和柬埔寨问题的三条原则立场：苏联和越南军队必须撤出；阿富汗和柬埔寨选择什么社会、政治制度应由两国人民自己决定；必须恢复阿富汗、柬埔寨独立、中立和不结盟的地位。
    赵紫阳指出，阿、柬抵抗力量处于反霸斗争第一线。他们不仅是为了民族生存而战，而且是为了反对霸权主义的侵略扩张、维护世界和平正在作出重大贡献。所以，国际社会应当加强对他们的支援。
〖-ZW/正文〗
