〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进工作制度 明确职责权限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某师党委采取措施提高工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帮国/好元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政工作先进集体/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某师党委改进工作制度，解决由于党政不分造成的官僚主义，努力建设办事效率高、有威信的领导机关。
    首先，他们建立健全了师行政办公会议制度，规定了工作权限和工作范围，纠正了党政不分，以党代政的作法。今年以来，行政办公会议解决了营房管理和修建、部队生活秩序、农场建设等10多个问题，这些大都是过去党委包揽一切时不能很快解决的问题。
    其次是明确机关工作职责和权限，把过去由党委包揽的工作交由各有关部门办理。例如，把连职以下干部和战士、职工的落实政策问题，连职以下干部和战士的调学问题等权力，交给政治部。把各项正常经费开支、油料材料的使用等权力，交给司令部。把全师非编职工的招收、使用和管理，营具的使用和管理，农场产品的使用分配，特支费的开支等权限，交给后勤部。这样做，调动了机关工作人员的积极性，有利于各部领导和工作人员认真处理好职权范围内的问题。
    工作制度的改进，把领导从会议和文件堆里解放了出来，他们都能抽出较多的时间深入基层，指导和帮助工作。今年以来，师的领导干部下连队的平均天数达到四个半月。
    （帮国、好元）
〖-ZW/正文〗
