〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入冬之前“春意”浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶汛郝湛秋朱志清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雁南飞，寒冬将至。部队过冬准备是否就绪，干部战士是否满意，有些什么要求，还需要什么？领导上想得周到，机关办得细致，部队抓得早，干部做得实。真是虽已深秋，却“春意”盎然，请看下面几个事例。 ――编者
    为陆勤部队改制御寒棉垫
    本报讯 37502部队后勤部军需处积极组织人力物力，抢在冬天来临之前，对原陆勤部队配发的三斤棉垫进行拆洗翻新，改制成五斤御寒棉垫。截至9月份，已有12，000床发至陆勤部队。
    这个部队的大部分连队分布在高山或海岛，冬天海风大，陆勤部队特别是高山部队，长期使用的三斤棉垫因空气湿度大，变得硬梆梆的，御寒效果不好。军需处了解到这一情况后，立即组织干部战士和被装修理所职工动手改制棉垫。他们在地方有关部门的大力帮助下，使陆勤部队在9月底以前全部用上五斤棉垫。（叶汛）
    高山哨所增加了烤火煤
    本报讯 51171部队本着实事求是的态度，为在高山哨所单独执勤的连队增加冬季烤火煤，受到干部战士热烈欢迎。
    这个部队在塞外高原担负着边防哨所执勤任务。按上级规定的烤火费标准，每年发的烤火煤，烧不到规定烤火期就没有了。今年9月份，这个部队组成工作组，深入每个哨所和执勤点，详细调查研究，征求战士意见，制订了比较符合实际的发煤计划。他们从机动费和生产费中抽出部分资金，为每个远离连队的高山哨所增加了两吨烤火煤。
    （郝湛秋、郭俊）
    土暖气进厨房 炊事员喜洋洋
    本报讯 入冬前，沈阳部队边防某师为59个连队厨房装上了土暖气，干部战士都说：土暖气在伙房“安家落户”，我们再不挨冻了。
    这个师驻守在祖国的北部边疆，冬季气候寒冷，常常到零下20多度，炊事员做饭时，双手冻得象“胡萝卜”一样，他们很早就想在厨房安上土暖气。师里的领导同志听到战士的呼声后，拿出35，000元解决这个问题。他们经过三个多月的反复试验，自制了60个三种型号的锅炉。安上这些小型锅炉，可以使厨房的温度达到15度左右，既干净，又方便，还省煤，深受连队的欢迎。
    （朱志清、张明建）
    羊皮裤送上冰峰
    本报讯 9月初，00122部队后勤部门从千里之外给三营运来600多件羊皮裤，发到干部战士手中。
    今冬，三营单独在天山深处海拔3，500多米的冰大坂上执行任务。这里，夏季时常落雪，冬季气温低到零下30多度。后勤部门的同志想在前，做在先。他们8月份专门派人到三营征求意见，当得知部队急需皮裤时，便及时给三营的同志送来了温暖。
    （孙广远）
    入冬能洗上热水澡
    本报讯 10月上旬，广州部队工程兵某团各连同时收到后勤部门发来的新锅炉，干部战士眉开眼笑地说：“后勤部门可为我们解决了入冬洗澡的大问题。”
    过去，连队没有烧水装置，战士们说：“施工热汗流，回来冷水浇，全连百号人，八成患感冒。”8月份，团党委要求有关业务部门自己动手加工制作锅炉，保证在入冬前给每个伙食单位配发一个。团长叶利搞来图纸，并和其他团领导深入现场指导。后勤部门的加工小组，修旧利废，加班加点，不到两个月时间，就加工了20多个新锅炉发到连队。
    （周谢、蔡小洪）
    上厕所不怕挨冻了
    本报讯 辽东半岛山区某团汽车连冬防工作想得细，连厕所都给安上了土暖气。
    过去，汽车连的厕所房顶漏雨，砖墙透风。三九隆冬，战士们上一次厕所就得受一次冻。副连长刘宗文想，上厕所挨冻，看起来是件小事，却直接关系到干部战士的切身利益，应该抓紧解决。在连里的支持下，刘宗文领着十几名战士，用八天时间在厕所和鸡房中间修了一道火墙，厕所也粉刷一新，安上电灯。现在，战士们再也不担心冬天上厕所挨冻了。
    （陈柯平、龙敏）
〖-ZW/正文〗
