〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听老战士心里话 把工作做到心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团邀请老战士代表参加政工会为搞好思想教育献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国顺/志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/广州部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团最近邀请部分老战士参加政工会议，听取他们对加强老战士政治思想工作的意见和建议，据此提出一些相应的工作措施。
    这些老战士代表很负责任，会前纷纷到班排征求意见，会上积极发表看法，提出建议。部队实行有关入党、提干的两项新规定后，通过教育，多数老战士能够正确对待。有的老战士联系自己的思想谈到，我们是想入党、提干，但也知道入党、提干只能是少数。我们在部队受多年教育，是有思想觉悟的，应该相信我们能够正确对待。他们还指出，不能把老战士中出现的某些问题统统归结为实行了两项新规定带来的，要多从工作上找主观原因。对老战士做工作，要克服急躁情绪，注意工作方法，不要搞“哄”、“堵”、“压”。要以抓积极因素为主，大力宣扬本单位的好人好事，做过细的说服引导工作。在思想工作中，既要讲清“尽义务”的大道理，教育老战士正确处理个人利益与革命利益的关系，又要尽可能地帮助部分同志解决一些实际困难，解除他们的后顾之忧。
    根据这些意见和建议，会议用一天半时间，专门研究了一些措施。一、各营党委和连队党支部要对当前老战士的思想情况进行一次分析，运用多种形式，广泛宣传老战士中的先进典型，如正确对待入党、提干、家庭困难、恋爱、婚姻、疾病等问题，努力为连队建设多作贡献。要宣扬他们的先进思想和事例。对评上“优秀义务兵”的老战士，由团政治处给家里发喜报。二、以营、连为单位对党员、班长进行一次思想整顿和培训，发挥他们的积极作用，对工作好的骨干给予表扬奖励。三、对有思想问题的同志要做耐心细致的说服教育工作，广泛开展谈心，帮助他们解疙瘩，预防各种事故的发生。四、对全团老战士的身体进行一次普查，根据不同情况安排治疗，进行评残。五、他们还派出干部到部分老战士家乡进行家访，对家庭有困难的31名老战士进行了救济。部队不能解决的问题，由团政治处写信与地方政府联系，请求协助解决。老战士们反映，领导上信任老战士，关心老战士，我们一定要好好工作，做好样子，站好最后一班岗。
    （国顺、志军）
〖-ZW/正文〗
