〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在梅莱山区主动出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南侵略军在奥多棉吉、马德望等省到处挨打〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷10月26日电 据此间报纸报道，民主柬埔寨武装力量昨天在梅莱山和马亨山地区主动打击越军，并摧毁了越军修建的一个直升飞机停机坪。这是近两个月来民柬部队与越军在梅莱山区打得最激烈的一次战斗。
    据泰国《国家报》今天报道，昨天清晨5时半，民柬武装力量出其不意地向盘踞在泰国巴真府亚兰县对面柬方一侧的越军发动了进攻，战斗持续了一个半小时。战斗地区长达十多公里，离战区16公里远的亚兰市可以断断续续地听到炮声。
    报道说，驻扎在梅莱山战场上的民柬部队某营用迫击炮摧毁了马亨山北面的直升飞机停机坪。
    据新华社10月26日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，10月18日，在奥多棉吉省的越军一个连，从彻格罗村出发到克巴索村进行“扫荡”。柬埔寨游击队事先侦悉了越军这一动向，在途中埋设了地雷，设置了陷阱，布下了伏兵。当越军一进入伏击圈，游击队员猛烈开火，越军在慌乱中有的跌进陷阱，有的踩中地雷。游击队打死打伤越军35人，其中打死一个排级军官，缴获一批武器弹药。
    据新华社曼谷10月27日电 民主柬埔寨武装力量26日在马德望省西部柬泰边境一些地方猛烈攻打越军的一些据点，并摧毁两个简易机场。
    报道说，在波贝以东6公里到10公里之间，双方战斗打得最激烈，越军使用在尼米村的130毫米口径大炮向民柬部队轰击。但是，民柬部队立即派出一支小分队深入尼米村附近，攻打越军炮兵阵地。
    报道说，与此同时，民柬游击队还攻打并摧毁了越军在柬泰边境地区柬方一侧的两个简易机场，之后又攻打了机场一带的越军据点，使敌人遭到很大损失。
〖-ZW/正文〗
