〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖毕李统书周钦声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队入党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要重视提高党员的认识
    最近，我们政治部组织工作组，对一些连队党支部教育团员青年正确对待入党问题的情况进行了调查，发现这项工作做得好的单位，都比较重视提高党员的认识，发挥党员的模范带头作用。
    某团警通连党支部，自贯彻上级关于发展党员要保证质量的指示以来，在抓紧对团员青年进行教育的同时，加强对党员的教育和管理，组织他们学习，提出严格的要求，并对党员进行讲评，较好地解决了部分党员认为发展工作新措施与己无关的思想问题。全连党员一方面严格要求自己，以实际行动为团员青年做出好样子；另一方面开展“结对帮促”、“和团员青年交知心朋友”活动，积极开展思想互助。原来有些战士因入不了党有怨气，还有的想混日子，通过党员同他们谈心，反复做思想工作，终于端正了态度。现在没有入党的战士思想稳定，工作积极。这个连的工作，受到了上级机关的表扬。
    相反，有个连队由于忽视了对党员的教育，有些党员感到自己过了“入党关”，可以松口气了，不严格要求自己，模范作用很差。一些团员青年越看越不服气，越看越感到自己“吃亏”、“倒霉”。有的党员不仅不帮助团员青年解除思想上的苦闷，还说什么“就应该好好严严你们”、“谁叫你们不早几年当兵”，给团员青年思想上造成很大负担。
    解决如何对待“入党难”问题，重点抓好没入党的同志的教育，这是对的，但也不能忽视对党员的教育。党员按照党员标准要求自己，身体力行，以身作则，并积极开展思想工作，那末，教育团员青年正确对待入党问题的工作就容易搞得好一些。上面两个连队的情况，就说明了这一点。
    86176部队政治部 吴祖毕
    团支部义不容辞的一项工作
    部队党的发展工作提出要保证质量的新要求后，一些同志思想波动，产生这样那样的消极情绪。对于这个情况，党支部有针对性地加强了教育。共青团是党的助手，党支部在进行这一方面工作的时候，团支部也要积极跟上，密切配合。在连队里，没有入党而正在争取的同志，都是团员、青年，做好这一方面的工作，是团支部义不容辞的责任。我们除了搞好普遍教育外，也注意个别人的问题个别解决，鼓励他们放下包袱，振作精神，不断努力。
    我们支部团员、班长王念湖是1977年入伍的，工作勤勤恳恳，任劳任怨，多次受到上级的嘉奖，被团支部评为优秀团员，团支部也准备向党支部推荐发展他入党。就在这时，发展工作的新精神下来了，他没有被发展。他有些泄气。我找他谈心，启发他，鼓励他，向他介绍了著名数学家华罗庚、著名物理学家严济慈等老一辈科学家为祖国、为人民做出卓越贡献，但没有以此为资本，向党讨价还价，长期接受党的考验，直到年近古稀才入党的事迹。他的思想通了，精神又振作了。最近，党支部根据他的表现，吸收他为预备党员。
    王念湖入了党，一些泄气的团员、青年又鼓起了劲。团支部因势利导，抓好教育，并开展“要进党组织，先当好团员”的活动，把最优秀的团员作为发展党员对象向党支部推荐，调动了团员、青年的积极性，在各项工作中发挥了突击作用。
    团支部书记 张兆峰
    党员要以实际行动影响群众
    最近下连搞调查，听到有些党员议论说：“嘿，管它什么‘难’与‘不难’，反正我已经入了党，只要不出大问题，组织上也不能说我不合格。”听后心里不禁一怔。联系现实生活中有这么一些同志，入党前表现不错，一旦入了党，学习、工作的积极性下降。这就给我们提出了一个问题，入了党是不是就完全符合党员标准，现在发展工作提出的新要求是不是与他们无关？
    有些同志以为，组织上入了党就完全达到党员标准了，就合格了，似乎是进了“保险柜”。其实不然。组织上入了党，一般的也只是基本上符合党员标准。基本上符合不等于完全符合，更不等于标准很高。衡量一个党员合格不合格，不能光看组织上入了党，更重要的是要看思想上有没有入党，有没有发挥先锋模范作用。如果党员只求自己“保险”，不求上进，失去了党员应有的作用，这不仅说明自己还没有合格，而且会给党在群众中的威信带来不良影响。
    现在，全军政工会提出的发展党员要保证质量的新措施，不仅对要求入党的同志提出了更高的要求，而且对已经入党的同志也提出了更高的要求。要做好团员青年正确对待入党的思想工作，发挥党员的先锋模范作用是不可缺少的一项内容。对于一些没有入党的同志产生这样那样不正确的想法，一方面要讲清道理，加以引导；另一方面，要让他们从党员身上看到党员标准，看到党的先进性，从而端正入党动机。有些党员自恃已经入了党，学习马马虎虎，作风稀稀拉拉，工作得过且过，群众就会说：“入党的还不如不入党的”，心里不佩服，对没入党同志的思想工作也就更难做了。因此，对团员青年进行正确对待入党问题教育的同时，不能忽视加强对党员的教育，要教育他们充分发挥先锋模范作用，以实际行动影响、带动正在争取入党的同志。
    五三二○三部队组织科 李统书 周钦声
    同要求入党的同志比一比
    我入伍前在地方入了党，到部队后所抱的希望是好好干，争取能提干。部队干部制度改革后，不直接从战士中提干。在这种情况下，说句不好听的话，我感到自己在部队里的前途是“猴子爬树梢――到顶了”。心想，工作干好干孬，到时还不是一样要“解甲归田”。有了这种思想，我是一个什么样的党员那是可想而知的了。
    感谢《解放军报》开辟了《怎样正确对待“入党难”》的专栏。专栏里发表的文章，不但帮助了正在争取入党的同志，也鞭策了我这个已经入了党的党员。夜深了，我辗转难眠：在报上谈自己体会的那些战友浮现到我的眼前，使我看到了他们对党的赤子之心。现在发展党员要求高，入党严，这些同志一时还不能实现入党的美好愿望。但他们并不计较个人得失，按照党员标准要求自己，努力奋斗，兢兢业业为四化大业作贡献。我入了党，却悠然自得，松松垮垮，某些方面的表现还赶不上群众，这不有愧于党员的光荣称号吗？如果党员表现一般化，党组织怎么能严格要求那些想入党而没有能入党的同志呢？保证党员质量，不但要在发展工作中严格把关，而且还要从我们这些“过了关”的人做起，党员应成为要求入党的同志的表率。否则，群众不会服气，提高党员质量也就无从谈起。我现在给自己规定：抛弃“优越感”和“党票到手，工作到头”的思想，注意和争取入党的同志比一比，他们能做到的，自己更应做到，他们做得不够的，自己也应做好，要处处发挥先锋模范作用，做一个名副其实的共产党员。
    83491部队战士 吴建斌
〖-ZW/正文〗
