〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部通信连电台的党小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视抓党员的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚毅/陈治华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员思想教育/乌鲁木齐部队某部通信连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个党小组把加强党员的思想教育，作为一项经常性的工作来抓，帮助党员不断加强党性修养。去年以来，这个电台有三名战士入党。这些同志，受党的教育较少，对党的基本知识、党规党法和优良传统知道得不多，入党后模范作用不够强。针对这种情况，党小组长刘庆发组织大家学习毛泽东同志论党的建设的有关著作，学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》和《作一个好的党员，建设一个好的党》等文章，开展“怎样做一个合格的共产党员”的讨论。在学习讨论中，预备党员郑宏久表示：“入党后，党放在自己肩上的担子更重了。自己要珍惜共产党员的光荣称号，以模范行动为四化建设作贡献。”他母亲去世早，父亲年老退休，家庭有一些困难。但他能正确对待，一直安心服役，勤勤恳恳地做好自己的工作，同时还去做其他同志的思想工作，受到了党支部的表扬。为了及时掌握每个党员的思想脉搏，党小组坚持党员的思想汇报制度，使每个党员都能置于党组织的监督之下。
    这个党小组注意督促党员高标准地完成各项任务。前一阶段，由于个别同志思想疏忽，加上干扰太大，信号不清，这个电台出现了两组差错。党小组对这个问题很重视，他们要求党员以身作则，严格训练，狠抓薄弱环节，坚决消灭差错和事故。他们除了坚持正课时间严格训练外，还每天自觉坚持一个多小时的业余时间练习。目前，除一名同志发报成绩是良好外，其余同志的各项技术都达到优秀标准，有两人连续四年被师评为万组无差错的优秀报务员。现在又有两名党员达到了万组无差错。
    这个党小组还教育党员做党外群众的知心朋友，关心他们的成长进步，注意根据青年人的不同经历和特点去做好思想工作。有个1978年入伍的团员，是电台中唯一没有入党的老战士。他要求进步，入党心切。年初，党支部原把他作为发展对象，但为了提高党员质量，准备再考验一段时间。党小组继续培养教育，帮助他端正入党动机。他表示，要接受组织的长期考验，如果在部队入不了党，复员回到地方，也要继续争取，在任何时候，都要努力做好党交给自己的工作。
    （姚毅、陈治华）
〖-ZW/正文〗
