〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋会见炳・廷素拉暖
    中共中央主席华国锋二十八日下午在人民大会堂会见了泰国总理炳・廷素拉暖上将及其随行人员。
    在亲切的交谈中，华国锋说，中泰两国关系历史悠久。建交以后，两国在政治、经济、文化、科学技术等方面的合作都有很大的发展。中国希望泰国繁荣昌盛起来。他表示支持泰国和东盟各国为维护东南亚地区的和平与稳定，以及谋求柬埔寨问题的政治解决所做的努力。
    炳・廷素拉暖说，我们同中国领导人富有成果的会谈，表明双方在一些重大问题上的观点是一致的。
    耿飚会见美国前海军作战部长
    国务院副总理耿飚二十八日下午在人民大会堂会见了美国前海军作战部长朱姆沃尔特一行。
    朱姆沃尔特先生一行是十月二十五日到达北京的。
    节约市场用煤交流会在京召开
    十月十五日到二十一日在北京举行的全国节约市场用煤经验交流会提出，一九八一年市场用煤节约工作的主要任务是：积极宣传和坚决贯彻国家的能源方针政策，合理利用煤炭资源，大力开展以节煤为中心的技术改造，开辟多种途径逐步解决农村生活燃料问题，在管好煤炭供应的同时，要管使用，管节约，提高服务质量，以争取全年节煤四百万吨。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
