〖ZQ/总期〗8328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报复之心不可有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青晋发旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来翻阅一些战士犯罪的案例，发现不少是因为一点小事而对他人进行报复，结果触犯刑律的，个别人甚至在转眼之间变成了“报复杀人犯”。在现实生活中，以报复为目的而伤害人命者，虽是极少数，但对批评自己或损害了自己一点私利的人挟嫌报复，横眉冷对、恶语相加的现象，却不少见。
    在以往的阶级社会里，报复者的影子到处可见。溥仪写的《我的前半生》一书中讲到，昏愦无能、残民以逞的慈禧太后有句“名言”：“谁让我一时不痛快，我就叫他一辈子不痛快”。据说有一次，她同人下棋，只因对方说了声“我杀老祖宗的马”，便惹得这只“母夜叉”勃然大怒：“我杀你全家！”一句话，就是几条人命！真可谓报复的“典范”。
    在我国历史上，也曾有过较能正确地处理个人恩怨的美谈。春秋五霸之首的齐桓公，不记恨管仲射他的一箭之仇，并任其为相，尊为仲父，两人同舟共济，终致国富兵强。还有汉献帝建安二年，张绣投降曹操后一时反悔，杀死曹操的儿子曹昂，逃跑了出去。两年后又来投奔曹营，曹操不记杀子之仇，仍待之若旧，封他为侯。齐桓公能够成就霸业，曹操能够纵横天下，同他们那种大度容人、使“仇人”也能放心的气魄，不能说没有关系。
    当然，在旧中国的漫长历史中，这样的人和事毕竟是凤毛麟角，更多的则是“一餐之德，睚眦之怨，无不报复”。这种坏风气一直绵延至今，毒害了我们的青年，影响了革命队伍中人与人之间的良好关系。其实，同志之间发生的一些矛盾，多属非原则问题。作为一个革命战士，完全没有必要斤斤计较。乐于“吃小亏”，是做人的一种美德。在同志之间，愿意“吃小亏”的人越多，遇到的问题就越容易解决。
    值得注意的是，有些青年战士恰恰缺乏“吃亏”让人的思想修养。他们总爱在“我”字的小天地里逞英豪，并且喜欢感情用事。一听到不顺耳的话，遇到“吃亏”的事，马上怒发冲冠，不出了这口气，夜难眠，饭难咽。于是，便采取种种报复行动，一害别人，二害自己。还有些同志把别人对他的正确意见也当作了个人成见。比如，受到某个领导干部的批评，听说某个党员不同意他入党，得知某个同志揭发了他的错误和问题，等等，总想找个机会报复一下。这就更不对了。
    在现实生活中，即使是个人受到难以忍受的“打击”时，也应由组织或司法机关按照法纪来处理，不能一气之下，自己动手去报复。记得《人民日报》曾刊登过，一个女青年在被诬陷、迫害、污辱的情况下，开枪连杀三人，仇是报了，但杀人有罪，自己也受到了法律的制裁。说实话，我们对这位女青年的不幸遭遇是同情的，但她报复杀人的行为却不可取。党有党纪，国有国法。在社会主义民主和法制日益健全的情况下，自己一时的冤屈总有申明的一天，何苦走那条绝路呢？
    经过十年动乱之后的今天，整饬社会风气，实现安定团结，已成为四化建设的重要前提。如果我们的同志还钻在个人主义的小圈子里，挖空心思报仇怨、泄私愤，你投我以冷眼，我报之以拳头，昨天你打我一拳，今天我非踢你一脚不可，这种“以牙还牙”的做法，实在是有百害而无一利。刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中要求我们：“对待同志最能宽大、容忍和‘委曲求全’，甚至在必要的时候能够忍受各种误解和屈辱而毫无怨恨之心”。我们应该加强自我修养，去掉那种报复之心，培养共产主义的高尚情操和博大胸怀。这样，无论对革命队伍的团结，还是对个人的成长进步，都是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
