〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用战斗间隙看电影奏乐器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山前线建成三个战地文化活动基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战地文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬，昆明文化站战地文化服务队通过多番努力，已在老山前线建成了三个战地文化活动基地，为老山前线一线连队的干部战士提供了长期、固定的文化娱乐活动场所。春节前夕，坚守前沿阵地的干部战士在隆隆炮火声中看电影、看录相、奏乐器、洗印照片、玩电子游戏……沉浸在一片欢乐之中。
    这三个战地文化活动基地分别盖有一套六十四平方米的战地文化活动板房。里边配置安放了八点七五毫米电影放映机、录相机、二十二时彩电、立体声录音机、电子游戏机、照相机及洗印设备等文娱活动器材，以及各种球类、棋类、乐器、各类书籍和阵地上出墙报用的各色纸张、颜料等。在活动基地，还配发了《黑林鼓声》、《雅马哈鱼档》、《黄桥决战》等影片。配发了昆明市少年儿童、云南省文艺工作者献给老山前线指战员的录相节目《孩子们心中的花》、《杂技歌舞》等内容丰富多彩的录相带。 （王昭）
〖-ZW/正文〗
