〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △朝鲜和平统一委员会谴责美国和南朝鲜激化朝鲜半岛局势 在美国和南朝鲜当局将于二月十日起举行大规模“协作精神八六”联合军事演习前夕，朝鲜和平统一委员会二月六日发表备忘录，揭露美国和南朝鲜当局激化朝鲜半岛紧张局势，妨碍朝鲜和平统一事业的行径。
    △杜瓦利埃逃离海地 海地总统让――克洛德・杜瓦利埃七日凌晨乘坐一架美国空军飞机离开海地。
    据宣布，已经成立了一个由三位军人和二位文职人员组成的政府委员会来控制这个国家。委员会的领导人是总参谋长亨利・南菲将军。
    △美国吸烟人数减少 据美国全国保健中心提供的数字，美国男性吸烟人数从二十年前的百分之五十二减少到目前的百分之三十五，女性从百分之三十四减少到百分之二十九。与全世界每年吸烟人数增加百分之二点一相比，美国的反对吸烟运动是有成效的。随着人们越来越认识到吸烟的危害，一位医学博士甚至宫称：“在未来的二十至二十五年内，吸烟将会在美国社会消失”。
    美国人越来越清楚吸烟对身体带来的危害。在大多数办公室里，人们已经看不到烟灰缸了。请人抽烟被认为不礼貌。
    △苏联约有半数大学生从事科技创造活动 在苏联五百三十万在校大学生中，约有半数在从事科技创造活动，并取得可喜成果。
    据塔斯社报道，这些学生是在高校的各种设计和研究协会里从事科技创造活动的。
    △英和平运动组织反对在英国部署巡航导弹英国争取核裁军运动六日组织了约五千人示威，反对在英国部署巡航导弹。
    △菲律宾总统选举投票开始菲律宾约二千六百万选民七日上午开始在全国各选区进行投票，选举下届总统和副总统。
    四位总统候选人和六位副总统候选人争夺这次总统和副总统席位。现任总统马科斯和前外长托伦蒂诺分别为执政党的正、副总统候选人。反对党统一民族民主组织的两位竞选伙伴是阿基诺夫人科拉松・阿基诺和劳雷尔。
    △苏联驱逐两名意大利人 在意大利方面宣布两名苏联官员为“不受欢迎的人”之后，苏联当天（五日）也决定驱逐两名在莫斯科工作的意大利人。
    △龙卷风横扫美一机场三百架飞机被毁 二月五日，龙卷风横扫美国休斯顿东北的削克斯机场，估计有三百架飞机被毁坏。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
