〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐一乐好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区调查结果表明，战士对精神文化生活需求迫切总政文化部要求各级领导更新文化工作观念〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导不光要想着让我们“吃好”，还要想着我们的精神文化生活，这样我们才能把工作干好。这是济南军区政治部文化部调查部队文化工作情况时听到的反映。
    总政文化部1月29日转发的这份调查报告表明，随着社会主义物质文明和精神文明建设的发展，基层干部战士对精神生活的需求更加迫切，要求改善文化生活的呼声很高。如何适应这种情况，改善部队文化生活，是摆在各级领导面前的一项重要课题。
    从调查的情况看，部队文化工作观念正在发生变化，连队战士对文化生活的看法与以往有很大不同，他们已经不再把它当作生活中的一种“调昧品”，而把它当作生活必不可少的组成部分，当作精神文明的重要内容。单纯的物质生活改善已满足不了战士们的要求。有的连队俱乐部里，醒目地贴着“工作好、生活好、娱乐好”的标语。有的战士说：“乐一乐，好工作，领导要让我们乐一乐。”战士们的审美情趣也发生了变化，对“击鼓传花”等老一套活动已失去兴趣，要求文化活动的形式和组织方式向多样化发展。总的来看，群众开展文化活动的热情高于领导的热情。近年来，部队文化活动条件虽然有了一定改善，但远远不能满足干部战士的需要，器材设备特别是现代化文化器材数量比较少，一些连队的乒乓球台、篮球架、锣鼓、乐器等陈旧破损，部分单位的领导存在着思想跟不上、指导不得力的问题。
    调查报告认为，在新形势下需要更新文化工作的观念。有的领导不了解社会生活的发展和战士审美情趣的变化，思想还停留在六十年代的水平，习惯于沿袭旧的程式，一看到战士们玩出一点新名堂，总怕“出事”；有的领导把钱花在改善精神文化生活上总觉得“心疼”，部队农副业生产收入几万元，也舍不得为连队添置彩电；有的领导把文化活动等同于政治教育，违背文化工作规律，要求做个游戏、唱个歌，也要象上政治课一样受教育。更新文化工作观念，关键是正确认识文化工作的地位、性质和作用，正确处理它与部队全面建设尤其是政治教育的关系，使它更野地在部队建设中发挥炸用。
    总政文化部在按语中要求，各级领导要适应部队文化工作的发展趋势，坚持改革，更新观念，以主动工作姿态去摸索和创造新的经验，扎扎实实地把基层俱乐部建设成为以共产主义思想教育为中心的综合性、多功能的群众性文化阵地。
〖-ZW/正文〗
