〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑战者”号爆炸给美国留下的创伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国航天事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挑战者”号航天飞机的空爆灾难和世界上任何其他大灾难不同。它从发生到结束只有短短的一瞬间，但它给美国留下的创伤和种种严重后果是需要很长时间才能弥缝的。
    虽然里根总统宣布美国将继续探索大空的工作，“将有更多的航天飞机上天，更多的宇航员，更多的平民，更多的教师到太空去”。但是，严酷的事实是：在找出“挑战者”号爆炸的原因和完善的解决办法以前，有关探索太空的一切计划都搁浅了。
    现在还剩下三架航天飞机（“哥伦比亚”号，“发现”号和“亚特兰蒂斯”号）。美国国家航天局已下令它们无限期停飞。这个“无限期”可能是两年、五年或更长的时间。人们不禁想起1967年，“阿波罗”号飞舰在发射台爆炸。三名字航员丧生，致使苏联的载人太空飞行计划停止了二十一个月之久。
    这次“挑战者”号事件比那次“阿波罗”号事件严重得多，所以有人作了最坏的估计：可能不再让宇航员乘航天飞机到太空去施放科学性探测器，发射商业性和军事性的卫星，以及试验准备“星球大战”的各种武器了。一场关于美国太空计划的目的、航天飞机的任务和太空飞行器是否需要载人的激烈辩论已经开始。
    美国国家航天局原定在1986年发射十五次航天飞机。现在“挑战者”号来了个“开年不利”，但是航天局官员似乎没有泄气。他们坚持认为利用载人的、可重复使用的航天飞机，在达到同样目的上，比任何其他航天器省钱。
    可是，目前的计划已经完全被打乱了。原定3月6日由“哥伦比亚”号航天飞机去和欧洲、苏联和日本发射的航天器共同观测哈雷彗星的打算告吹了。哈雷彗星不能等待，它要七十六年以后才回来。“挑战者”号和“亚特兰蒂斯”号原计划在6月以前从太空发射环绕土星的飞船，这也谈不上了。“亚特兰蒂斯”号在10月还有一个到太空设置一架价值十二亿美元的高效天文望远镜，以收集宇宙形成数据的任务，看来也不能如期进行了。
    按美国航天局的计划，1994年要建立一个永久性的太空实验站，里面的一切设备都要由宇航员乘航天飞机带上太空。实验站里的科技人员每三个月抡换一次。太空实验站将来就是发射载人航天器到火星的空中“基地”。“挑战者”号的惨祸使建立太空实验站的日期也无限期推迟了。
    美国军方现在感到很伤脑筋，因为五角大楼早已拟好利用航天飞机发射一系列军用侦察卫星的计划。这些卫星又都是不能用火箭发射的。
    如果再制造一架新的航天气机，估计要花十七亿至二十亿美元。在美国预算赤字庞大的情况下，为航天局增加预算势必难以在国会中通过，保况国会中一些有影响的议员在“挑战者”号事件之后，已表示要求取消载入航天飞机的行动。当然，也有主张继续发射载入航天飞机的议员，他们所持的理由除了“省钱”之外，就是：那架巨型高效天文望远镜由谁去设置？太空中已失灵的人造卫星由谁去修理？
    “挑战者”号的自焚和七名宇航员的牺牲所造成的长期“头痛”，以及由此引起的全国性辩论将得出什么结论，恐怕任何人都无法预测。
〖-ZW/正文〗
