〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章也有母校的一半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄指导员”钱富生同南高校友畅谈适应未来战场需要努力学习多方面的知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勤学郭平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗未来战场预测文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱富生在南高住校期间自觉用德智体全面发展的标准要求自己，毕业时各门功课取得了平均九十一点五分的好成绩。他不但学习用功，而且还是学员队的文体骨干，教歌、演唱样样都来，曾被评为先进学员和优秀党员。
    钱富生一谈及军校，就深情他说：“我说‘军功章也有母校的一半’，这不是客套话，而是我的切身感受。”他把自己这次老山参战与进军校前的1979年参战，两次任指导员作了个比较说：通过在军校系统学习马克思主义基本理论，对问题尤其是战士的思想问题分析得比过去有“道道”了，不论是讲小道理，还是说大道理，战士听了都感到在理。在校系统地学习了军队政治工作，战时做政治工作心中就有数，能做到忙而不乱，有条不紊。在血与火的战场上，对教员在讲台上讲的话也记得格外清楚。比如，军事教员反复强调战术原则要活用不能死套，我就和连长及其他干部共同想了一些从当时当地情况出发，机动灵活歼敌的办法。针对越军疏散隐蔽的游击战法，我们就以诈对诈，以冷枪冷炮歼敌，积小胜为人胜，打得当面越军不敢露头，成了全军以冷枪冷炮歼敌最多的连队之一。
    钱富生还深有体会地说，一到战场总感到知识不够用，后悔平时的知识面不广，恨不得把打仗所需要的知识尤其是武器使用、军事指挥等，几天之内都钻通。如排雷知识平时接触少，是临阵磨枪，不幸亏了连长耐心教。他说：不能认为打仗仅靠勇敢就能取胜，不可忽视以知识制胜，“知”是“智”的基础，战场上急中生智委以丰富的知识为前提，没知识再“急”，也生不出杀敌妙计来。
    钱富生最后说，战场是各种知识综合运用的特殊领域，未来的战场更需要掌握现代化知识的人才。他鼓励学友们珍惜在军校的大好时光，着眼未来，努力增长知识才干。
〖-ZW/正文〗
