〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共叙鱼水情谊 互致节日问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部、北京市分别同三总部、武警总部领导举行春节座谈会，余秋里出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：余秋里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯 记者乔林生报道：人民大会堂北京厅今天春意融融，北京市在这里召开的军政团结、军民共建座谈会充满了团结、欢乐、热烈的气氛。
    中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里到会作了重要讲话。
    北京市委、市政府和三总部负责同志李锡铭、陈希同、焦若愚、金鉴、徐惠滋、周文元、宗顺留及驻京各大单位的领导同志济济一堂，相互交流情况，共叙鱼水情谊。
    据悉，在驻京各机关和部队的积极参加和大力支援下，首都的军民共建点已达一千三百个，其中有三分之一的点被评为文明单位。军民共建已由共建基层单位发展为共建重点工程，共建一条街、一个县区，形成了党政军民共建文明北京城的好势头。各共建点的民事纠纷减少，刑事实件下降、社会风气有了很大的变化。驻京部队为首都的绿化美化等市政建设也做出了贡献。
    北京市委、市政府在拥军优属、安排军队离退休老干部和退伍转业军人等方面做了大量工作。余秋里代表中央军委、驻京部队广大指战员，衷心感谢北京市委、市政府和全市工人、农民、知识分子和各级干部对部队建设的支持。
    余秋里强调指出，今年是“七五”计划的第一年，也是党中央提出实现党风和社会风气好转的重要一年。党中央要求北京做出好样子，军委要求驻京部队做出表率，这就给首都军民提出了新的更高的要求。很多生动的事实说明，军民共建活动是实现社会风气好转的有效形式。我们一定要大力抓好军民共建活动，开展“四有”教育，在端正党风、转变社会风气方面给全国全军做出表率。他说，去年，三总部机关和军委办公厅机关抓的共建点有十个被市委命名为文明单位标兵，这是可喜的。各级领导干部都要亲自抓点，关心和参加共建。驻京部队的每一个机关、家属大院都要争创文明大院，每一个指战员都要争做精神文明的模范，把首都建设成第一流的文明城市。
    本报北京2月7日讯 记者刘新如报道：民政部、解放军三总部、武警总部领导今天在军事博物馆欢聚一堂，共叙军民情谊，互致节日问候。
    总政周文元副主任在代表三总部的发言中，赞扬地方各级人民政府和民政部门是我军不在编的“后勤部”。他说，在部队体制改革、精简整编的情况下，地方政府顾全大局，帮助部队解决了许多困难，我们要以搞好部队建设的实际行动感谢党和人民的关怀。民政部长崔乃夫说，“双拥”工作要靠“两头热”。解放军不愧为人民的子弟兵，为人民群众办了许多实事、好事；我们的工作还有差距，今后要做得更有成效，我们“两头”要继续“热”下去。双方就做好新年度“双拥”工作交换了意见，决心在新的一年中为发展军政军民大团结做出新贡献。
    参加今天春节座谈会的还有民政部副部长杨现、章明，副总参谋长何其宗、总后副部长张彬，武警部队司令员李连秀等同志。
〖-ZW/正文〗
