〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上战士家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓丘明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防线上战士家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“雪莲花”
    十辆装满战备物资的卡车，在喀喇昆仑陡峭的盘旋公路上艰难地行驶着。车队行驶到红柳滩兵站时，决定在这里过夜。
    “深夜两点多了，兵站肯定不会有人接待，只好在车上当一夜‘寒将军’喽。”驾驶员们小声嘀咕着。
    这时，兵站值班室门开了，走出两名工作人员，一边热情地问候着，一边把大家迎进房间，递上毛巾、洗脸水，接着，又给每个人沏了一杯热茶，没多长时间端上了香喷喷的肉丝面。饭后，服务员把热水送进客房，让大伙儿洗脚解乏。
    躺在暖烘烘的被窝里，大家心里一阵热乎，竟没了困意。于是，有的司机趴在床上，你一言，我一语，写开了感谢信。最后还作了一首诗：“红柳滩兵站战士家，饭菜可口人人夸；服务周到讲文明，喀喇昆仑雪莲花。”
    红柳滩兵站海拔四千三百多米，是去西藏阿里高原的必经之地。从1983年开始，兵站接待人数由过去的年平均两万，猛增到五万。为了做好接待工作，他们把全站人员分成伙食保障组、主副食品供应组等十二支轻骑兵，包干负责，各司其责，把优质的服务提供给过往部队。近三年来，他们收到锦旗、镜框三十六面（块），感谢信三百多封。 （晚丘）
    戈壁“南泥湾”
    “乌尔禾兵站真不愧是乌尔禾上的‘南泥湾’。”这是人们对这个兵站的赞誉。
    乌尔禾兵站建在准噶尔盆地西北边缘，地处戈壁，冬季寒冷，夏季炎热，干旱缺水，是个令人生畏的不毛之地。建站初期，此地除兵站房屋建筑外，方圆百里不见一棵草、一棵树。全站干部战士开垦荒地，挖渠引水，防沙治沙，在开垦的土地上种下了小麦、玉米等农作物，盖起了温室和塑料大棚，种上了芹菜、西红柿等十几种青菜；兴建了葡萄园和苹果园，房前屋后种草种树，还修建了八个花池和一个站心花园，喂养了猪、羊、牛等牲畜。经过多年的艰苦奋斗，兵站面貌发生了深刻变化。过去寸草不生的戈壁滩上，如今渠水哗哗，林带成行，庄稼茂盛，蔬菜青青，猪羊满圈，好一派生机。近几年来，他们年平均产粮八千多公斤，产肉三千多公斤，产菜四万多公斤，达到了粮、肉、菜全部自给。
    兵站生产搞得好，过往的边防部队指战员也沾了光。近年，他们对过往人员的供应，蔬菜全部自给，肉食基本自给。他们还自筹资金，给所有客房、食堂安上下暖气，通了自来水，铺了水泥地板，安了电风扇和壁灯；修建了锅炉房、浴室，还购置了洗衣机、甩水机、电冰箱和液化气灶等。近两年来，他们平均每年都为过往人员补贴伙食费两千元以上。 （明全）
〖-ZW/正文〗
