〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样为从地方入学的军校学员家庭办理优待手续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘功映〖HH/换行〗DW：江西万载县征兵办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年高考，我县有几名学生被军校录取，学生的家长拿着儿子从军（入军校）的来信和照片，要求我们为其办理享受义务兵优待的手续。理由是：其儿子在军校是义务兵学员，家里应享受与其他义务兵一样的优待。但是，从我们县征兵办公室的角度来说：一没有接到上级兵役机关的文件、指示，二没有收到军校或招生办事机构的有关函件，能凭其家长拿的儿子的信和照片办理手续吗？这种事应如何处理得更合理，请尉报转告有关部门并给予答复为盼。
    江西万载县征兵办公室 （刘功映）
    刘功映同志：
    根据部队建设的需要，我军每年要从地方招收一部分高、初中毕业的学生到军事院校学习。1978年8月20日总参谋部、总政治部颁发了（78）参动字第39号、政干字第199号联合通知，对这部分学员入学发给参军证明书作了规定：军事院校录取的学员，不必办理征兵手续，由军事院校填写《军事院校学员参军证明书》和《军事院校学员参军登记表》。《证明书》寄给学员家属住地的县（市）人民武装部井转给学员家属，作为军属证件，凭此事受军属待遇；《登记表》存入学员个人档案。学员的军龄自正式人校之日算起。
    总政干部部院校处
〖-ZW/正文〗
