〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工艺美术师伍殿铭春节前夕致信问候老山十英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赠铜牌 表达深情厚意 送条幅 祝愿虎镇边陲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某部七连连长张荣羌等十勇士：
    你们好。一年一度的新春佳节就要到了，在我们合家团圆、欢度佳节的时候，你们正在南疆前线与进犯之敌周旋战斗，这怎能不激起我对你们――守卫边陲的将士、新一代最可爱的人无比的思念和敬重。百语千言汇成一句话：英雄们，你们辛苦了。
    我是鞍山市第一机床厂的工艺美术师。我们虽然未曾见过面，但我早已从广播、报纸和电视屏幕上认识了你们。每个人都应当有高尚的精神、理想、情操。你们的精神，就是我们民族的精神；你们的理想，就是共产主义的理想；你们的情操，就是伟大的爱国主义情操。你们是民族的精英，祖国的骄傲。你们为国、为民立下的战功，人民是永远不会忘记的。
    荣先和众位英雄同志们，我是一名普普通通的知识分子。光阴荏苒，不觉已近半百。我多么羡慕你们能在自己的黄金时代创下光辉的业绩啊！同时，我也和其他人一样，对子弟兵怀有一种真诚的感激、热爱上情。不久前，当我和家人谈起自己内心的感受时，我爱人刘素媛对我说：“上次你曾为李宁参加第二十三届奥运会制作了铜牌雕刻。现在就为荣立一等战功的十位英雄再作些工艺品吧。”女儿伍鹏他说：“今年正好是虎年，祝愿解放军叔叔为国为民再振虎威，制作十枚‘虎年英雄纪念牌’多好啊！”全家都称赞伍鹏的主意好。于是，在厂领导和工艺美术师郑连弟等同志的支持帮助下，我设计了十枚纪念牌，另外书写了“虎镇边陲”的条幅，送给你们十位劝臣。牌上正面的图案，是我国汉代瓦当上虎的造型，它是力量和吉祥的象征，体现了我们祖先不畏强暴、战胜邪恶的勇敢的民族精神。愿你们看到它，就能想起我们的祖先、我们的祖国、我们的亲人，从而获得信心和力量，更加勇往直前地为祖国而战斗。
    让我们都以“虎”的精神，为祖国、为人民、为四化事业尽力于我们的忠诚，团结战斗，直到取得更大的胜利。真诚地盼望你们早日凯旋。顺便将我厂全体团员青年给老山前线指战员的慰问信寄给你们，请代为转交。
    祝战斗胜利！紧紧地握手！ （伍殿铭）
    1986年春节 前夕于鞍山
〖-ZW/正文〗
