〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务津贴何时发 有令当行 大个战士睡觉难 盼望解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓槐/孟继伟/杨国中/兰长春/苏人有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲我当车长已经两年了。去年总部规定，车长与班长一样，应该发职务津贴，可是我们部队的车长至今没有领到职务津贴。我们并不是计较这几块钱，而是感到既然上缴规定了的，就应当执行。 五四六七四部队 周晓槐
    ▲我们营搬到新营房两年了，还是川一口二十四米多深的水井，用绳子一桶一桶地打水。一到夏天，水井就枯了，战士们只好去一公里远的地方打水。希望上级来我营看一看，帮助解决吃水难的问题。五一○七九部队四中队三分队 孟继伟
    ▲我部一营有十名大个子战士，身高都在一米八二以上，最高的一米八六，而他们睡的却是只有一米八○的高低床。盖的被子也嫌短，晚上睡觉只好蜷曲着身体，经常半夜被冻醒。希望有关领导和部门关心一下这些特体战士的生活。 五四六三五部队 杨国中 兰长春
    ▲我们部队正在执行隧道施工任务。一年多采，上级只发给我们一项竹丝安全帽。如今这顶安全帽已是破烂不堪，不能再戴了。战士们有的自己想办法借顶旧安全帽戴，借不到的就只得光着头进行作业，砸伤人的现象时有发生。请有关部门尽快为战士换发安全帽。
    三二三四三部队八十五分队 苏人有
〖-ZW/正文〗
