〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对参加“夜大”学习的干部不能放任自流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俭金宝〖HH/换行〗DW：五四六八二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我部和驻地某师范学院联合办了一个夜大学习班，有不少干部“半脱产”进校参加学习。按规定，在“夜大”学完一段课程后得同到本单位，一边工作一边自学。但是在有的单位，个别进“夜大”学习的干部长期不归营门。某营有一名主管干部，在两个月中应该有十一天的时间回队参加工作，但他在这期间却没有到位。有的甚至成了两头都管不着的“自由兵”。开课时间不到课，若问他情由，他说是部队工作忙，脱不开身；而该回部队工作没有回来的，领导若问，他又说学校不放行。1月9日，我们在部队干部所在的“夜大班”看到，这个班有一百零五名学生，实际到课的只有九十人左右。
    部队让一些在职干部参加“夜大”学习是件好事，但不能放任自流，应该同院校有关部门制定出一套管理措施。同时，参加学习的干部也应当自觉地用纪律约束自己，不能自由散漫，贻误良好的学习时机。
    五四六八二部队 王俭 金宝
〖-ZW/正文〗
