〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，战斗在边海防一线的哨兵！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳强李振张跃明邱利成郝建军盖今东马林华邱明全刘根云柴建国孙振宇军岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民欢度新春佳节的时候，我们向战斗在祖国边海防一线的同志们拜个年。
    新春佳节是个团圆节。然而，为了千家万户的幸福团圆，你们却日日夜夜坚守在自己的岗位上。风雪哨卡，傲立着你们的英姿，莽莽林海，留下你们一串串巡逻的脚印；万顷碧波，映照着你们矫健的身影……
    “守边关，甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜；保边疆，圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆。”
    这就是你们的品格，这就是你们的情怀。
    为祖国边疆的繁荣富强，你们洒下辛勤的汗水；为人民的安居乐业，你们做出了可贵的牺牲。你们的献身精神，激励着人们为祖国四化大业团结奋斗。你们是祖国忠诚的卫士，光荣的哨兵！
    ――编 者
    他只求在离休证书里填上：我是西沙战士
    在西沙，有一个已经扎根六年，两次换班都不下岛的老战士――副参谋长操胜。
    操胜热爱地处天涯的祖国宝岛，一往情深，胜过爱家。
    他有一个癖好：拣贝壳。在他的办公室兼卧室里，玻璃罐头瓶装着各色贝壳和洁白的海石花，花瓶里插着在西沙扎下根的“万年青”。他常说：“这里的每粒沙子都是宝贝。”他的老家在安徽。每次探家，他都要带回去很多贝壳、珊瑚的标本。他说，他带回家去，是要叫亲友们看看，西沙是多么美好，多么可爱啊！
    他喜欢种树。海南运来了树苗，他亲手去栽。在珊瑚沙上种树，可不那么容易。有的地方是礁石，一镐一个白印，挖了坑，再培上大陆带来的上，早晚要浇水，中午要遮荫，还要防台风。栽活一棵树，不知要花费多少心血。公路旁和俱乐部、司令部、招待所、饭堂周围都有他栽的树。有的如今已有碗口粗，亭享玉立。
    永兴岛有两处历史遗迹，在美化营区时，操胜向部队领导建议，有的留下来作为外国侵略的历史见证，有的拨款加以修复。有一块砷的周围长期堆满柴草秽物。为了爱护这块有历史意义的碑，他积极参加清除秽物和美化场地的劳动。
    操胜1949年入伍，今年在团职副参谋长位置上已千了五个年头。现今的领导班子，每个成员都比他年轻。有人劝他说：“你家中有老伴，还有三个上学的女儿，再干下去也没意思，还是离开吧。”操胜回想起自己夫妻分居两地二十六年，只在家过过一个春节，休假时小女儿不认他这个“黑爸爸”，如今他该考虑考虑了。但是他又舍不得离开西沙。他找到上级党组织，恳求他说：“让我再多干些年吧！当我离休时，只要在离休证书上填上我是从西沙部队离休的，也就满足了……” （岳强、李振）
    枪声奏出的生日乐章
    他叫凡爱华，广西边防某部侦察股翻译。
    凡爱华出生在湖南益阳，父母老来得子，喜不自抑，把他视为掌上明珠。每逢生日，总要买来儿子最喜欢吃的蛋糕，或者做一碗长寿面……
    今年1月，凡爱华探家了。农历腊月一日，是他的生日。妻子也临近分娩。他打算在家热热闹闹过生日，同时侍候妻子坐月子，尽一点做丈夫的义务。可是，他到家不久就从报纸上看到广西边防部队还击入侵越军的消息，他呆不住了！可怎么向临近分娩的妻子启齿呢？他不忍心再看着妻子伤心，只把想法告诉了父母。
    父母劝慰儿子：“能不能再住几天，过了生日再走，反正部队没来电报催。”儿子告诉父母：“不行，边防一旦需要我，打电报也来不及啊。”眼看无法挽留，父母又买来了蛋糕、香肠，还做了一碗长寿面……
    凡爱华昼夜兼程返回了部队。
    1月10日，这天正是农历腊月初一，凡爱华的生日。侦察队接受了战斗任务。团首长考虑到凡爱华体力弱，家庭又有实际问题，不让他参加。他似乎看透了首长的顾虑，便找到副团长谢伟强说：“我个子不高，但身体结实，动作灵活，请相信我能完成任务。家庭用不着我牵挂，请批准我的请求吧。”
    难道凡爱华不爱父母，不爱妻室儿女？不是！他在战前留给家里的信中这样写道：“爸爸妈妈，明天，我就要上前线参加战斗；明天，正好是二十四年前我出生的日子，我将在战斗中宣过二十四周岁生日。如果需要，你们二十四年的心血我将毫不犹豫地献给祖国母亲。你们的心血不会白费的。”
    1月10日早晨，凡爱华带领侦察小分队潜伏在我边境。突然，一股越军向我境内摸了过来。凡爱华和战友们一齐开火，五名越军当场被击毙。当他端起冲锋枪左右猛扫时，忽然，他感到手臀一阵麻木。他扭头一看，右臂被子弹打穿，鲜血直流。他一招头，发现敌人正在拚命逃跑，就忍着剧烈的伤痛，迅速投去两颗手榴弹，单手操枪射出一梭子弹。这时，一名越军射来几发子弹，凡爱华又一次身负重伤，倒在地上。战友们经过激战，偷袭的越军被击退了。
    在医院里，师团首长为凡爱华过生日，祝贺他为祖国和人民立了功。同志们送来了生日蛋糕、寿星酒，炊事班专门为他做了长寿面……
    枪声奏出的生日乐章，激昂，动听，催人奋进。 （张跃明、邱利成）
    播撒友谊的种子
    金色的朝晖撒遍祖国北疆，乌兰察布边陲沉浸在一片静谧安宁的气氛之中。随着一阵汽车的轰鸣声，一辆吉普车向边境对面的扎门乌德会晤站驶去。在吉普车里，坐着一位中等个头、精明强悍的边防军人。他就是多次立功受奖的某边防部队会晤股长吉日嘎拉。
    一九八三年，吉日嘎拉担任了会晤股长。从那时起，他为了搞好边防会晤工作，努力熟悉防区地形、地物、边境走向、界标位置以及历史沿革等情况。这年夏天，他趁边境重新翻修防火道的机会，随着拖拉机开赴边境。在两个多月的时间里，他披星戴月、餐风露宿，足迹踏遍了边境每个角落，既圆满地完成了任务，也使自己成为一名“活地图”。现在，不论是夜黑风高的隆冬，还是大雨滂陀的盛皇，只要一有情况，他就能在最短的时间内准确无误地奔赴目的地。
    一次，我方准备向蒙方移交对方越境的二十峰骆驼.豪方人员提出在某号界标处设立接交点。吉日嘎拉的大脑“屏幕”上马上显示出了这个界标周围的地形。他说：“这个界标设在山头上，车开不上去，驼群也很难赶上去。是否请蒙方会晤人员考虑在左侧一公里的开阔地带设立接交点？”“好！好！”蒙方人员连连点头赞成。又一次，蒙方向我方移交越境的九头牛，并通知我方到某号界标处接交。吉日嘎拉想到这几天接连下大雨，某号界标处在低洼地，便提出改换接交点。接交时，蒙方会晤人员夸吉日嘎拉“吃透了这条边境线”。
    在采访吉日嘎拉的过程中，许多人对我们说：“吉股长象一名辛勤的园丁，努力播撒着友谊的种子，浇灌着和平的花朵。”吉日嘎拉在同对方会晤人员接触时，总是设身处地地考虑对方的问题，用自己的言行赢得对方的好感和信任。隆冬腊月的一天上午，蒙方向我方移交不久前被暴风雪刮入其境的羊。当吉日嘎拉看到蒙方两名上尉军官冒雪驱赶羊群来到边境时，赶忙迎上去帮他俩拍去身上的积雪，又递上烟，请他俩暖和暖和。会晤结束时，吉日嘎拉得知对方会晤车坏了，就主动提出用我方的会晤车送他们回去。这两位军官上车后，见吉日嘎拉等人站在风雪中，不禁连声称赞。 （郝建军、盖今东）
    “寒极”播绿
    温室外，寒风呼啸，雪花飘飘；室内，春意盎然，韭菜、芹菜、菠菜……生长茂盛，一片翠绿。他一会儿往炉火中加几铲煤块，一会儿拔出插在地上的温度计观察着，一会儿又在膝盖上摊开笔记本作笔记。他叫梁来锁，是新疆军区红山咀边防站排长。为了能让干部成上吃上新鲜菜，他来站任职一年零五十月，多半都“猫”在温室里。
    红山咀边防站地处新疆“寒极”――阿勒泰，海拔两千米，西伯利亚寒流进入我国它首当其冲。边防站每年10月初就大雪封山，一直要到来年5月。这期间边防站便成了“雪海孤岛”。冬季气温可达零下四十五摄氏度左右，一年无霜期只有六七十天。由于气温低，日照时间短，到了7月份才能在温室里种一点白菜、菠菜和大葱，其它象辣椒、西红柿等青菜，只长秆生叶不结果。
    梁来锁是从农学院毕业后参军的，学的是果树蔬菜专业。为了把知识献给部队，他主动要求到红山咀任职，要研究研究寒区温室种菜问题。5月的红山咀依然冰封雪裹，温室甩的气温白天只有十摄氏度左右，到了夜间就下降到零下二十多度。他和排里两名战士承包了温室。他经过调查发现，青菜长不好的原因是地温太低。他们挖地一米多深，底下倒了一层牛、马、羊粪，上面再盖七十厘米的土，提高了地温，为了增温，温室生了火炉，并采取根外追肥方法和球充气拱棚新面技术。经过努力，温室里种了小白荣、小萝卜、西红柿、辣椒和黄瓜第十几种青菜。边防战士比往年提前近三个月吃上了新鲜蔬菜，而且冬季温室也能供应少量青菜。去年，他们共收青菜一千公斤，基本上解决了吃菜难的问题。 （马林华、邱明全）
    东海深处赤子情
    在云飞浪卷的东海深处，有一个远离大陆、面积只有一点二平方公里的悬水孤岛――南渔小岛。岛上，驻守着海军某部观通站。指导员王云炳已经在这里整整干了十五个年头了。
    如今，时兴旅行结婚。人家旅行结婚，不是逛大城市，就是游览风景名胜。他却偏偏把新娘子叫上岛来“旅行结婚”――逛了岛东逛岛西，逛了岛脚游岛顶。
    在王云炳心中，家是温暖的。他渴求温暖，也眷恋着家，但是，在“小家”和“大家”的天平上，他的重心始终是后者。
    他的父母和岳父母都年老多病。家里住房紧张，妻子不得不抱着孩子住到很远的集体宿舍。一家老小，吃喝穿戴，折腾得她体重只剩四十公斤。家庭多么需要王云炳回去呀！
    1981年11月，他爱人临产，医院诊断要剖腹。家里来电报催他：速归！当时正是老兵退伍，难以脱身。他，狠狠心，给爱人写了封信，又找老兵谈话去了。
    1982年4月，他父亲病重住院，岳父被汽车撞伤，孩子也得了病。家中来信让他回去照料。不巧，岛上施工正叫劲儿，离不开。他，咬咬牙，往家里寄去一百元钱，便上了工地。
    去年4月，一位熟人到王云炳家串门，看见他爱人的艰难处境，心里好不是滋昧，就连夜给王云炳写信，说：你在海岛十五年，已经为部队贡献了青春，现在该向后转，为妻子、孩子尽点义务了。
    看着信，王云炳思绪万千：岛――家，留――转，在脑海里不知翻了多少个个儿。终于，他铺开信纸，挥笔疾书：“我到底是转还是留，这得听组织的，组织叫留，咱不说二话，叫干多久，就干多久；组织让转，咱二话不说，叫啥时走，就啥时走。”
    讲得好啊，王云炳！
    新年前夕，基地已将他的事迹拍成录相片，下发部队，号召部队干部故士学习他的赤子之心，为建设好守卫好祖国海岛多做贡献 （刘根云）
    “金盾”在硝烟中闪烁
    云南马林边防派出所所长杨正和，是一位出色的侦察员。
    从这里向外挪动几步就是国境线。越军经常向我挑衅，不断制造流血事件。
    在两军对垒的前哨搞侦察工作，是要冒风险的，但杨正和从不畏惧。一次，他为了查清敌人的情况，只身潜伏在国境线上。周围是敌人布下的黑色的、暗绿色的压发雷、松发雷、绊雷、跳雷……绊线如麻，稍有疏忽，就会爆炸。潜伏位置是在敌人的眼皮底下，随时都有暴露的危险。他把生死置之度外，饿了啃口干粮，渴了嚼嚼芭蕉根，硬是咬牙坚持了三天两夜，直至摸清了敌人的情况，才撤离了潜伏位置。
    近八年来，杨正和就是这样为了祖国和人民的安宁，舍命拚搏着。为了表彰杨正和的事迹，武警云南总队党委和文山支队党委先后给他记了二等功和三等功各上次。杨正和还光荣地出席了全国武警部队第一届“双先”代表大会。 （柴建国）
    “扣杀！”老山前线某高炮团五连的战士们，正利用战斗间隙打“短平快”，活动筋骨，锻炼身体。他们在阵地上，经常开展各种体育活动，活跃阵地生活。军岗摄
    这既不是沙漠，也不是戈壁，而是大雪覆盖的西北边防线。看，新疆军区赛里克边防站的战士们，正乘马巡逻在莽莽雪原。 记者 孙振宁摄
〖-ZW/正文〗
