〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪为什么会“出汗”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星崔英志何荣军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日来，我每天晚上站岗回来把枪放在枪架上，到第二天去拿发现枪生锈了，一连几天都是如此。一天晚上，我站岗回来把枪放在家里认真观察，不到一个小时就发现枪机等部位有许多水珠。问同班战友是怎么回事，他们说：这叫“枪出汗”，冬天都有这个现象。请问枪为什么会“出汗”？生了锈怎么办？五一二四五部队 （金星）
    〗星同志：
    你信中所提的冬季“枪出汗”现象，这在我国北方部队中是普遍存在的。
    为什么枪会“出汗”呢？我们知道空气里含有一定的水汽，这种水汽一般都呈不饱和状态。当气温降低时，原来不饱和的水汽可以变成饱和的，这个转变温度叫做露点。当我们冬季站岗回来，由于枪的温度低于室内温度，因此，枪将吸收周围空气里的热量而使空气温度降低，同时枪的温度上升。当枪周围空气的温度下降到露点时，空气中的水汽就要凝结成露。如果枪的温度还低于室温，枪周围的空气还将释放出热量，对水汽来说就是不断地由气态变成液态，形成露珠而附在枪的表面上。这就是你信中所说的“枪出汗”。
    “枪出汗”是造成枪生锈的原因之一。要防止枪生锈，比较好的方法是勤检查、勤擦拭、勤涂防护油。擦拭，不仅要擦拭枪的表面，还要擦拭机匣内部的零件、线膛、弹膛等，同时还要注意掌握好擦拭的时机和方法。比如射击后要及时擦拭，并以擦拭枪膛和导气室部分为重点。因为发射药燃烧后的残余物质留在枪膛内，会很快使枪膛锈蚀。擦拭时不要使劲过猛，不要用坚硬的东西刮磨，以免将武器上的保护层（法篮层、磷化层、漆层等）刮掉、脱落，造成武器生锈。涂枪油也不要过多。有的同志认为，涂油越多越好。其实并不尽然。涂油的目的，主要是使武器金属部分与空气中的水分和其他有害物质隔离，免得生锈，再就是使枪机、枪机框等机件运动灵活。在寒冷地区，如果给武器涂油过多，由于气温低，油液粘度大，操作起来很不方便，而且有可能致使机构完不成正常动作，发生故障。
    武器一旦生了锈，可采用简易的除锈方法进行除锈。如锈蚀较轻的武器，可以用干净的布将锈迹擦掉，也可先将锈蚀的零件用煤油浸泡后用毛刷将锈刷去，还可将木炭粉拌上普通枪油涂到锈蚀处，再用布进行擦拭。如果武器锈蚀较为严重，用上述方法都除不掉锈迹，则应送到专业修理单位除锈，切忌自己蛮干。 （崔英志 何荣军）
〖-ZW/正文〗
