〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚年逢盛世 笑颜迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳、北京、广州三个干休所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华濮继红简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区司令部第三干休所
    本报沈阳2月7日电 记者刘国华报道：离春节还有两天，地处沈阳市东陵的沈阳军区司令部第三干休所里，已是悬灯披彩，一派节日气氛。
    “给您拜个早年！”记者来到离休干部王寿德的客厅。正逗着外孙玩的老两口笑呵呵地告诉记者：“为了让我们过好春节，所里想了不少办法，受了不少累啊！”据介绍，这个所，有一百三十二户离休干部。春节前所里用办工厂的收益给每户分了三十来斤狗肉，十斤猪肉，五斤牛肉，两只鸡。安排了团拜、晚会、游艺和灯展，还要请剧团来干休所演出呢。干休所服务中心的同志这几天加班加点，忙着为老干部们加工各种节日食品。老伴残疾、子女都不在身边的刘造友老人说：“全靠所里帮我照顾这个家，他们想得比我周到，把过节吃的东西都做好给我送来了。”
    服务社门前，一张告示引人瞩目：“本所老干部为给孙男孙女准备‘压岁钱’，请到财务办公室换崭新人民币。”几位白须银发的老同志着着告示高兴他说：“过去咱在岗位上时，哪想过这些。所里替咱想得真细呀！”
    北京市八角村干休所
    本报北京2月7日讯 特约记者濮继红报道：近几年，全军移交地方安置的离退休干部已达八千多人。目前，全军离退休办公室和北京市民政部门的负责同志一起到石景山八角村干休所慰问已在地方安家的军队离退休干部。许多老同志对他们说：“请部队首长放心，我们在地方生活得很愉快。”
    在干休所里，慰问组的同志出了东家进西家，看到家家都是喜气洋洋。离退休干部直夸政府为他们想得周到：考虑到上岁数的人到街上买东西不方便，早早就把各种年货送上门。鸡、肉，鱼、虾和好烟好酒样样有，尽你随心挑。从工作岗位上退下来的人，最怕没事儿干，总呆在家里怪寂寞。石景山区有关部门就来干休所组织老同志参加各种文化娱乐活动，象“敬老团拜会”、“棋类友谊赛”等等。退休干部李雨亭被同院的人们誉为“业余魔术大王”。老李在他家里给慰问组的同志露了几手。老李说，自打干休所移交地方以后，承蒙政府和各界关怀，日子和在军队一样过得很舒心。听人讲，他还打算在干休所的春节晚会上表演魔术呢。
    广东省军区天乎架干休所
    本报广州2月7日电 记者简妮报道：羊城今年的迎春花市真热闹。沿街摆放的名花异草五彩缤纷，争奇斗妍。熙熙攘攘的赏花人流中，广东省军区天平架干休所的一些离退休干部，正冒着潇潇春雨，兴致勃勃地赏花买花。一位穿米黄色风衣的老干部端着盆刚买的万寿菊，乐呵呵他说：“晚年逢盛世，越活越有劲了。”
    据陪同老干部逛花市的干休所政委介绍，养花，如同练字、下棋、打太极拳一样，是这个干休所老同志文化生活的内容之一。每户房前屋后都象个小花园，家家无处不飞花。
    花市上，记者注意到一位手提照相机的离休干部，看样子，他醉心观赏却无心买花。他说：“我家养的花有一百多种哩。”红军时期参加革命的离休老干部郝荣贵说：“我最喜欢米兰，剔看它花小不起眼，可一年四季都给人送来清香。”归途上，满车的鲜花，流香溢彩，笑语不断。
〖-ZW/正文〗
