〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛之上多秀色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军鲁加亮翟慧格陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗孤岛之上多秀色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾岭飞电波
    1985年6月，全国无线通信技术邀请赛在西子湖畔的杭州拉开战幕。来自十几个省市的无线通信技术尖子们，展开了激烈的角逐。谁能想到，获得这次邀请赛字码收报第一名的竟是来自东海前哨某小岛的战士郝夕祥。
    郝夕祥1982年入伍，被分在某小岛当了报务员。这个小岛远离大陆，一年四季雨雾弥漫，一片荒凉。郝夕祥所在的电台报房位于小岛的高山坑道中，生活更是枯燥、艰苦。郝夕祥觉得，小岛虽然苦一点，但总得有人守，报务员总得有人当。我一定要在报务上干出个样子来。
    郝夕祥为了练就一双灵巧的手、一刀“顺风耳”，进行了艰苦的训练。他借来六十多本《通信战士》、《无线服务》等书和老战士的训练日记，学习、摘抄。小岛隆冬，滴水成冰，他坐在发报机前，一练就是三四个钟头，脸上冻裂了皮，手上生了冻疮，他咬牙坚持。夏日，报房热得象蒸笼，他穿着短裤、背心。把收音机音量开到最大，练习反干扰。小岛蚊子又多又大，小郝被叮得红斑累累，他也硬是挺了过来。
    小郝的劲没有白费，在不到两年的时间里，他两次获得师无线通信技术比赛总分第一名。字码和数码收报的速度都远远超过了上级规定的标准。前些天上缴为他记了二筹功。 （迟文军、鲁加亮）
    远山响军令
    新春在即，黄海前哨某团一营指导员马占华，带着鸡鸭鱼肉等年货，乘船来到了马儿岛，慰问守卫在这里的两个战士。
    马占华一上岛，只见岛上的小路打扫得干干净净，黑板上“欢度春节”四个人字，给小岛增添了生机。这时，一阵口令声从远处传来。马占华寻声望去，只见在一个山洼处，一人时而匍匐前进，时而跃进迅跑；另一人则在练队列，自喊自走，步伐沉稳而又节奏分明。
    马儿岛――确切地说是一片描队在黄海中部的山岭。岛上一无居民，二无淡水，一切靠陆地供给。自从二十年前连队从这撤离后，留在这看守营房和军事设施的战士换了一茬又一茬。这两位战士都是1984年入伍的，一个叫刘长华，一个叫李元良。
    小岛没有号声，没有军令。然而小刘和小李象生活在战斗集体里一样。清晨，太阳刚刚露出桔红色，他们就开始了环岛长跑。六时三十分，准时听“新闻联播”节目。早饭后，小岛上进入紧张的正课时间。凭着自觉性和毅力，这俩战士多次在军政考核中取得优秀成绩，还学会了一手不错的瓦匠技术，维修了几百间房屋。
    一天劳累下来，两个战士披着霞光，蹲在礁石旁甩钩垂钓，挖捞海菜，种菜种瓜。碰上强台风，一连十多天，船不能上岛。他们便用自种的地瓜和蔬菜充饥，接雨水喝。艰苦是艰苦，却充满乐趣。 （翟慧格、陶克）
〖-ZW/正文〗
