〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春电波慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央人民广播电台2月9日举办专题文艺节目中央电视台今转播老山前线某部参谋婚礼实况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日讯 在喜迎春节的日子里，中央人民广播电台编辑录制了《前进，英雄的人民解放军》专题文艺节目，慰问人民子弟兵。
    在这个专题文艺节目中，可以欣赏到老山前线“猫耳洞里的联欢会”片断，以及歌曲和曲艺。表演节目的有高元钧、贾世骏、寇家伦、马玉涛、马国光等知名艺术家和战斗英雄史光柱等。这台节目将在正月初一（2月9日）10时至12时在中央台第一套节目中播出，初二（2月10日）14时至16时重播。
    本报北京2月7日讯 通讯员苏文洋报道：除夕，老山前线某部参谋杨盛和青岛歌舞团独唱演员于民钢将在京举行婚礼，中央电视台将向全国实况转播婚礼场面。
    杨盛和于民钢，曾经是青岛市三十九中的同学，今年都是二十八岁。去年6月25日，于民钢参加八省市青年慰问团，在老山前线与杨盛举行了“阵地上的订婚礼”。他们恋爱四年多，虽然见面的机会不多，但通过鸿雁传书，情深意浓，两人互相勉励，一个在前线作战中两次荣立三等功，一个在省、市歌唱比赛中五次获奖。
〖-ZW/正文〗
