〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待战士送礼的问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的谢顾问：
    我是一名新排长，最近遇到了一件棘手的事情：有天晚上一位新战士趁班里没有别人，突然送给我一条床单和一对枕巾。当时，我手足无措，只吞吞吐吐地对他说：“先放在你那里，如果我需要就告诉你好吧？”他低头反问我：“是不是嫌不好？”以前我从来没有随便接收过别人的东西，特别是战士的东西，更是有借有还。我双手捧着“礼物”，面对这位思想单纯的新战友，不知怎样向他解释？
    某部 左梁
    左粱同志：
    作为一个新干部，初次碰上战士送札这样的问题，一时“手足无措”，是可以理解的。不过，今后你可能还会碰到这样的事情，所以一定要学会认真对待，妥善处理。对于战士已经送上来的东西，怎么处理好呢？我看不妨这么办：
    首先，要严于律己。应当说，战士“突然”给你送东西，是给你这个新排长出了一道如何加强职业道德修养、保持廉洁品格的严肃考题。对此，正确的态度应当是：绝不动心，决不贪求。要注意防止被人从微小的、“没有人知道”的地方打开缺口，做到古人所说的“慎微”、“慎独”。明朝的李贽讲过一个故事：有个姓李的尚书左丞上任后，素有清廉之德。他的一个门生看到他家的门帘破了，就叫人暗暗量了尺才，用竹子编了一个新门帘。这个人把竹帘三次带到李尚书家，却都不敢开口说个“送”字，到底也没有送成。为什么呢？因为李尚书平日对自己要求极严，从不收受任何人送的礼物，以致在周围人的心目中形成了一种“无形的威严”。我们若能这样严格要求自己，力求在战士心目中形成一种“无形的威严”，就会元声地阻止别人给你送礼。
    其次，要想法摸清战士送礼的真实思想。一般来讲，战士给领导送东西总是有所企求。有的想当技术兵；有的想早点入团入党；还有的想让领导批假探亲。特别是现在连队兵员成分变化很大，相当一部分新战士入伍前有“做小买卖”的经历，很容易把“小商人习气”带到部队的同志关系和政治生活中来，这就给我们干部提出了对战士加强政治思想工作的一项新任务。因此，你应当利用战士给你送东西的机会，找这个战士敞开心扉谈一谈，弄清他心里究竟想的是什么？是想搭什么“桥”，铺什么“路”，交什么“友”，或者别有所求？然后有的放矢地引导他从正道去求进步，与领导和周围同志建立起“道义相砥、过失相规”的正常关系。
    至于如何妥善处理战士已经遇到你手里的礼物，我想，退还战士，是没有疑问的。但最好不要简单从事。汉朝庐江大守羊续不收下属送来的鱼，把它高高地挂在自己府第的门上，既用来诫人，也用来律己。这对于那些厚脸皮的屡教不改的送礼者不失为一种有效手段。但是我们对一般战士，特别是新战士最好不用这种方法。比较理想的处理办法是，你尽量他说服战士，让他自己把礼物收回。你可以明确告诉他，不是嫌他的礼物不好，而是咱们部队不兴拉拉扯扯那一套。如果干部随便接收战士的札物，那不仅庸俗了同志之间、上下级之间的关系，也是党的经律和部队纪律所不能允许的。只要你态度诚恳，使他确实感到你的话在理儿，一般来说，他会主动收回礼物的。他一时不好意思收回也不妨，你可暂时替他保管一段时间，让他再好好想想。等他想通了，再把礼物退给他也不迟。
    还有一种处理办法，那就是把床单和枕巾直接寄到他家里。顺便给战士的家长再写上一封信，让他们懂得，只要孩子在部队好学上进，谁也不会“亏”待他的。因为有的战士给干部送礼是家长出的“点子”，你这样讲一讲，家长可能就把心放下了。说不定以后还会配合你做工作呢！
    讲了这么多，我的意思只有一个：那就是咱当干部的可千万不能收战士的礼物！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
