〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹军陈培心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今住所人员看报不难了！
    编辑同志：
    贵报去年11月23日《读者来信》版登载的《住部队招待所看报纸难》一文，批评我们招待所旅客看不上报纸。旅客的批评是正确的，过去我们招待所只有部分房间有报纸，普通房间没有，他没设读报栏，一部分旅客看报难。我们诚恳地接受读者的批评，现已采取改进措施，给每个房间订了一份报纸，每层楼及食堂门前各设一个读报栏，如今旅客看报不难了！
    原政治学院招待所
    我部回族战士的苦恼解除了
    去年11月2日《解放军报》刊登了《一位回族战士的苦恼》的读者来信后，我部党委感到报上所提的问题，在体单位也存在。于是，副政委兰少云给五个有回挨战士的连队打电话，要求他们除按八一八一六部队为回族战士许林峰所订的三条具体措施执行外，还要求各连根据自己的实际情况给予不同程度的满足，订出切实可行的措施，并号召大家都要尊重和照顾好少数民族战士。我部五名回族战士高兴他说：我们的苦恼这下子解除了。
    某部 邹军
    战士因事探家的费用问题已获解决
    编辑同志：
    去年军报11月23日刊登《战士请事假一律不报路费不退伙食费合理吗？》后，三二三六二部队后勤部门及时作了调查，发现也有不少连队出现类似张小明信中反映的问题。于是，后勤机关作出决定：要求各连队给战士补发因事假探家的伙食费，对于因直系亲属病重、病危、病故等特殊情况请假被批准回家的，给予补报往返路费。另外，后勤机关还组织各单位司务长进行了业务学习，并对他们进行思想教育。
    三二三六二部队 陈培心
〖-ZW/正文〗
