〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念7日晚在钓鱼台国宾馆宴请西哈努免亲王和夫人。已故宾努亲王的夫人以及西哈努免亲王的岳母博夫人等也应邀出席。
    党和国家领导人习仲勋、李鹏、薄一波等，7日同各民主党派负责人、无党派人士和各界名流共庆新春佳节。
    万里7日同天津军民联欢。
    4日和7日，胡乔木看望了北京市出版、印刷、发行部门的干部工人，勉励大家发扬开拓创造精神，积极促进出版、印刷、发行事业的发展，满足社会的需要。
    中指娄最近转发了共青团中央书记处《关于在农村整党中加强共青团建设的报告》，并发出通知。希望各地从实际情况出发，把加强农村共青团建设作为整党工作的一项内容，认真切实地抓好。
    春节前夕，中华全国台联发出致台湾父老乡亲贺年信，恳切倡议海峡两岸对应组织探亲团，尽快实现互往探亲。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
