〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军几位体坛健儿训练生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓青闻之（摄）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣逢盛世佳节，首都人民早已感受到新春将临的喜庆气氛。然而，为国争光的体坛健儿此刻在做些什么？我们想把我军一些优秀运动员的日常生活报道给读者。谁知不巧，杨锡兰随中国女排到湖南郴州冬训；陈月芳和郑海霞随中国女篮转战武汀。河南、西安等地没回来……寻觅半天，我们的照相机里，只留下了戴莉莉、童玲和许志强的身影。
    左：在乒乓球馆的楼道组，我们遇见了第三十八届世界乒乓球锦标赛女子团体冠军成员、女双冠军戴莉莉，她刚刚参加了欧亚对抗赛归来，显得很疲劳。不过，一走进健身房，她就来劲了，还跨上练习腿部力量的器械，当场为我们作了表演。
    下左：走迸热气腾腾的乒乓球训练馆，我们一眼就看见了童玲。这位前世界女子单打冠军练起削球来，还是那样一丝不苟，文静秀气的脸庞上仿佛永远挂着微笑。
    下右：今年二十三岁的许志强，已经在体操馆里度过了十多个春秋，多次夺得金牌。那天，我们在学习文化的课堂上找到他时，他说：“我正利用冬训之机补习中专课程，学点知识，对训练和比赛很有帮助。”看来，他感受颇深。我们为他拍了一张学习的照片之后，他便又上课去了。
    晓青文 闻之摄
〖-ZW/正文〗
