〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队发放书籍应尽量减少周转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月上旬，我部收到由军区政治部编写、山东人民出版让出版的《战士在我心中》一书，我们当即发到各连，时逢部队进行“四有”教育，干部战士看后反应很好，说这真是“雪里送炭”啊！
    据了解，这部书从编写、出版到发到基层，仅用了几个月时间。由此而联想到，有些部队内部编印的配合部队教育的书籍或材料，下发时拖拖拉拉，少则几个月，多则一年才能送到基层，结果教育早已搞过，使之不能起到应有的作用。究其原因，主要是这些书籍或材料下发时常常搞旅行：先由军区发到军，再由军寄到师，又由师转到团。如此走走停停，就难以及时发到基层了。我们希望上级有关部门今后下发书籍或其它教育材料时，能改进方法，减少环节，缩短周转时间，使其及时发到基层，发挥应有的作用。济南军区某坦克旅政治部 （陈家国）
〖-ZW/正文〗
