〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆在福建看望筑路部队指战员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群刘斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月7日电 记者郑宗群、通讯员刘斌报道：细雨蒙蒙，风钻轰鸣。今天下午，军委副主席杨尚昆在福建省和福州市党政军领导同志陪同下，来到正在建设中的福马公路工地，看望了正在施工的指战员，向他们致以亲切的节日问候。
    福马公路是连接福州和马尾港的交通要道。南京军区某团担负着其中三千零四十五米隧道工程的援建任务。当部队领导汇报到施工一年来既支援了国家建设，又培养了三百余名三级钻爆工时，头戴柳条帽的杨副主席乐呵呵地对身旁的福建省委书记项南说：“施工锻炼了部队，培养了人才。将来到地方也大有用武之地！”项南笑着点头：“这样的人才越多越好。”
    连续察看了两条隧道后，杨副主席又兴致勃勃地来到工棚，摸摸战士的被褥潮不潮。随后又步入伙房，正在做饭的炊事员肖武汉见杨副主席走上前来要同自己握手，双手慌忙往后缩，“我……手好脏。”杨副主席一把拉住小肖的手说：“没关系嘛，咱们握握手。”接着，同战士们拉起了家常，欢声笑话回荡在工地上。
〖-ZW/正文〗
