〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗保卫祖国人民欢度春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某团四连一天打退越军十次进攻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前的一个清晨，老山前线某无名高地云雾缭绕。越军向我境内猛烈炮击，无名高地硝烟弥漫。接着，越军分三路向我军发起了进攻，枪声、炮声、手榴弹爆炸声，顿时响成一片。我四连副连长强军带领小分队坚守在高地最前沿。他要战士们隐蔽好，等敌人靠近再打。五十米、四十米、三十米……敌人越来越近，强军一声令下，战士们的冲锋枪、轻重机枪猛烈开火，敌人倒下一片。
    我五号哨位是一个制高点，敌人疯狂地争夺。三排长魏学党带领四名战士坚守在那里。他身上三处负伤，坚持战斗，并鼓励战士说：“春节快到了，全国人民在看着我们。我们一定要守住阵地，保卫祖国人民过好春节。”来自沂蒙山区的老战士李宜成，家里催他春节回去结婚。他说，没有国家的安全，哪有个人的幸福。万家团圆是我的心愿。战斗中，他腹部负伤，站不起来，就爬到战壕边上用机枪向敌人扫射。
〖-ZW/正文〗
