〖ZQ/总期〗10256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借钱乱花的不良风气当刹！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖HH/换行〗DW：五四八五八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我部连队战士互相借钱的现象比较普遍。最近，我对此做了些调查，发现借钱的原因主要有这样几点：一是有些战士不考虑自己的经济条件，盲目与别人攀比，竞相购置高档商品。我营战士现有手表一百九十二块，收录机二十八合，照相机四架，其中有五十七块手表、十二台收录机、两架照相机是借钱购买的。二是战士在探亲、家属来队和办婚事时讲排场，铺张浪费。去年我营有二十三名战士结婚，欠款总额计一千六百四十多元。营部有个战士结婚共花去一千三百多元，其中有近三百元是分别向七名战士借的。三是有的战士为达到入党、入学、当驾驶员、转志愿兵等目的，搞请客送礼。我营五连有一名战士为达到能当驾驶员的目的，借钱向个别领导送了近百元的东西，还主动帮助干部买了两辆永久牌自行车。四是有的战士参加培养两用人才活动时，不从实际出发，盲目投资。如我营四连一个战士同时报考了三个地方的函授班，光学费花了近百元，自己钱不够只得向别人借。有些战士负债后，背上了思想包袱，甚至做出一些出格的事情。
    我认为，要杜绝战士借钱乱花的现象，首先要对战士加强艰苦奋斗的教育，帮助他们克服图虚荣、图享受、追求吃喝玩乐的不良风气，引导战士花钱量入为出，使他们养成勤俭节约的美德。在战士探亲、家属来队和办婚事时，干部应为战士当参谋，搞好计划开支；同时，在战士入党、入学、学司机、转志愿兵等问题上，干部要坚持原则，秉公办事，拒收礼物。对那些负债较多的战士，应督促其尽快还钱。此外，连队还应想方设法改善物质文化生活，以减少战士的开支。
    五四八五八部队 王 黎
〖-ZW/正文〗
