〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端粉瓢漏粉也是革命工作；为了改善部队生活――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我一定端好粉瓢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈经伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍后，没想到把我分配到农牧厂学漏粉。给别的新同志发了枪，却给了我一把粉瓢。一进粉房，酸气烘烘的，想到自己就要在这里工作，心一下凉了半截。
    班长看到我情绪不高，就帮助我学习毛主席语录，使我认识到漏粉工作也是为革命。漏好粉，做出好粉条，同志们吃得好，吃得饱，身强力壮，更好地去完成任务。
    思想一通，工作就起劲了。冬天，手上经常着水，冷风一吹，裂成一条条血口子，我也不觉得痛。有时，牲口拉磨累了，走路很慢，我就在另一头捆上个磨棍帮着推，及时把浆磨出来。开始漏粉质量不高，做粉条经常断。我想漏粉是为大家服务，要服务好，技术上就应该精益求精。于是，我向当地有名的“漏粉大王”王大爷学习技术，逐步提高了漏粉质量。当听到同志们反映“粉条质量好”，看到大家吃得津津有味的时候，我越发认识到这个粉瓢的分量，我一定要端好这个革命的粉瓢。
〖-ZW/正文〗
