〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队痛打美国“王牌军”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻骨仇恨 钢铁意志
    安田乡在越南南方土龙木省边葛镇南面约六公里，只有一千多人口。这个乡虽然很小，但由于痛歼美国“王牌军”而出了名。
    去年十月初，机智灵活的安田乡军民英勇奋战五昼夜，挫败了美国第一步兵师一个旅的进攻，歼敌四百二十五名。他们获得了越南南方解放武装力量指挥部授予的一级解放战功勋章。
    安田乡是一个富饶的地方。一条横贯全乡的碎石路把这个乡分成两半，北面是山林，南面是肥沃的田园。自美国侵略军进驻边葛镇和福永镇以后，经常炮击这个乡。美国侵略者还多次出动B―52型战略轰炸机，对这个乡进行狂轰滥炸。当地军民对敌人的这些野蛮暴行非常愤慨，决心把对敌人的刻骨仇恨变为消灭敌人、战胜敌人的钢铁意志。
    “等敌人走近才开枪！”
    去年十月八日清晨，在美国强盗飞机对这个乡进行狂轰滥炸之后，美国第一步兵师出动一个旅的兵力，气势汹汹地向安田乡进行“扫荡”。但是，安田乡的军民早已严阵以待，准备给敌人一次狠狠的打击。游击战士们躲在工事里，睁着愤怒的眼睛紧盯住来犯的敌人。一个排的敌人出现在阵地前面，游击队组长五叔立刻对大家说，“镇静，等敌人走近才开枪！”等敌人进入射程后，五叔一声令下，游击队的枪声立刻响成一片，打倒了许多敌人。游击战士阮文梅用力拉响地雷，只听见轰隆一声，烟柱冲天，土石横飞，把很多敌人炸上天去。接着，另一排美军又冲了上来。等敌人刚一进入地雷阵，阮文梅和其他游击战士们迅速拉响地雷，一阵猛烈的爆炸，把这一排美军又全部消灭了。后来，游击战士们又接连击退了敌人第三次和第四次的进攻，一共消灭了一个连的美军。
    美国侵略者遭到游击队的猛烈打击后，慌忙召来飞机救援。但是，等敌人飞机赶到进行狂轰滥炸时，神出鬼没的游击队早已转移了。敌机瞎扔了一通炸弹，连个游击队的影子也没有炸到。黄昏的时候，美国侵略者进入村里过夜。游击队立刻分成许多小组，彻夜猛烈地袭击敌人。战士们对敌人的岗哨打冷枪，摸到敌人住处去扔手榴弹，打得敌人心惊胆战，防不胜防。
    地雷颗颗开花 强盗片片倒下
    第二天（十月九日）上午，一个营的美军从边葛镇沿着十三号公路前来救援。游击队的狙击手们立刻同敌人大打“麻雀战”，杀伤敌人，并且设计把敌人引进地雷阵。当这一营美军走到迪基橡胶园时，就陷入了游击队的地雷阵。一颗颗地雷就在敌人队伍中开花，炸得这些美国强盗一片片倒下去，侥幸没有被炸死的也吓得失魂落魄，四散逃命。
    这时，天空中出现了敌人的直升飞机群。游击队立刻组织火力对空射击，打击美国空中强盗。一会儿，一架敌机中弹起火坠到了附近田里去。另一架直升飞机也被击伤，拖着浓烟窜回土龙木市。正在这个时候，敌人的二十三辆M―113两栖装甲车从第十三号公路上冲过来，妄图救援被打得狼狈不堪的敌军。游击队长镇静地发出命令：“散开，守住阵地，准备消灭铁乌龟！”等敌人装甲车靠近时，游击队员立刻猛烈开火，并且扔出了手雷，把走在前面的敌人的一辆装甲车炸毁了。其他的装甲车也就不敢再前进，留在原地盲目开炮。
    这一天晚上，美国强盗害怕再中游击队的地雷阵，就在原地野外宿营。敌人直升飞机彻夜在空中盘旋，不断投照明弹，为地面的伙伴壮胆。但是，游击队不断袭击敌人，使他们整夜不得安宁。
    奋战五昼夜 杀敌四百多
    就这样，英勇善战的游击队员同敌人奋战了五昼夜，杀伤了四百多敌人。到十月十三日，被打得狼狠狈不堪的美国侵略军只好灰溜溜撤走，宣告这次大规模“扫荡”的完全失败。
    （据越南南方解放通讯社）
〖-ZW/正文〗
