〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原红色边防队”事迹展览在拉萨展出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“高原红色边防队”事迹展览/拉萨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨二十六日电 国防部授予“高原红色边防队”称号的查果拉边防队事迹展览，十八日开始在拉萨展出。
    展览共分四个部分，通过一百三十余件展品，系统地介绍了查果拉边防队在海拔五千二百米的雪山上，守卫着祖国边疆五年如一日，时时、处处活学活用毛主席著作，树立为革命吃大苦的崇高思想和光辉事迹。
    展览馆中陈列着国防部授予“高原红色边防队”的巨幅锦旗，西藏军区司令员张国华、政治委员谭冠三的题词，查果拉边防队五年来荣获十八面四好连队、先进团支部、五好食堂的锦旗和各级领导机关授予的奖状等实物。还有一幅统计表反映了这个红色边防队是革命熔炉：五年来，他们共培养出二十二名干部，先后发展了四十三名党员和五十七名团员，涌现出六十九名五好战士。
〖-ZW/正文〗
