〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军战士画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军战士画/革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二九年底，毛主席总结了红军诞生后两年来的丰富经验，为造就一支真正的革命的人民军队，亲自为中国共产党红军第四军第九次代表大会起草了决议，从而奠定了我军政治工作的基础，指明了我军建军的方向。古田会议决议刚开始贯彻到红军中去，立即就显示出它的巨大威力，在红军政治思想工作上，处处涌现出一片崭新气象。
    现在，我们就从这几幅红军战士们用画记录下来的历史情景中，来回顾一下我军政治思想工作的光荣传统，来重温一下我军初创年代的浓郁政治气息吧！
    （一）
    这幅画生动而有力地体现出政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线。看！红军战士遵照毛主席的教导，以深切的体会，把政治工作描绘成前进中的巨轮，把党支部形象地比拟为一座坚强的堡垒；巨轮下边带动着小齿轮，这是表明党支部领导全连各项工作向前飞跃。正如画中所绘，前进的道路不是平坦的，但是只要按照毛主席的指示，在连队建立坚强的党支部，那么不论前面有多大的风浪，都不能阻挡我们的前进。
    红军战士为了把这幅画的意思展示得更明确，还在画面里写下加强政治工作的鲜明口号，并在画面下端的说明中再次强调了建立与加强连队党支部工作的重要性。
    （二）
    把连队的党支部描绘成火车头，这是多么生动、确切的比喻啊！这幅画明确地说明了政治统帅军事。看！红军连队在党支部带头下，沿着党和毛主席为红军制定的正确的建军原则和作战原则的轨道奋勇直前。我们伟大领袖毛主席在《中国人民解放军宣言》中写道：“我全军将士必须时刻牢记，我们是伟大的人民解放军，是伟大的中国共产党领导的队伍。只要我们时刻遵守党的指示，我们就一定胜利。”对照毛主席的教导，我们更感到画面中的情景是寓意深远的。我们不难设想，假如没有火车头或是离开了轨道，那会产生什么样的后果。我们一定要把毛主席的书当作全军各项工作的最高指示，坚定不移地时时突出政治，永远突出政治。
    （三）
    这两幅画如实地反映出红军部队贯彻了古田会议决议后，广泛深入地开展政治思想教育的情景。看！红军指战员多么聚精会神地在围拢着读报，多么严肃认真地在听政治课。古田会议决议对部队政治思想教育不仅作了非常具体的规定，并且还提出了各种各样的开展政治思想工作的方法，如上政治课、读报、集合讲话、早晚点名呼口号以及游艺活动等。从而使红军中出现了生动活泼的局面。当时虽然战斗频繁，物质生活十分艰苦，但是由于红军突出了政治，全军上下，斗志旺盛，团结活泼，人人充满了强烈的政治热情，个个有广阔的政治胸襟，有远大的革命理想，一心一意为革命。
    我们从这两个生活的侧面，也可以看到，我军从毛主席缔造之日起，党和毛主席就教导我们关心政治，突出政治。
    （四）
    古田会议后，在红军中普遍实行了官兵一致、军民一致，并自觉严格地遵守了三大纪律八项注意。这两幅画画的是老同志帮助新战士打草鞋、缝补衣裳，表现了红军中阶级友爱、团结互助、从政治上相互关心、共同进步的情景。红军正是由于遵循了毛主席所规定的政治工作的基本原则，才使自己从小到大，从弱到强，战胜了强大敌人，克服了重重困难，取得了革命战争的伟大胜利。
    一
    二
    三
    四
〖-ZW/正文〗
