〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞麦贤得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命战士的战斗意志
    革命战士的战斗意志，
    跃动着毛主席的叮咛，
    毛主席说的每一句话，
    都化为最大的勇敢，必胜的强音！
    革命战士的战斗意志，
    感应着五大洲的风云，
    永远在跳跃，永远在呼啸：
    为祖国人民，为世界人民！
    革命战士的战斗意志，
    在斗争烈火中百炼千锤，
    大炮摧不毁，弹片砍不断，
    在战火中变得更加坚定！
    麦贤得，我们的轮机兵，
    意志就是这样地坚强、刚劲；
    所有的阶级敌人和他相遇，
    敌人立即在怒火中化为灰烬！
    无产阶级的硬骨头
    无产阶级的硬骨头，
    天坍地陷能够顶得住；
    革命战士的硬骨头，
    刀山火海敢于大跨步……
    董存瑞用托炸药的手臂，
    炸开了通向胜利的道路；
    黄继光用堵枪眼的胸脯，
    压倒了敌人垂死的反扑！
    麦贤得，你整个身躯，
    都是以阶级的仇恨熔铸；
    麦贤得，你每根筋骨，
    都经受千百次风霜雨露。
    麦贤得，你的全部神经，
    都是用毛泽东思想作武装；
    麦贤得，你的满腔热血，
    都准备浇灌人类解放的花朵。
    这样的硬骨头呵，
    定能砸碎旧世界的残梁危柱；
    这样的硬骨头呵，
    定能把共产主义的红日托出……。
    共产主义的义务兵
    我们真正的革命英雄，
    永远是这样纯朴、谦逊，
    即使为人民立下丰功伟业，
    仍然把自己看成一名义务兵。
    在马达隆隆的机舱，
    他看到毛主席在身旁亲切指引；
    在炮火闪闪的海洋，
    他看到毛主席在率领大家前进……
    荣誉呵，归于毛主席，
    荣誉呵，归于所有的人民，
    共产主义事业的义务兵，
    永远了望着汹涌的浪花航行……
    他知道面前的敌舰下沉，
    但美帝的舰队还正把四海欺凌；
    他知道脚旁的匪徒覆灭，
    但白宫还在出动大批的援兵……
    我们真正的革命英雄，
    永远是这样的警惕、机警；
    麦贤得呵，千千万万麦贤得，
    正准备消灭一切来犯的敌人！
    上图：吕恩谊、于国良画（图片）
〖-ZW/正文〗
