〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养狗没有出息吗？不；只要革命需要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我愿养一辈子狗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饲养员李祥福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是白求恩国际和平医院的动物饲养员，主要是饲养实验用的狗。当初，我觉得跟不懂人性的畜牲打交道，没有出息。不高兴就跟狗发脾气，拿狗出气。弄得有的狗一见我就跑老远，有的冲我“汪汪”叫。我嫌它们乱跑，就把它们关在小窝棚里。这样养的狗，不但不长个，有的还成了罗圈腿，不能做实验用。
    自从医院掀起学习毛主席著作的高潮，特别是学习了《纪念白求恩》以后，我感到很惭愧，身在白求恩同志创建的医院里，怎么能以这种态度对待革命工作呢！喂狗是为作实验用的，是为救治伤病员服务的。别看是养狗，可也是革命工作的需要啊！
    只要对人民有利的事，我们就应该全心全意地去做好。我开始爱起动物饲养工作来了。为了把狗养好，我想办法修了大的圈棚，钉上门窗，做了食槽。我每天到各个食堂把大家吃剩下的汤汤水水担回来，给狗熬粥；我还和附近的养猪场联系好，要是死了猪，就弄来给狗“改善生活”。因为经常调剂饲料，大狗、小狗都长得很虎势。
    看到实验的时候，几个人费很大力气才能捉住一只狗，我就想法子让狗听话。我把每只狗都起了名字，经常训练，终于做到了需要的时候，可以把狗叫到手术台上，打针麻醉，不捆不绑很省劲。
    养狗也是光荣的革命工作，我一定要把它干好，只要革命需要，我愿干一辈子。
〖-ZW/正文〗
