〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心民兵建设做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向民兵宣讲五项原则
    安徽省军区政治部
    最近，他们组织工作组，深入到巢县岱山公社联丰大队民兵营，宣讲林彪同志提出的继续突出政治的五项原则。在宣讲中，工作组的同志很注意联系实际。如讲第一条时，举了这个营的民兵学习《愚公移山》以后，大搞丰产田，粮食由前年亩产四百八十斤提高到去年亩产八百多斤的事例。民兵们听了，更深切地体会到突出政治、活学活用毛主席著作的重要意义和巨大威力。现在，民兵们活学活用毛主席著作的热情更高了，生产和练武的劲头也更大了。（安政）
    辅导民兵学习人民战争思想
    三一三七部队
    这个部队以多种形式向驻地民兵宣传林彪同志的《人民战争胜利万岁》一文。民兵学习这篇文章时，部队同志进行辅导。部队放映影片《人民战争胜利万岁》时，邀请民兵一同来看。为了不耽误民兵生产，他们还采取办夜校的方法，组织民兵学习。先学习毛主席关于人民战争的论述，然后结合我国抗日战争、解放战争和当前越南人民抗美救国的事例，学习林彪同志的文章。经过学习，民兵们进一步树立了人民战争思想，基干民兵赵清海说：“如果美帝国主义胆敢侵犯我国，就叫它进得来出不去，全部淹没在人民战争的汪洋大海之中。”（黄则钧、张林宇）
    到罗盛教家乡传经
    广州部队某部“红色尖兵连”
    这个连是伟大的国际主义战士罗盛教生前所在的连队。最近，他们派出干部到烈士家乡――湖南新化县的“罗盛教基干民兵连”传经。他们坚持以政治带技术，白天和民兵们一起劳动，晚上和大家一同学习毛主席著作。他们在帮助民兵练军事技术的过程中，发扬了吃苦耐劳的精神，言传身教。现在，民兵们的思想觉悟普遍提高，在生产和修水利中大显身手，同时积极锻炼杀敌本领。（陈先泉、许昌）
〖-ZW/正文〗
