〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有爆炸的炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵泄元李国桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜十二点钟，天上下着滂沱大雨，雷电交加。炮兵一连实弹射击正在进行，一发发炮弹带着仇恨的怒火，在“敌群”中开花。实弹射击快要结束的时候，一发炮弹由于引信失效，没有爆炸。怎么办呢？
    战斗
    “找炮弹！”炮连党支部发出了战斗的命令。全连干部战士立即向炮弹飞行的区域内冲去。这座山荆棘密布，野草丛生，方圆足有十多里开阔，要找到这发炮弹是多么困难！但是，他们全连只有一个心眼：“对人民负责！排除祸根。”这时，偏偏天不作美，雨象瓢泼似的，一个劲地往下落。大家在山坡上亮着手电，从山顶找到山岙，从山口找到山腰，浑身都被雨淋透了。天大的困难都动摇不了指战员们找炮弹的决心。副班长王岳生爬上了一块岩石，滑了下来，身上受了伤，他还一个劲地往上爬。同志们劝他下去，他说：“破点皮，流点血是小事，找不到炮弹，群众安全受威胁才是大事。”副指导员邱益教也和年轻的战士们一起，坚持战斗在丛山密林中。时间一分钟、一小时地过去，但炮弹还没有着落。一直到了拂晓，领导决定部队返回驻地吃饭，又立即和当地大队联系，派了副连长带人挨家逐户地去关照交代炮弹的飞行区域范围……。
    关怀
    “铃铃铃”营部的电话铃急促地响了……
    “铃铃铃”团部的电话铃急促地响了……
    炮连党支部向上级汇报了炮弹的情况，团长栾冠一专程来到炮连驻地，与炮连党支部一起研究，又部署了找炮弹的具体措施。紧接着，组织起由副连长谭大权负责的找炮弹的突击队。
    这支找炮弹的队伍，又战斗在丛山密林中。战士们汗水直淌，一遍找不到，再找第二遍。分散找不到，他们就拉起手来，采用拉网的形式找。一棵草、一个刺蓬都不放过；一块新土，一个洞穴都是他们可疑的目标。在这支队伍中炮兵主任姜天一戴着近视眼镜，也和战士们一起战斗。有的战士鞋子被竹尖戳穿，脚上鲜血直冒，卫生员包一包，又继续战斗了……。
    对比
    一个星期天过去了……又一个星期天过去了……。炮弹还是无影无踪。每当星期天，连部门口就聚集了一大群战士，他们都把星期天要做的事情，提前在星期六做好，自告奋勇地要求领导批准去找炮弹。他们说：“找不到炮弹，星期天也过不香啊！”
    部队驻地到炮弹的区域往返近三十里。战士们一次又一次地去找炮弹。当地群众看在眼里，想在心里，感触万分，引起了他们一联串的辛酸的回忆。一天，村口六十多岁的楼家富大爷，向战士们控诉了全村在旧社会的悲惨遭遇。那是一九四二年，日本鬼子和伪浙江保安纵队狼狈为奸。就在找炮弹的那座山顶上，建造了一个“了望台”，老百姓叫它阎王殿。这些畜生白天在阎王殿里打牌，搓麻将，寻欢作乐，一到黄昏，就下山来奸淫掳掠，无恶不作。每天还要叫人把酒肉送上山去，一次，少送了两只鸡，畜生们就大发兽性，一把火烧掉了半个村子。那年冬天，楼大爷的老伴刚生下孩子，伪保安队的一个肺病连长知道这个消息后，逼着楼大娘每天早晨要送两碗奶上山给他吃。那年月、那世道，穷人家七分野菜三分糠也糊不上口，那来这么多奶呢？！可怜刚满月的孩子就被这个肺病鬼活活地夺去了生命。这还不算，这群恶狼还把活人当做活靶打。一天，一个日寇的传令兵洋洋得意地骑在自行车上，一枪打死了在田坎上玩的小孩。就说打炮吧：驻扎在附近的日本鬼子，经常向村庄放冷炮，隔壁的楼大叔一家就死在鬼子的弹片底下。说到这里，楼大爷的脸上露出了笑容，意味深长地说：“今天，你们解放军，为了一发炮弹，日夜挂念在心间，一次又一次地来找，真是毛主席他老人家教导出来的好大军啊！”楼大爷一转身，拎出一桶热气腾腾的茶水让大家喝。
    胜利
    一天，炮连党支部正在召开会议。突然，一个身穿绿色衣服的邮递员满头大汗地跨进了连部办公室，把一封急信郑重地交给了连首长。原来是当地大队报告炮弹的可疑迹象：这天早晨九点钟，生产大队一位女社员到炮弹飞行区域附近割柴，在荆棘丛中，发现了一个稀有的洞穴。她猛地想起解放军日夜寻找的一发炮弹，急忙报告了大队干部，大队干部一面到现场察看，一面写了快信准备立即报告炮连。连长励启能说：“炮弹存在一分钟，对群众的安全威胁一分钟。”于是立即停止了会议，迅速地组成了排除炮弹的突击队。
    在当地人民群众的热心帮助下，炮弹终于找到了，这个振奋人心的消息象一阵春风吹遍了全连，吹遍了整个公社。这是解放军指战员们对人民高度负责精神的具体体现；这是军爱民、民拥军、红线贯穿、红心相连的结晶；这是毛泽东思想的胜利。
    在短短的三个月时间里，在射击阵地的每一寸土地上都印有人民战士、社员群众的足迹，每一棵杂草上都洒下了人民战士、社员群众的汗水。人民战士和社员群众为了找一发炮弹往返竟达三千公里之多。
    副指导员邱益教、共产党员陆信根等四人担任了销毁炮弹的任务。他们带着领导和群众的心愿，奔到炮弹所在地，敏捷地扒开周围的土，装上了雷管导火线。一秒！二秒！“轰”的一声巨响，火花四溅。这声响，犹如一曲共产主义新歌，这火花，闪烁着共产主义的光辉。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
