〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随时准备担负最艰巨的战斗任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亚忠班”勇于在艰苦斗争中培养过硬作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士顾元纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“亚忠班”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部六连“亚忠班”，处处以革命英雄为榜样，活学活用毛主席著作，认真培养一不怕苦、二不怕死的硬骨头作风，随时准备到最艰苦的岗位，担负最艰巨的战斗任务。
    “亚忠班”有着英雄的历史：在一九四七年拐磨子战斗中，单独插入敌人心脏，同敌人展开了激烈的白刃战。因敌众我寡，战友们都英勇地牺牲了。当阵地上只剩下徐亚忠班长一人时，敌人又发起了冲锋，他面无惧色，一口气用刺刀拚掉了八个敌人，最后拉响了一颗手榴弹，在炸死蜂拥而上的敌人同时，自己也壮烈牺牲。战后，这个班就被师领导命名为“亚忠班”，并奖给一面“坚贞不屈，气壮山河”的红旗。
    几年来，“亚忠班”的战友们为了接过革命先烈的红旗，挑起革命重担，他们坚持活学活用毛主席著作，不断进行革命英雄主义教育。每当新战友来到班里，或者班里工作碰到了什么困难，班长就召集全班同志，在这面红旗下学习《为人民服务》，或给大家读几段雷锋和王杰日记。使大家真正懂得：革命战士要生为革命生，死为革命死。战士们决心要象亚忠班长那样当个硬骨头战士。
    意志在艰苦中锤炼，理想在斗争中实现。全班同志都勇于在艰苦环境中锻炼自己的意志和品质。行军时，尖兵班最艰苦，他们就要求把尖兵班的任务交给他们；在生产施工中，条件越是差，任务越是艰难，他们就争着上。他们说：“金凭火炼方知色，人与难斗方知心，不磨不炼意志就软。”去年进行四百里行军，走到第二天下午，许多战士都打起了脚泡。王自金脚上的泡最多，走起路来一瘸一拐的。战友们劝他坐车，他严肃地说：“越艰难越要炼，才算硬骨头。”
    一天傍晚，正当大家盼望宿营的时候，上级突然出了个“情况”，要求部队在四十分钟内，赶到十里路以外围歼空投的“敌人”。命令传达后，班长张少文边跑边喊：“同志们！毛主席要我们发扬勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳和连续作战的作风，我们要向革命先烈学习，向亚忠班长学习，要冲得上，顶得住，坚决消灭敌人。”顿时战士们忘掉了长途行军的疲劳、脚板的疼痛，个个象小老虎一样，跑在全连的最前头，很快地消灭了“敌人”。
    在刻苦锻炼、积极培养下，全班战士具有一种不怕苦、不怕困难，临危不惧，敢于献身的革命精神。三排长有次在工作中不留神掉进了河里，他不会游泳，一下子就沉下去了。“亚忠班”新战士杨朝明，不顾一切，奋身跳进河里抢救。他一边喝水、一边拚命把三排长往岸上推，终于把三排长救上了岸。事后有人问杨朝明同志：“你不怕也拽在河底吗？”他回答说：“我根本没有想到自己的危险，我考虑的是三排长的危险。”
    “亚忠班”在革命英雄形象的鼓舞下，坚持活学活用毛主席著作，思想越来越红，作风越练越硬，四年连续被评为四好班，还培养出一批基层干部，战士们都说：“亚忠班”是一座“小熔炉”。
    （战士 顾元纲）
〖-ZW/正文〗
