〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲美帝侵略本性大抓战备活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮三连时刻准备迎击敢来侵犯的敌机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某要塞区高炮三连，在长期担任战备执勤任务中，把立足点放在“打”字上面，活学活用毛主席著作，大抓狠抓战备活思想，促进了各项战备工作的落实。
    前一个时期，三连刚转移到一个新阵地，有的战士要求把放在原驻地的东西取来。连队干部想：战备这样紧，山上草房还没有盖好，为什么有人急着取东西？几个干部分头下去一调查，原来是这些同志认为战备长不了，过些时候还会去野营，怕到时取不来东西。他们立即组织全连人员学习《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》，用“看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来”的观点，大算美帝国主义的侵略账，看透美帝国主义的侵略野心。用“敌人磨刀，我们也要磨刀”的观点，大摆美帝国主义调兵遣将，加紧扩大侵略越南战争的事实，帮助大家树立了长期战备的思想。
    有几次，他们听到美帝国主义的飞机侵入我国领空，但没有到射击区域内又跑了。当时就有人议论：“手都发痒了，进来让我们揍个痛快，尝尝打活靶是什么滋味！”看来大家求战情绪很高，但是真没有问题了吗？他们到各班去观察了解，发现有的战士跑警报的速度慢了，有的战士担任观察哨，怕太阳晒，在背荫的地方站着。原来这些同志心里想的是敌人不敢来。针对这种情况，党支部组织全连学习了毛主席有关著作，大讲历史教训，看清敌人的花招。学习后，取得了立竿见影的效果。
    有一天，听说敌机侵犯我领空，本想这下子可以打上了，但后来还是没有打上。战士们对这会有一些什么想法呢？当晚，几个干部又到班排去了解，果然发现在部分战士中产生了“打不上”的思想。党支部很快组织大家学习了《丢掉幻想，准备斗争》，使大家进一步认识到：帝国主义和一切反动派对待人民事业的逻辑――捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡，是至死也不会改的。由于加深了对美帝国主义侵略本性的认识，克服了各种侥幸心理，在敌机来了就打、不来就练的思想指导下，练兵热潮一浪高一浪。有时，还未接到上级通知，他们就根据观察员的敌情报告，提前作好了战斗准备。
    3018部队无后座力炮连重视形势教育。图为副指导员宋朝清结合形势图，给高射机枪排同志讲述美帝国主义轰炸越南北方和向我国领空进行挑衅的罪行，使战士们保持高度的革命警惕，注视敌情，严阵以待。
    江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
