〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是世界上最凶恶最残暴最狂妄的侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国侵略者及其走狗一九六五年在南越犯下的滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/美军暴行/1965年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 据越南通讯社报道，一九六五年，在美国侵略军大量开进南越的同时，美国强盗及其走狗对越南南方人民犯下了许多野蛮的罪行。
    他们接二连三地对解放区进行“扫荡”、野蛮轰炸和炮击和平村庄，大批大批地残杀南越人民。他们还明目张胆地撒放化学毒药，并且向越南南方人民的掩蔽所喷射毒气。美国侵略者及其走狗对他们暂时控制地区的一些村庄，也进行狂轰滥炸，大规模摧毁寺庙、教堂、医院和学校。
    下边是美国侵略者及其走狗在一九六五年中对南越人民进行迫害和镇压的一些典型事件：
    疯狂“扫荡”血腥屠杀
    一九六五年一月九日到十六日：向平定省怀仁县怀香乡、怀清乡和德效乡进行“扫荡”，烧毁房屋，掠夺财产，活埋和枪毙近百人。
    一九六五年一月十二日：美国强盗向土龙木省边同所地区“扫荡”，把一辆运柴车上的三名工人和二名妇女抓去，他们在三天中把三名工人脸上、臂上和腿上的肉一块一块地割下来，然后把他们烧死。他们把两名妇女轮奸后枪杀。
    一九六五年二月十五日：敌人向广南省升平县和三岐县二千名参加示威游行的群众开枪。打死四十人、打伤多人。
    一九六五年四月二十七日：堤岸省保寨市的敌军向这个市的监狱开炮，打死被他们监禁的三十多名爱国志士。
    从四月十八日到五月十五日：敌人对平定省的绥福县德有乡进行“扫荡”，把四名青年和两名妇女砍了头，剖了腹和挖了肝，强奸妇女四十四人，其中有一位六十岁的老大娘和两个十二岁的女孩。
    一九六五年八月二日：美国侵略者在广南省州山用喷火枪烧毁成百座房子，把许多儿童推到地洞里用喷火枪和手榴弹把他们烧死和炸死。二十五名群众被打死，八十五人被逮捕。
    一九六五年十月十二日：驻在嘉定省守德县曾仁富哨所的美军拦路抓走两位妇女，将她们带到哨所轮奸致死，然后把她们的尸体扔掉。
    一九六五年十月二十七日：美国强盗在岘港附近地区进行“扫荡”时，逮捕三十三人，经过拷打后把这些人全部枪毙。
    一九六五年十一月六日：向伪军家属聚居的同塔梅地区的美安乡美富村进行“扫荡”，打死一名伪军的岳父和一名十六岁的少年（伪军的侄儿），打伤十人（都是伪军家属）。
    一九六五年五月七日到九月三十日：美国侵略者连续向朱莱附近一带地区进行“扫荡”，打死打伤当地居民二百五十多人，逮捕二百多人，强奸成百名妇女，其中有二十人被奸死，烧毁一千五百多间房子，毁坏一千五百五十公顷田地，掠夺和毁坏当地居民许多牲口、稻米、船和渔网等。
    狂轰滥炸烧光毁光
    迥暌辉氯十一日（春节前夕）：敌人向槟〖ZI/字符〗571
    一九六五年二月十二日：轰炸平定省绥福县的福里、福山和福顺等乡，炸死炸伤居民一百三十三人，炸毁房子二十多间。
    一九六五年二月十七日：轰炸平定省怀安县安有乡会静村，烧毁福林寺，炸死十人，烧毁房子六十间。
    一九六五年二月二十二日：轰炸平定省符吉县吉胜乡的美顺学校，炸死学生十五名和教员一名，附近的群众也有十人被炸死。
    一九六五年三月十六日：敌机向广南省和旺县和顺乡珉光村小学投下大量炸弹，炸死正在上课的学生四十五人。
    一九六五年四月十五日：美国海军、陆军、空军和海军陆战队等四个军种兵种的二百三十架飞机（四百次）从早晨到晚上向西宁省贝利地区投下一千吨炸弹。
    一九六五年四月三十日：敌机向迪石省乌明森林投下燃烧弹烧毁许多树林。
    一九六五年五月八日：轰炸扫射朔庄省隆富县辽思乡的高棉族人聚居的榕节村，打死打伤一百零九人，其中有许多僧侣。
    一九六五年五月二十三日：向鹅贡省和同县投下炸弹和毒气弹，使三十四人死亡，一百人受伤。
    一九六五年六月十一日至十六日：轰炸扫射土龙木省的顺利橡胶园和富莲橡胶园，炸死炸伤群众、神甫、修士二百人，其中有一户人家九口全被炸死。
    一九六五年六月二十九日：轰炸广南省鹅内地区，炸死居民四十人。
    一九六五年九月十七日：向边和省北部安顺乡的朔多地区投下大量炸弹，炸死炸伤一百人。
    一九六五年十月十八日：轰炸扫射多乐省德立县的伊阿波村，使许多山区少数民族居民死亡，烧毁三十多公顷将要收割的稻子。
    一九六五年十月二十九日：美国喷气式飞机在迪石省附近海面的银石岛附近击沉一个拥有十九条渔船的船队，船上九十人当中有五十人被炸死。
    一九六五年十一月十八日：向正在平定省怀仁县怀香乡海岸捕鱼的成百名渔民疯狂扫射，打死九人，击沉全部渔船。
    一九六五年十二月三日：平定省平溪县平成乡富乐村居民被敌人强迫集合，正在过河的时候，被敌人炸弹和火箭炸死十四人，炸伤十人。
    一九六五年十二月十二日：轰炸广南省三岐县岐福乡的阮文追中学，炸死学生十一名。
    一九六五年十二月十四日：轰炸新安河上的一艘轮船（在西贡南面约三十公里），炸死炸伤二十二人。
    从一九六五年六月十八日到一九六五年十二月二十一日，美国强盗出动太平洋关岛基地的B―52型战略轰炸机向南越许多地区进行了一百十九次轰炸，摧毁大批村庄，残杀许多南越人民。
    非法宣判和杀害爱国者
    一九六五年一月二十九日：在西贡边城市场枪毙学生黎文劝。
    一九六五年四月十五日：在岘港枪杀爱国志士黎文酋（即黎都）。
    一九六五年六月二十二日：在西贡边城市场枪杀青年电工陈文当。
    一九六五年七月二十三日：处死一名在朔庄美军直升飞机机场工作的妇女。
    一九六五年八月二日：阮文绍――阮高其集团非法审判西贡二十一名和平运动人士。
    一九六五年九月二十二日：处死岘港三名爱国者：黄文览、黄文真和潘文勤。
    一九六五年十月一日：清晨四点钟，在西贡边城市场枪毙五名爱国者（美国强盗及其走狗还企图处死爱国学生黎鸿司）。
    一九六五年十二月十二日：解放通讯社谴责美国强盗及其走狗野蛮拷打被监禁在西贡志和监狱的三千六百名爱国志士，使其中百分之六十害病，百分之二十残废，许多人在监狱中死去。
    灭绝人性大量放毒
    一九六五年一月二十五日到二十七日：敌人向富安省绥和县和协乡富乐村进行“扫荡”时，轰炸和施放毒气，使一百十八人伤亡，烧毁房屋一千间。
    一九六五年三月八日到十八日：向堤岸省芹若县东安泰和平庆两个乡撒放化学毒药，使这两个乡的三分之二居民中毒，一千多公顷果树被摧毁，成千头牲口死亡。
    一九六五年三月三十一日：向西宁省的槟葵橡胶园的成百公顷橡胶树撒放化学毒药，摧毁许多植物并严重影响工人健康。
    一九六五年四月三日和九日：向岘港附近的福新、福山和平富等乡投下毒气弹，仅在福新乡二村就有七十二名老人、儿童和妇女中毒。
    一九六五年四月二日至十八日：向广义省德普县的普明乡、巴德乡、巴卑乡和巴导乡等撒放化学毒药，二十九人死亡和中毒。
    一九六五年六月七日到二十日：向茶荣省广大地区撒放化学毒药，使三万居民中毒，成千公顷田地被摧毁。
    一九六五年八月二日：向昆嵩省广大地区轰炸、扫射和撒放化学毒药，毁坏许多粮食作物，使许多居民中毒。
    一九六五年八月八日：向芹苴省隆富乡、太平乡和东泰安乡轰炸和撒放毒药，使二十人死亡，二千人中毒。
    一九六五年八月十九日：向芹苴市一带撒放化学毒药，使三十名学生和六十名居民中毒，一名女学生死亡。
    一九六五年八月二十一日到九月底：向广治省香化县的许多乡及巴隆县的巴量乡撒放化学毒药，使人民的生命财产遭到严重损失。
    一九六五年九月三日：向多乐省昆莱庄园附近撒放化学毒药，五十人中了毒。
    一九六五年九月五日：摧毁平定省荣光村。向民房和居民的地洞喷射毒气，使三十五人死亡，十九人受了重伤，其中有一户人家的七口人的眼珠都破了。
    一九六五年十月二十五日、二十六日和二十七日：向边和省小河两岸的孝廉乡和正兴乡撒放化学毒药，成百公顷田园遭到严重破坏，许多水稻、蔬菜和果树被毒死。
    一九六五年三月十五日：一百架敌机向西宁省贝利地区投下炸弹、燃烧弹和毒气。
    残酷镇压宗教徒
    一九六五年一月二十二日：镇压在西贡美国大使馆门前示威的僧侣和佛教徒，打伤六十名僧侣并逮捕二十名僧尼和二百多名教徒。
    一九六五年三月二日：轰炸平定省会庆寺，炸死佛教徒七十名。
    一九六五年六月八日：轰炸扫射芹苴省乌门县长隆乡天主教堂，炸死正在作礼拜的教徒和神甫、修女一百七十人，炸毁教堂和民房一百座。
    一九六五年六月二十日：轰炸边和省东帅镇附近的教堂和医院，炸死炸伤二百人。
    一九六五年六月二十九日：轰炸扫射广南省奠盘县的一个寺院，炸死寺中全部三十三名佛教徒。
    一九六五年七月九日：包围茶荣省茶句县咸江乡万来寺，把两名僧侣破了腹，然后用飞机把寺院炸得稀烂，还炸毁四十间房子，八十五尊佛象。炸死炸伤二十一人。
    一九六五年七月二十八日：轰炸巴地省迪湾寺，炸死炸伤僧侣十二名，将释智德和尚炸死在神台之前。
    一九六五年九月二十日：西贡伪政权逮捕新山一地区万幸寺的主持释心光和尚。
    一九六五年十一月十日到二十七日：炮击平定省绥福县绥光乡和福兴乡的六座寺院，使许多和尚和大批佛教徒死亡。
    美国强盗在南越杀人成性，连少年儿童也不能幸免。
    美国强盗借“扫荡”为名，大肆搜捕和屠杀南越无辜居民。图为三个美国侵略者包围一个手无寸铁的农村妇女。
    美国强盗灭绝人性，在越南南方岘港附近的一次大屠杀中就杀害了五十六人。
    （新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
