〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好是为了用好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道循〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在我们军内报纸都发到了班。有了报纸，各班自然要有一个同志来保管。目前有两种管法：一种只是为了不丢就行。于是一来了报纸就保管起来，有的还自己掏钱买了锁，把报纸锁起来，借阅时还要有一套登记手续。另一种管法是为了用。一来了报纸，首先认真组织用报。自己先学一步，发现对全班有教育意义的文章，就建议班长组织全班学习，或者画圈、标线，指点大家抽空阅读。为了使同志们平时阅报方便，有的还自己制作了报夹，固定位置放好。
    管法不同，效果也不同。前一种管法，到月底向上交报纸时，虽然做到张张完整，期期不缺，但是管报影响了用报，战士们在课前课后、饭前饭后，纵然有几分钟时间想看一段，可又嫌手续麻烦，也就作罢。后一种管法，虽然到月底上交报纸时，可能偶尔少了一张半张，破有大洞小洞，但是报纸已成为促进思想革命化的良师益友，成为突出政治的有力工具，每一个同志都从报纸上吸取了精神力量。无疑，后一种做法是正确的，为大家所欢迎。
    管报和用报看来是矛盾的，但又是统一的，管好报纸是为了用好报纸。如果因为害怕丢失，只注意保管，影响了使用，那是因噎废食的作法。当然，军内报纸是要注意保密，防止丢失。但是，爱护党报、防止丢失的根本办法不是靠锁和藏，而是靠思想教育，从思想入手解决问题。
〖-ZW/正文〗
