〖ZQ/总期〗2987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党把抚育第二代的责任交给我；是对我最大的信任；我一定要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为革命看好孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保育员苏真光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务……”学习了毛主席的这些教导，使我更加热爱保育员的工作，感到党把抚育第二代的责任交给我，是党对自己最大的信任。
    认识了保育工作的重要意义，我和孩子们的感情更加深了，一天不见他们，就感到寂寞。一次，班上的李海富小朋友病了，我就背他去看病，虽然自己累得腰酸腿疼的，但是看到小朋友及时得到治疗，心中却特别高兴。有时天气突然变冷了，有的孩子衣服单薄，家中又不能及时送来，我就把自己孩子的衣服，拿来给他们穿上。有的家长有事情，不能直接送孩子来幼儿园，我就到车站去接。我关心爱护了孩子，家长们也就放心了。我体会到：能让家长们无牵无挂地去安心工作，就是自己对革命的贡献。我一定不辜负党的期望，为革命看好孩子。
〖-ZW/正文〗
