〖ZQ/总期〗4693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“爱民模范连”党支部遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛发动群众总结落实两个“决议”的经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“爱民模范连”党支部，遵照毛主席关于“要认真总结经验”的伟大教导，广泛发动群众，总结十年来贯彻落实两个“决议”中带规律性的、有指导作用的经验。
    在发动全连总结十年经验时，党支部针对那种“落实‘决议’看连队，总结经验靠机关”的活思想，进行了细致的思想工作。他们首先组织大家学习了毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”和“历史的经验值得注意。一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道”等伟大教导，并且运用六班前后变化，作为典型引路，启发教育大家，提高总结经验的自觉性。六班过去七年没有评上四好，今年以来，他们以两个“决议”为武器，狠抓用毛泽东思想教育人这个根本，并且发动全班不断总结交流贯彻落实两个“决议”的点滴经验，先后总结出了搞好“天天读”，开展“一对红”活动，以及班长朱圣髟谥ё笾凶跃踅邮芄と私准对俳逃，党员赵欣林抓好活思想等具体经验。总结一条立即运用一条，有力地推动了两个“决议”在全班不断落实，使后进班变成了全连的先进班。毛主席的伟大教导，六班的事例，使大家认识到，总结经验的目的，就是促进两个“决议”在连队不断落实，使连队永远沿着毛主席的无产阶级建军路线前进。群众是落实两个“决议”的实践者，是创造四好连队运动的主人，对运动的全过程了解最具体，对总结落实两个“决议”的经验最有发言权。因此，要真正总结出带规律性的、有指导作用的经验，就必须发动群众，人人动脑，个个开口，都来总结经验。
    群众性的总结经验活动开展起来后，党支部发现有的同志抓不住重点，什么都想总结。于是，便组织大家反复学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导和林副主席关于“千头万绪，必须抓根本，必须把活学活用毛泽东思想，放在各项工作的首位，用毛泽东思想统帅一切”的指示，引导全连干部战士回顾连队在军事训练中坚持政治挂帅，和一次扑灭山火中副指导员王幼康等四烈士为人民利益英勇牺牲的事迹，进行典型分析，大家深刻认识到，经验有千条万条，最根本的一条，就是要把毛泽东思想真正学到手，用毛泽东思想教育人，不断促进人的思想革命化。这是政治中的政治，灵魂中的灵魂，核心中的核心。总结经验，必须抓住这个根本。认识提高后，大家紧密联系连队实际，用毛泽东思想分析、观察、回答问题，把感性认识提高到理性认识，先后总结出了用毛主席的建党思想建设党支部、搞好“天天读”、抓好活思想等一些有指导性的经验，有力地促进了两个“决议”在连队的进一步落实。
    伟大领袖毛主席教导我们：“把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”在同志们陆续地把经验总结出来之后，党支部又及时教育大家，把立足点放在“落实”二字上，组织全连互相交流经验，互相促进，使一人、一班、一排的经验，成为全连共同财富。如何提高“天天读”的质量的问题，过去一直没有得到很好解决。在群众性的总结经验中，九班总结了带准问题搞好“天天读”的经验，给全连进一步搞好“天天读”提供了好经验，党支部立即在全连组织推广，收到了立竿见影的效果。此外，他们还推广了二排党小组抓活思想，开展“一帮一、一对红”活动等具体经验，对全连进一步落实两个“决议”起到了很大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
