〖ZQ/总期〗4693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导是搞好训练改革的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某部党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“教育要革命”的伟大指示，一九六八年以来，我们以毛泽东思想为统帅，以毛主席著作为基本教材，以革命大批判为动力，进行了训练改革。先后编出了十三种训练方案和教材，受到了广大干部战士的欢迎。两年来的训练改革实践，使我们体会到：党委重视，加强领导，是搞好训练改革的关键。
    毛主席教导我们：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。……如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”
    过去，我们也搞训练改革，但由于党委“一班人”认识不高，因而措施不力，改革不落实。后来，我们带着问题反复学习毛主席关于教育革命的伟大教导，结合国内外阶级斗争的新形势和部队的实际情况，围绕着为什么进行训练改革，需不需要改革的问题，开展了讨论，统一了思想。大家一致认识到，搞好训练改革是教育革命的重要方面，是贯彻执行毛主席建军路线、加强我军革命化、战斗化建设，做好反侵略战争准备的重要措施。认识提高以后，行动就自觉了，在训练改革中我们着重抓了以下三个方面：
    一、做好带头人的工作。伟大领袖毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”干部是群众的带头人，毛主席的革命路线，靠干部带领广大群众去贯彻执行；毛主席关于教育革命的光辉指示，靠干部带领广大群众去落实。我们举办了毛泽东思想学习班，使干部认识到，搞好训练改革就是紧跟毛主席的伟大战略部署，执行和捍卫毛主席的建军路线。因而提高了觉悟，发挥了积极性，增强了信心。认识上的提高，促进了行动上的自觉，很快出现了有领导、有计划、有步骤的群众性的训练改革活动，大大加快了训练改革的步伐。
    二、抓好典型，拿出样子。毛主席教导我们：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”我们体会到：点上下功夫，面上出成果，点亮一盏灯，照红一大片。只有抓好典型，突破一点，取得经验，才能掌握第一手材料。两年来，我们总结推广了六个单位训练改革的典型经验，推动了整个部队的战备训练和训练改革。
    三、分工负责，抓好落实。我们把训练改革列入党委议事日程，分工专人负责，并且经常分析和掌握训练改革的情况，及时指导，抓好落实，使训练改革逐步深入，不断提高。
〖-ZW/正文〗
