〖ZQ/总期〗4693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带准问题搞好“天天读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长欧家富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席指示我们：“学习毛主席著作，要带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫。”今年以来，我们九班在组织全班“天天读”中，把带“准”问题作为“突破口”，做到了学有方向，用有目的，有效地提高了“天天读”的质量，不断促进了全班同志的思想革命化。
    我们的具体做法是：
    坚持原则认真议。每个同志首先摆出自己的活思想，提出在一段时间里，准备带什么问题“天天读”。这里当然首先是对自己的问题要提得准，但是大家的评议帮助也很重要。我们开始评议时，出现了两种倾向：一是个别同志怕伤感情，容易随声附和；一是对别人的问题缺乏科学分析，上纲过高。这两种倾向，都是对同志缺乏高度负责精神的表现，都不能帮助同志真正把问题带准。因此，每次评议之前，我们都首先组织大家反复学习毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”和“党内批评要防止主观武断和把批评庸俗化，说话要有证据，批评要注意政治”的伟大教导，统一认识，端正态度。在本人亮问题的基础上，引导大家以满腔热情的态度和实事求是的精神，把议的过程确实变成“互相关心，互相爱护，互相帮助”的过程。
    做好过细的思想工作。通过评议，问题找准了，我们又在“议”的基础上，开展“一帮一、一对红”活动，谈心互助，做好耐心细致的思想工作。副班长原来对班里的工作负责不够，在评议中，他认为是个水平问题。同志们经过分析，认为副班长对班里的工作不太关心，但是对连里布置的工作，完成得却很好，便提出他是名利思想在作怪。开始他接受不了，会后，全班同志找他谈心，摆事实，讲道理，谈危害，挖根源，帮助他带着问题“天天读”，自觉触灵魂。经过多次帮助，他提高了认识。他带着这个问题，天天学习毛主席光辉的“老三篇”，狠斗头脑里的名利思想，狠批叛徒刘少奇的“公私溶化论”，收到了立竿见影的效果。
    不断找准要带的新问题。随着问题的不断解决，思想革命化的不断提高，有的同志感到没有新的问题可带，使“天天读”一时深不下去。针对这个问题，我们学习了毛主席的伟大教导：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”学习了一九六○年军委扩大会议决议中关于“社会的不断革命，要求人们的思想不断革命”的论述，帮助大家明确，只要有阶级存在，阶级斗争永远不会完结；阶级斗争的长期性，决定了改造世界观的长期性。因此，“没有问题可带”，是停止的论点，骄傲自满的论点，是不符合客观实际的。通过联系思想实际摆问题，大家感到不是没有问题可带，而是有带不完的新问题。全班同志提高了认识，都自觉地带着阶级斗争、两条路线斗争中的问题，活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，使“天天读”不断有了新发展，取得了新成效。
    自觉革命，带头学好用好。为了更好地使同志们在“天天读”中带准问题，解决问题，我努力坚持做到“三带头”：带头进行回忆对比，增强对毛主席、毛泽东思想深厚的无产阶级感情，带头亮思想，抓要害，带头讲用学习体会。这样，不仅对自己的思想革命化是个极大的促进，对全班同志也是个无声动员。同志们在亮问题时，也就敢于暴露思想，抓住要害，学起来也就能做到有的放矢，使“天天读”不断有新内容，思想革命化不断有新收获。
〖-ZW/正文〗
