〖ZQ/总期〗4693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组要当好思想战线上的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二排党小组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党小组工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“政治工作要发动广大群众，依靠所有干部，动员全体党员、团员去做，人人开口、人人监督、互相鼓励、互相批评。”今年以来，我们发动全排同志，首先是党小组的同志带头做思想工作，抓好活思想，取得了较好的效果。今年初评，五好战士和四好班都比去年增多了，同志们思想革命化程度有很大提高，工作劲头很大。
    我们发动党小组同志抓活思想，首先是提高党员对抓活思想的认识。过去有的党员总认为做思想工作是干部的事，看到同志有了思想问题也不去过问。我们学习了毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的伟大教导，大家认识到，用毛泽东思想教育人，是共产党员义不容辞的责任。明确了这一点，大家做思想工作的积极性提高了，一有时间，就找同志谈心，全排形成了一个“好人好事有人夸，有了问题大家抓”的生动活泼的局面。
    党小组抓活思想，又要先抓好党员的活思想。毛主席教导说，“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”党员生活在群众之中，一言一行直接影响群众的情绪，党员的先锋作用和模范作用，首先就表现在思想革命化上。我们前一段在支左中，有的同志觉得“支左支左，就要在‘支’字上使劲头”，因此当革命动力多，当革命对象少。我们开始抓这个问题，抓了几次效果不大，主要是党员在这个问题上没有很好解决。针对这种情况，我们狠抓了党员思想革命化，党员带头拜工人群众为师，向工人阶级学习，在改造客观世界的同时努力改造主观世界，情况很快有了变化。从此以后，我们党小组做到：发现群众中的活思想，首先从党员身上找责任；帮助群众解决活思想，首先要求党员给群众做出好样子。这样，党员的思想革命化加强了，做群众的思想工作就更有说服力了。
    在做思想工作中，我们还强调党员要按照毛主席的“一分为二”的哲学思想，既抓消极因素，更抓积极因素，要透过现象看到本质，由小见大，从根本上帮助同志进步。我们排的一个老战士，入伍后一直没有评上过五好，思想进步较慢。我们就发动党小组全体同志帮助他，为他创造进步条件。有的同志和他谈心，一同忆苦思甜，一同学习“老三篇”，先肯定他要求上进的本质一面，然后再指出他的缺点。当他有了进步时，同志们又帮助他总结经验，鼓励他继续努力。后来，这个同志有很大转变，样样工作干在前头，还积极配合班长工作，初评时被评上五好战士。
    由于我们努力这样做了，就改变了过去那种思想工作只靠少数人做的现象，党支部没来得及发现的活思想，党小组首先发现；党支部没来得及解决的思想问题，党小组主动帮助解决，使党小组真正成为政治思想工作战线上的尖兵。
〖-ZW/正文〗
