〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分信任热情关怀严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委帮新入伍大学生迈好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余大学生已完成军政基础训练，纷纷要求到艰苦地区接受锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/入伍大学生军政训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，国防科工委从地方大中专院校接收了1000余名毕业生（含研究生）。这届毕业生在校期间不同程度地经历或卷入了春夏之交的政治风波。开始，部队有些同志对此考虑较多，担心不好管理。学员中也普遍有一种失落感，有的学员甚至有抵触情绪。针对这些思想反映，国防科工委领导及时组织大家联系实际，学习党中央领导同志关于知识分子工作的一系列论述。国防科工委党委书记、主任丁衡高在几次会议上反复强调，今年把这批新鲜血液吸收到部队，是国防科技事业发展的需要。我们要把他们当成自己的亲人，既要爱护、信任他们，又要严格要求，加强思想教育，关心他们的成长进步。
    学员到部队后，国防科工委领导每次到部队检查工作，都要抽出专门时间到学员队看望新入伍大学生，召开座谈会，认真听取他们的意见和反映，耐心地做思想工作。军政训练期间，各级领导和教官以身作则，与学员们同吃、同住、同劳动、同娱乐，处处以平等相处的身份出现在学员中间。思想感情上的融洽，使部分大学生原来认为部队会“嫌弃他们”的担心和疑虑解除了，情绪稳定，并强烈地感受到了军营的温暖和亲切。多数同志能触及思想，认真反思，认清了这场关系到党和国家生死存亡的斗争的性质和根源，认清了只有在中国共产党领导下走社会主义道路，才是中国现代化建设的唯一选择。
    为了使新入伍大学生尽快完成由老百姓到军人的转变，各基地教导大队满腔热情地对大学生们进行遵纪守法教育。他们既狠抓训练场上严格要求，又注意平时对大学生进行作风纪律的养成和熏陶。经过3个月严格而紧张的军政训练，大学生们已初步养成了军人举止，精神面貌发生了很大的变化。目前已有很多新入伍的大学生写申请书，主动要求到艰苦地区的团站去接受锻炼和考验。
〖-ZW/正文〗
