〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院改革科技管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技新秀冒尖创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/科技管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个医院的科研主要靠老年科技人员。这些老同志虽然只占全部科研人员的2/3，但每年发表的学术论文和取得的科研成果却以2∶1的优势多于中青年科技人员。为此，他们进行了大胆改革。
    ――科研课题的选择，变“一人拍板”为“百家争鸣”。他们明确规定，全院无论谁都可提出科研课题和设想，都可经过科学论证后组织实施，确保了科研课题向名不见经传的“小字辈”倾斜。药剂科青年药师张卫星，一个人就提出3个科研课题，付诸实施后，均荣获科技成果奖。
    ――科研成果得属变“按级排位”为“论功署名”。院党委专门下发了《关于科研成果、学术论文署名的管理规则》，明确规定不论职务高低，不分老新，要根据贡献多少署名。神经内科近年来发表学术论文200多篇，领取获奖证书50个，大都出自中青年之手。
    ――外出学习深造变“厚此薄彼”为机遇均等。凡是有成果有论文者不分老新优先安排进修学习和参加学术会议。1987年以来，全院共有1204人次参加了军内外举办的各类学习班和学术会议，中青年科技人员就有近700人次。
    ――晋职晋级变“论资排辈”为“唯绩是举”。过去，科技人员晋职晋级的条件都是以资历深浅为标准。院党委勇于打破这种格局，今年以来，已有13名同志由于工作成绩显著被批准提职晋级。
〖-ZW/正文〗
