〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区军事法院培训军人陪审员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张美学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/军人陪审员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区军事法院，针对军人陪审员因法律素质差，不能依法行使陪审员权利的问题，在广州、桂林、衡阳分别举办了3期军人陪审员学习班，培训军人陪审员71人，较好地改变了陪审员“只陪不审”的状况。
    近几年，陪审员素质不高的情况比较普遍，讨论案件时，陪审员意见或者“离谱”，或者唯审判长意见是从；在开庭中，或者一言不发，或者轻描淡写。广州军区军事法院感到，导致这种状况的原因，是陪审员对陪审制度的意义认识不足，尤其是对有关法律规定缺乏了解。为此，他们组织受训陪审员学习法律有关陪审制度的规定，认识陪审制度的重要意义，学习刑法理论，掌握定罪量刑的基本要领。在此基础上，他们又组织受训人员分析各种案例，观摩审理案件全过程，从而消除了陪审员的“陌生感”和“怯阵心理”，提高了审判能力。（张美学）
〖-ZW/正文〗
