〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赞美海岛风情讴歌海防卫士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟嵊守备区业余演出队坚持为基层服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防文工团/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，不少部队的业余文艺演出队对丰富和活跃基层文化生活发挥了积极的作用。但是，有些单位也存在一些问题，如在节目选择上，喜欢演唱流行的软歌狂舞；在器材配备上，追求高档次，贪大求洋；有的为基层演出少，大部分精力却放在了参加会演、应付各种名目的会议活动上。这些倾向，违背了部队业余文艺演出队伍的建队方向。这里介绍的舟嵊守备区业余文艺演出队的做法，值得借鉴。 ――编者
    本报讯 通讯员迟文军、黄朱清报道：60年代蜚声全军、倍受海岛部队欢迎的“海防文工团”的优良传统，今天被新一代守岛人继承和发扬。舟嵊守备区自1986年办业余文艺演出队以来，始终坚持正确的演出方向，为海岛基层部队和驻地群众演出120多场次，观众达15万多人次。有22个节目在上级举办的文艺会演中获奖。12月初，有关部门为他们报请集体三等功。
    为丰富海岛部队文化生活，3年前，守备区党委决定自办业余文艺演出队。他们除购买部分必备的演出器材以外，自制了道具、服装、布景等上千件。演出队坚持深入基层体验生活，挖掘题材，创作演出了一批反映海防部队建设成果和守岛官兵风采的节目。其中有全景音乐剧《士兵之歌》、话剧《杨梅熟了》，以及多个具有浓厚兵味、海味的小品、相声、声乐、舞蹈等。
    近几年来，这个业余文艺演出队多次拒绝地方营业性演出，坚持飞舟跨海，深入海岛巡回演出，并为连队培养文艺骨干200多名。
〖-ZW/正文〗
