〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个体户拥军的调查与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个体户拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各地拥军活动中，许多个体户表现十分积极，赢得了社会的广泛赞誉。但是也有的人认为个体户拥军如同他们赞助公益事业一样，是捞足了钱又来捞政治资本。真是这样子吗？我最近在河间县作了一次专题调查。
    据调查，这些年，许许多多个体户得益于党的开放搞活政策，走上了富裕之路。河北省河间县个体户1988年的平均收入约为7548元，相当于全民和集体所有制企业职工人均收入的3.7倍。可观的经济收入，为个体户拥军提供了物质基础。河间县个体户的拥军方式大致有三：
    一是把生活困难的军烈属和病、老、残的复员退伍军人收进他们所办的经济实体，安排一些力所能及的工作；二是出资设立“国防建设基金会”，奖励那些在卫国戍边中贡献突出的军人以及关心支持国防建设的社会各界先进人物；三是采取提供无资金、无偿传授技术等方法扶持军属脱贫致富。据统计，河间县2060家个体户先后帮助军属创办商店、饭馆、工厂713个，使1526户军属走上了富裕路。
    拥军行列中的个体户，虽然不乏财力雄厚的富翁，但96％以上的尚属小康水准的致富户和小本微利的脱贫者。他们参予拥军活动的动因不尽相同，仅起主导作用的有这样几条：
    一是不忘人民军队的恩德。河间县是革命老区，当年日本侵略者在河间县杀害无辜群众2541人，烧毁民房18万多间。八路军在这里打鬼子、救穷人的情景至今仍铭记在老一辈人的心中。67岁的个体户谢寿荣说：“今天能过上安稳日子，多亏军队忠心保国，咱可不能好了伤疤忘了痛，拥军是咱这儿的传统，也是俺们的本分。”
    二是盼望解放军保卫安宁的和平环境。个体户阶层是党的开放搞活政策的最大受益者之一，因此，他们格外珍惜安定团结的社会环境。他们相信只有建设一支强大的人民军队，才有可能使国家免除外患内乱，保护人民安安生生地搞建设。中越边境自卫还击作战和平息北京发生的反革命暴乱，都使人们更清楚地看到了解放军在和平时期的地位和作用。
    三是出于对军人职业的理解和热爱。特别是个体户中的青年人，他们崇尚军人的英武阳刚之气，都曾做过参军梦，他们往往通过拥军来表达自己的爱军之情。还有更多的个体户觉得，军人为了人民安居乐业无私奉献，自愿放弃了发财致富的机会，他们理所当然有责任帮助军人及其亲属排忧解难。有的个体户说：党和政府的优抚政策再好，也无法替代我们个体户对子弟兵的这份敬重感情。
    “位卑未敢忘忧国”。事实表明，广大的个体户在党的政策的指引下，以自己辛勤的劳动，不但为我国的经济发展作出了贡献，也为我们的国防建设出了力。对他们的拥军热情，我们要充分肯定、保护、给予鼓励。即使他们中的个别人有这样那样不完全纯正的动机，我们也要善意帮助，不可以偏概全，挫伤他们的积极性。
〖-ZW/正文〗
