〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则互相监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确山驻军与当地政府共同搞好廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏成新/李国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗确山/军民双方廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏成新、李国平报道：如何搞好军地双方廉政建设？确山驻军与地方的体会是，军地双方的廉政建设是相互的，廉政之歌只有共同唱，才能唱得好、唱得久。他们在相互走访慰问、支援老区建设、安排家属子女就业等方面，做到“不吃、不请、不送”照样办实事；对违反原则的事，一个口子不开，军政军民关系更加融洽。
    慰问不搞吃喝迎送，既省钱又办了事。确山驻军较多，和地方交往也多。过去，每逢重大节日，军地提前个把月就开始不断线地走访、慰问，相互吃请，双方花费了大量的精力、资金，实际作用并不大。为解决这一矛盾，从今年“八一”起，军地双方共同制定了不吃请，不送礼，不拿原则作交易等项廉政措施。地方为了减少走访慰问人员层次，县领导和各局委采取以业务对口，一杆子插到底的做法，定期不定期地走访慰问部队，双方在相互征求意见的基础上，共同拍板，解决难题。在“八一”节军地互访的20多个单位中，没有一处搞大吃大喝，所到之处，有的清茶一杯，有的只搞按标准的“四菜一汤”或工作餐招待，不仅双方节省开支2万余元，而且使一些土地纠纷、军用设施保护、家属子女就业等9个问题，均得到较合理解决。
    支援老区建设不图报偿。确山地处革命老区，经济比较落后，山区各类矿藏却十分丰富。县里原打算请有关单位修一条开发矿藏的通山公路，所需经费上百万元，限于财力，迟迟难以动工。驻地各部队得知这一消息后，他们在不影响训练的前提下，先后派出千余官兵，以及机械、车辆等工具，大干3个月，工程完工后，部队只收了汽油费和少量的生活补贴。
    军地交往，有时难免遇到一些搞不正之风的人和事，对此，无论是单位或个人，军地双方的原则是：面子不给，口子不开。如有的局委与部队交往比较多，关系比较好，也帮过部队不少忙。因此，他们有的乘征兵之机到部队要指标当“后门兵”；有的要求部队把在外地当兵的亲属、子女调回身边；也有个别军官用组织的名义和私人关系，要求地方把自己的爱人由集体工转为全民工；还有一个单位找到部队，想让部队派军车为他们搞运输，做生意，并提出收入对分。双方对各种不正当的要求，在做好解释工作的同时，均予拒绝。
〖-ZW/正文〗
