〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲总统宣布全国处于紧急状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉12月6日电 菲律宾总统科拉松・阿基诺今天宣布全国进入紧急状态。这是在平息政变进入第6天时，为了稳定局势，菲律宾政府采取的一项解决危机的紧急措施。
    她在向全国宣布进入紧急状态时说，正在平息的政变造成了生命和财产的巨大损失，使社会动乱和经济严重不稳。
    为了保证对人民生活有直接影响的公共事业和商业，能够正常运营，总统赋予政府临时接管私人企业中的运输业和电信业的权力。
    目前，叛军和政府军仍然僵持在马尼拉市马卡蒂金融中心区。在菲律宾第二大城市宿务，叛军占领着市郊的一个空军基地。
    政府和叛军关于和平解决在马卡蒂金融中心区冲突的谈判正在进行之中。
    今天上午，政府和叛军通过谈判，一致同意在该区临时实行停火，以便让外国游客和商人平安的撤离被叛军占领的旅馆和建筑物。
〖-ZW/正文〗
