〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲被打之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张社卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家探亲，对于当兵的来说，简直是大节日。可这次我到家没几天就生了一肚子气。自己觉着窝火不说，人家还说咱当兵的“窝囊”。
    我的父亲是个村干部，在处理村里的麻烦事儿时，得罪了本村的一个人，遭到他谩骂和殴打。父亲宽宏大度，骂不还口，打不还手，赢得了乡邻的称赞。由于那个家伙平时横行乡里，不少人都希望我们把那家伙痛打一顿，给大家出出气，所以就在边上议论说：“老张家五个孩子都是二十几岁的壮小伙，可不能轻饶了这小子！”我的几个好友也对我说：“社卿，你过去在警卫连当过兵，又有拳脚上的功夫，这口窝囊气说啥也不能就这么咽下去，一定要煞煞他的威风。”我的几个弟弟听了这些话，更是血往上涌，火往外冒，非要找那家伙算帐不可。
    说心里话，这件事我听说后，也非常气愤，要放在我当兵前的脾气，这架是打定了。可回头一想，自己现在是一名军人，又是党员，难道我能用对付坏人的功夫去报私仇吗？我告诫自己：“千万要冷静，不能做党纪国法所不允许的傻事！”
    于是，我一方面劝说弟弟们消火解气，一方面将情况向村党支部反映。乡党委书记听说此事，也责成村里迅速查处。谁知那个家伙又四处扬言：“要打就打，要砍就砍，我长这么大还没在别人面前低过头。”这样，本来已经缓解的气氛顿时又紧张起来。无论我怎么劝解，弟弟们再也听不进去了。尤其我那三弟火气最盛：“大不了抵他一条命，你要怕死就别去，这口气我是出定了。”
    我理解弟弟的心情，但不能看着他们去做违法的事啊！我急得拉这个扯那个。这时，气得病卧在床的父亲从床上坐了起来，叫住了正欲出门的弟弟：“人家已经错了，咱不能再错，村里正在处理这事，你们要听你大哥的话，可不能再惹我生气了……”看着两天没吃没喝的父亲，我的两眼模糊了。我趁机赶紧做三弟的工作：“他打人骂人，自会受到制裁，他拒不认错，只会加重对他的处罚，咱哪能以错对错呢？”
    经过我和父亲的劝说，几个弟弟的情绪渐渐平静下来。很快，有关部门也严肃处理了打人者。然而三弟却好几天对我不理不睬，我主动和他接近，他却火辣辣地对我说：“你当兵当得窝囊。连自己的亲人都保卫不了，还能保卫谁……”
    三弟，在气头上我不和你辩解，但总有一天你会明白过来，理解我的。
〖-ZW/正文〗
