〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我一个单位认真行吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严禁用公款请客送礼之类的规定，早已三令五申，可在一些单位总是难以完全落实。问及原因，一些人的理由是：“光我一个单位认真行吗？”言下之意，好象人家都没有认真去抓这件事，光我一个单位落实也白搭。
    事实真是这样吗？否。十三届四中全会以后，市场上有些被作为礼品的高档烟酒降了价，不少酒店宾馆门庭冷落，如果不是大家认真抓廉政，能有这种情景吗？在抓廉政的问题上，人们的行动确实不可能一般齐，有快的，也有慢的，问题是，你选哪种人当“标杆”？如果与那些带头较真的单位比，就比掉了犹豫，比出了行动，反之，就会觉得自己不认真好象还有理似的。
    凡事怕认真。能否讲认真，是一个单位的领导是否有力的表现。党员应按党的原则、要求办事，而不能左顾右盼，以别的单位如何为标准。如果每个单位都以“光我一个单位认真行吗？”来降低对自己的要求，那就什么事情也认真不起来；如果大家都从本单位认真抓起，那就什么歪风邪气都能克服。
〖-ZW/正文〗
