〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区法律顾问处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法帮您找律师〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/法律顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该法律顾问处根据我国律师暂行条例的规定，结合军队实际情况，以“参谋”、“咨询”、“服务”为宗旨，为维护军区部队和军人的合法权益提供法律服务。其主要任务是：为领导机关和首长提供法律方面的咨询。接受委托代理部队当事人参与民事，经济案件的诉讼活动。根据刑事被告人的委托或军事法院的指定，担任刑事辩护人。接受聘请担任机关、部队和军队企事业单位的常年法律顾问。进行非诉讼调解工作。开展法律咨询，代写各种法律文书，并进行法律见证。配合有关部门进行法制宣传，培训骨干和组织指导基层开展群众性的法律服务工作。
    兰州军区法律顾问处成立以来，先后为300多官兵提供咨询、担任常年法律顾问7家，参与或指导经济、民事诉讼40余件，依法为兰州军区各单位挽回避免直接经济损失达900多万元。
    兰州军区法律顾问处现有专职、特邀、兼职顾问12人，其中3人已取得律师资格。兰州军区政治部副主任孔昭文任该法律顾问处主任。该处办公地址在兰州市南昌路东教场。（余晖）
〖-ZW/正文〗
