〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆维吾尔自治区政府依法维护军队权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈密军分区房地产纠纷公正解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/杜金才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区/房地产纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，新疆军区土地监察办公室向军区首长呈交了《关于哈密军分区与哈密地区公安处房地产纠纷调解处理终结》的报告，至此，一起拖延6年的侵占军队房地产纠纷，经自治区土地管理局依法仲裁，已圆满解决，23719平方米土地和4000余平方米的房地产权归还部队。
    哈密军分区驻哈密市青年路的营产是1966年6月，遵照中央军委指示，哈密地区公安大队整编归建军分区时，随公安大队一起移交给哈密军分区的。多年来，哈密地区公安处以“哈密军分区‘文革’期间占用了公安处青年路房地产”为理由，百般纠缠索要，并侵占了部分房地产，有关部门多次出面解决无效。今年，这一情况反映到新疆维吾尔自治区土地管理局后，局里十分重视，立即派人和军区土地监察办公室有关人员组成联合调查组，深入现场调查了解，依法作出了公正处理，并报请新疆维吾尔自治区人民政府批准，于最近正式下达了《关于哈密军分区与哈密地区公安处房地产纠纷的处理决定》，明确指出：哈密市青年路的营产属于军产，受国家法律保护。对此，哈密地区土地管理处、哈密市土地管理局、哈密市城建局都明确表示按这一处理决定执行。（邱明全、杜金才）
〖-ZW/正文〗
