〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盗窃犯宋志武入伍之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓辰朴海松张兴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：宋志武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人与法》专栏第189期披露了盗窃犯宋志武在取保候审期间被征集入伍的情况，引起读者广泛关注。一个盗窃团伙首犯是怎样在鲜红的公章掩护之下，摇身变成一名解放军战士的？其政审和体检工作是如何进行的？带着这些疑团，10月初，我们来到宋志武的原籍和应征入伍地进行了调查。
    瞒天过海，取保候审者“乔迁”它乡
    今年2月4日，宋志武之父宋祥说服商业局局长雷加贵为其因盗窃罪被拘留的儿子当担保人，并交了3000元担保金，就在取保候审期间，他们便做起了文章。宋家有个邻居，叫宋××，在原清河林业地区公安局消防科任副科长。通过他找到清河林业地区公安局清林派出所户籍民警李××，李在“不了解宋志武盗窃”的借口下，于今年2月18日出具介绍信，使宋志武户口迁往黑龙江省牡丹江地区宁安县东京城林业局，事后经查，李在宋志武没有准迁证的情况下，只“看在和宋××都是公安局老人的面子上”，就给宋志武办了迁出手续。这是严重违反有关户籍管理规定的。
    作为宋志武担保人的雷加贵，又是如何“担保”的呢？据雷讲，宋祥带着宋志武户口、粮食关系远走高飞之后，才拿着请假条找到了他，说是宋志武要请几天假到舅家看亲戚，并说明宋志武已经走了。直至今年8月份，公安局要人时，宋祥才向雷加贵说宋志武已经在4月份当兵了，于是雷加贵才报告了公安局。
    那么，宋志武的户口又是怎么落到新城林场的呢？宋志武拿着户口和粮食关系来到牡丹江地区宁安县东京城林业局新城林场，投奔了在林场当副场长的舅舅林景春。林当即找到东京城林业局三道地区派出所所长，未费吹灰之力，便把宋志武的户口落到了自己家里。
    14枚公章提供14份假证
    在宋志武入伍手续的材料中，共有14枚公章，8个人的私章和签字，而所出具的证明无一真实。在“街道、派出所”意见栏中填写着“该同志工作积极，思想进步，无劣迹行为”，在“所在单位意见”一栏中，从未见过宋志武这个“学生”的学校领导，竟写下了“该青年于1988年毕业本校，在校期间努力学习，遵（尊）师爱校，成绩优良，无违纪现象”的评语，并签名盖章。
    按规定，在应征人进县体检站前，所在区（乡）要对本人进行初审，江南乡武装部的同志说，林景春一再保证宋志武绝对没有问题，所以，就把宋志武的有关证明和登记表送县征兵办公室审查。县征兵办觉得下边报上来的也就是合格的，所以就让宋志武参加了体检。宋体检合格后，须对体检合格人员进一步审查，宋的再审是由江南乡武装部助理徐国镇负责的。徐去林场政审时，林场的人都给说了好话，都证明宋志武表现很好，没有问题。学校情况则是林景春自己拿着表到三道河子林场子弟中学找到校方办理，实行“自审”的。其它诸如居民委、新城林场、三道地区派出所、乡镇街道办事处等公章如出一辙，都是这么“稀里糊涂”盖上去的。
    工作草率，接兵人把关不严
    今年是恢复由部队派出接兵人员与地方共同进行征集新兵工作的第一年，把一个取保候审者征集到部队，接兵干部有着不可推卸的责任。负责宋志武征集工作的是一名排长，他在和江南乡武装部研究对本乡应征青年进行政审时，由于分工徐国镇到新城林场对宋志武进行政审，再加上江南乡武装部部长一开始说宋志武直接从县里走，不占他们乡的指标，所以，他就没把主要精力放在宋志武身上，当最后定下来宋占江南乡名额，从江南乡走时，他又没有认真审查，只是在定兵后进行走访时，和乡武装部的部长等人匆匆忙忙地到新城林场去了一趟，也没发现什么问题。尤其是部队印发的《应征青年政审走访表》他没有亲自填写，而是托乡武装部的同志代办的。明知有些栏目填写的是假的（如毕业学校一栏），他却默许了。一个取保候审者就这样在接兵干部的眼皮下混进了部队。
〖-ZW/正文〗
