〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋天地间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国空气动力研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在素有“航空航天先行官”之称的中国空气动力研究与发展中心，有一支特殊的科研分队。他们的实验室既在地上，也在空中；他们走南闯北，行踪无常，时而出现在现代化的空军机场，时而活跃在荒无人烟的导弹靶场。
    这支科研分队是我国唯一的模型自由飞试验研究室。
    模型自由飞试验是研究飞行器气动布局方案的重要手段。美国研制F―4“鬼怪式”战斗机，对设计方案进行了大量自由飞试验。为摸清该机操稳特性，研究人员运用飞行试验方法，成功地解决了当时理论计算和风洞试验无法解决的难题。面对国际航空、航天界的挑战，中国气动中心在著名科学家钱学森的关怀下，于1978年正式组建了我国第一个模型自由飞试验研究室。
    首次试验时，没有设备，更没有经验，助推火箭是买来的消雹火箭，飞机模型是自己设计、加工的木质模型，连发射架也是自己动手制作的。他们到底走过来了。十余春秋，一路征尘，他们转战机场、靶场，挥汗戈壁、草原，纵横驰骋在天地之间，完成11次试验，取得14项科研成果。
    空中试验与地面试验不同，模型一旦上天，任何细小的差错都可能导致“满盘谐输”，甚至险象丛生。一次试验，遥控装置突然失灵，靶机如挣断丝线的风筝，漫无目的地飞出机场上空，一直飞离操纵手视野范围7公里。试验人员只得借助观察镜追寻靶机的踪迹，告诉操纵手飞行高度和飞行姿态。忽然，一架空军战斗机闯入视野。“不好！”人们一下紧张起来，万一靶机与战斗机相撞，后果不堪设想。危急关头，遥控装置又莫明其妙地恢复正常，靶机这才仿佛被一只无形的手牵着，乖乖地飞回机场上空。当靶机降落时，虚惊一场的人们长长地嘘了一口气。
    那是1987年的一次试验，在西北戈壁滩上的某导弹基地。试验队一行17人，7月底进入场区。这时节，正是戈壁滩上燥热难耐的时候，来自天府之国的试验人员，哪里吃得消，一个个燥得嘴唇绽裂，鼻孔流血。经过20多天的紧张准备，助推火箭携带第一个某歼击机模型，喷着白炽的火焰升空了。然而，模型与火箭分离后，没有按预定程序工作，模型上的回收伞也未打开，眨眼功夫，模型飞得无影无踪。
    模型里装有磁记录器，只有找到它，才能查出失误的原因。在某导弹基地搜索连的配合下，试验队除了少数人留守外，其余同志带上水和干粮上路了。卡车在浩瀚的戈壁上奔驰，他们顶烈日、抗风沙，全神贯注地搜寻肉眼能看到的每一寸土地。几天后，搜索连另有任务，撤离场区。试验队便租来一辆大客车，继续艰难地寻找模型……第6天，试验队全体人员彼此相距100米左右，一字排开，徒步进入落区。两个多小时后，终于在一个沙坑里发现目标。原来，模型溅落时，由于惯性作用，一头扎进沙滩，只露出一点尾巴。
    紧接着发射了第二个模型，可又失败了。他们接着查找原因，当他们找到症结，派5名同志星夜兼程赶往北京，改进设计后返回试验场区时，戈壁滩已是一片冰天冻地，刺骨的西伯利亚寒流肆意冲撞着大地和人们的肌体。一次试验，科研分队同时经受了酷热和寒冷两种不同的考验。
    不屈的试验队终于迎来了胜利的时刻。
    “呼――”，助推火箭喷着火焰、带着轰鸣，携着又一个模型，载着17个人的希望，径直刺向空中。刹那间，地面各种测控仪器同时亮起红红绿绿的工作灯。腾飞、分离、溅落……“成功了，成功了！”人们欢呼着，跳跃着，激悦的声音滚过试验场区。这时，他们离开家已经整整3个半月了。
〖-ZW/正文〗
