〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结成绩激励斗志开创未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队召开1989年冬训动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队/冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队副大队长刘光辉做了冬训工作部署并回顾了1989年。在1989年里，八一队在全国最高水平的比赛中，共获得26枚金牌、18枚银牌、17枚铜牌。在重要国际比赛中，截至目前获十余枚金牌，其中最引人注目的是蔡类书在第59届世界举重锦标赛中取得75公斤级的金牌。这是近4年来，八一队获得的第一个世界冠军。与去年相比，八一队各项目队成绩有进有退，总的来讲进多退少。如男篮由去年全国甲级联赛第4名进到第2名，足球队由去年甲级联赛第8名进到第4名。
    总政文化部副部长朱力在会上向运动员们谈了国际国内的形势后说，八一队制定了一个着眼1993年第7届全运会的规划，今年是实现四年战略的第一年，今年的冬训关系到四年的成败，所以眼光要远一点，不要搞短期行为。
    八一队大队长朱亚南在动员会上说，八一队到目前已完成一个大的交替阶段，在目前84名教练员中，只有9人是50岁以上的，有47人是40岁以下的年青人，运动员绝大多数是70年代出生的青年。我们要靠自己的力量来振兴八一队。振兴要靠发扬八一队的优良传统，发扬政治工作的优势，不能建立在纯粹的物质利益上。
〖-ZW/正文〗
