〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云疆/刘德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省通海县连续5年坚持优先安排随军家属就业，优先接受部队子女入托入学，优先安置转业干部，优先保障部队物资供应。（郭云疆、刘德安）
    10月中旬，郑州警备司令部协助地方公安机关抓获一个以军队干部身分进行诈骗的团伙。（文忠、玉彬）
    长春市朝阳区委党校从1987年起开设国防教育课，至今已有数百名干部在这里比较系统地学习了国防知识。（王世忠）
    哈密市各族群众和驻军部队互相学习，互相支援，该市被新疆维吾尔自治区人民政府命名为民族团结、军民团结模范市。（韩萍）
    山东省沂水县马站医院从1984年以来，每年都为驻守偏僻山区的某部官兵义务检查身体。（田兆广）
    驻塞外某部炮兵连团支部，坚持十年如一日组织团员青年照顾驻地30多位孤寡老人。（邹福明、轩向阳）
    云南省宜良县多年来共为部队输送了1.5万名优秀青年，从未发生退兵现象。（刘德安、汪德华）
    河南省栾川县近几年每年都把退伍战士安置情况张榜公布，有效地防止了安置工作中的不正之风。（许旺、马新政）
    南京军区某舟桥旅实行军警民联防，共同维护营区安全，取得明显效果。（李文斌、林永根）
〖-ZW/正文〗
