〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下细功夫下苦功夫下实功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团纠正“突击式”整顿的做法，扎扎实实抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团曾一度把“突击式”整顿作为抓基层的“法宝”，哪个连队出了问题，工作组就急如星火地赶去整顿。有个连队，一个月三进工作组。由于没有从根本上解决问题。战士私自离队、打架等违纪现象仍时有发生。团党委对此进行了认真反思，感到只有扎扎实实打基础，才能真正把基层建设搞好。
    下细功夫。工作组下到连队蹲点不象过去那样住几天就走，而是认真搞调查研究，做到对连队存在的问题清楚，对连队的思想状况清楚，对连队的困难清楚。在检查部队落实规章制度情况时，不仅查连队，也查机关，不仅抓战士，也抓干部，对执行好的单位和个人给予表扬，对违反规章制度的给予批评，限期改正。他们先后对不履行职责发生事故的6名干部进行了严肃处理，使规章制度真正落到实处。
    下苦功夫。党委“一班人”抓基层下得去，蹲得住。今年初以来，常委平均每人蹲在连队同战士实行“五同”达140天。四连是个中不溜的连队。为了帮助他们赶队，钟团长蹲点40天，找出了连队工作中存在的14个问题，然后逐个帮助解决，使连队发生了显著变化。
    下实功夫。为了增强基层干部的事业心和责任感，团党委在基层干部中开展了热爱连队、热爱本职、热爱战士的教育，帮助他们树立以连为家，建功立业的思想。团党委还满腔热情地帮助基层干部解决实际困难。今年，他们先后派出5人次走访干部家庭和地方政府，为11名家住城镇的干部解决了住房问题，为22名干部解决了小孩入托入学问题。团里还办了两个生活服务中心、三个军人服务社和面包厂，使53名随军家属得以妥善安置。
〖-ZW/正文〗
