〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队法人成为民事被告时应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队法人（主要指团以上建制单位）在生产经营、营建施工和其他活动中，与地方法人或公民之间的经济、民事纠纷未能通过协商解决时，对方向人民法院提起民事诉讼，有关人民法院受理并决定开庭审理后，军队法人就成了民事、经济纠纷案件的被告。在这种情况下，军队法人应注意以下几个问题。
    一、按地方人民法院的要求准时到庭应诉。中华人民共和国民事诉讼法（试行）第四条规定“民事案件的审判权由人民法院行使”。目前，军事法院（庭）尚未正式管辖受理经济民事案件。军队法人与地方法人或公民之间一旦发生经济、民事纠纷，无论作为原告还是被告，都应当依照我国民事诉讼法的规定，向地方有关人民法院提起诉讼或到庭应诉。那种发生了经济、民事纠纷，作为原告能向地方人民法院起诉，成了被告时却以军队特殊为由拒不到庭、无理拖延的做法是不正确的，应予摒弃和纠正。
    二、军队法人的法定代表人即军政主官或有关部门要认真阅读原告起诉状副本，切实弄清搞准对方当事人的基本情况和诉讼请求，分析研究起诉状所列案情有哪些与事实不符，诉讼请求有什么不当之处，证据材料有没有纰漏和疑点，在此基础上，及时聘请律师或由有关业务部门写出答辩状，在收到起诉状副本15日内提交地方人民法院。
    三、充分调查收集反驳对方诉讼请求和所根据的事实与理由的有关证据材料，力争做到反驳有理有据有利，分清责任，明辨是非。特别要注意获取能够否定对方起诉状所列事实与理由的直接证据。
    四、军队法人的法定代表人如不能亲自到庭应诉，应委托律师或授权本单位具备法律知识、熟悉案情、素质好的干部战士一至两人作为委托代理人参加诉讼，明确规定代理的事项和权限，交待应当注意的有关问题，并出具授权委托书，督促委托代理人按时到庭。
    五、军队法人代表及有关部门应迅速向上级报告案情，以便于上级领导和军队司法机关了解掌握情况，给予指示和协助。如遇有重要军事行动、抢险救灾、交通中断等紧急、特殊情形，不能在指定的日期内到庭应诉，应设法通知有关人民法院。
〖-ZW/正文〗
