〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系军车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：杨勋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵20年，我一直摆弄汽车。当战士时，被树为爱车标兵；后来当了运输科长，“官”大了，可我对车的感情没有变，每看到那车队浩浩荡荡出去，又平平安安回来的情景，甭提心里多高兴啦。
    当然，跟车打交道也有挠头的时候。我们旅是由原来的几个单位新组建起来的，老旧车多，按条条卡，有近百辆到了报废退役的年限。如果这么多车都趴下，怎能顺利完成战备、训练任务？组建不久，部队决定到150公里外的某海岸靶场进行实弹射击。为了把那近百辆“病休车”全部“撵”出车库执行任务，我和修理所的同志们不知想了多少办法。火烧眉毛，按常规走路是不行了，我从全旅抽调了技术尖子，集中在修理所集体攻关，我一边组织指挥，一边抄起工具当修理工。最紧张时我们都吃在车间，困了在值班室的长椅上躺一会儿，醒来接着干。修理所离家属院近在咫尺，但有时忙起来，几天几夜不能回家。说来也巧，就在最紧张的那几天，我的孩子生病住进医院，爱人捎话叫我回去照看，但直到孩子出院我也没腾出空儿来。后来爱人哭着数落我：“你修汽车连一滴废油都舍不得扔，对老婆孩子却这么不放在心上。把我们还当不当人看？这日子没法过了！”我没法向她解释，有谁能理解一百辆趴窝汽车给一个运输科长带来的压力呢？就这样，我带领修理所的同志靠这种拚劲，连续奋战，终于修好了上百辆趴窝车，使全旅几百辆车都达到正常运行标准。四年来，部队几次参加上级组织的演习、实弹射击等重大任务，没一次因车辆故障而影响任务完成。今年春夏间，部队赴京执行戒严任务，全旅几十辆车，多次转点，没出现一起抛锚、掉队的现象，更没有发生其他事故。
    搞后勤的就怕没钱没物，可我们新单位基础差，光靠那点正常业务费，要搞点基本建设，就别提多难了。去年，上级要求我们抓正规化建设，有关部门给我们提供了一些图纸。呵！光一个油料库和加油站就得近百万元。看完图纸，吓得我们赶紧把它锁进了保险柜。没钱，就别讲那排场了。我们请来技术人员，按照上级要求，重新修订图纸、计划，把立足点放在了老营区一座旧油库的改造上。砖，用的是旧房拆的、营区拣的；油库，使的是老油罐；施工队，是本部干部战士。仅这几项，就节约开支六七十万元。那一阵子，我们全科都蹲在油库，带领几十名战士大干五个半月，最后只用十几万元，就使油库、加油站达到上级设计要求。去年集团军、军区几次检查、验收，各项指标合格，参加军区正规化建设评比得了第一名，还发了奖金呢！
    建油库那阵子，我和科里干部战士推着三轮车满营区拾砖头，不少人见我就说：“哪象个科长，纯粹是个生产队长！”管他象什么呢，我从来不计较什么样子不样子。今年赴京戒严，部队执行任务期间，我又负责本系统的组织计划，又当车场值班员。后来条件好了，连战士都住进了营房，我仍住在车上。整天滚在车上，是比住营房艰苦，但工作上却方便多了。加之那些天北京形势紧张，离开车总觉不放心似的，所以不管部队走到哪里，我都住车场不进营房。也许是又应验了“功夫不负有心人”那句老话，戒严期间，上级几次组织野战车场检查评比，我们都名列前茅。（李秀宝整理）
〖-ZW/正文〗
