〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁杂的营房构造缩于方寸 浩大的工程预算只需瞬间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一种神奇独到的微机系统问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万余/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部/微机系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日讯 陈万余、记者江永红报道：一个专用计算机系统试运行仅9个月，就使全军离休干部建房办公室至少节省了7000万元投资。
    由沈阳军区后勤部基建营房部和自动化工作站研制的“离休干部住房建设工程计算机辅助设计及信息管理系统，今年2月试运行后，发现全军离休干部住房存在重复建设的情况。上述7000万元就是堵此漏洞省下的。
    记者今天在军事科学院目睹了这个计算机系统的住房工程设计功能。如果你有一块空地，想盖不同规格的离休干部住房，只要将空地面积和干部数目、级别输入，这个系统很快就可以提供9种优化设计方案，而且每种方案均能显示出住房的彩色立体模型及局部构造，甚至室内的陈设，例如电冰箱放在哪里，都可以让你看得清清楚楚。你要不满意，还可以当场修改。选中一个方案后，50分钟便可向你提供全部设计图纸、施工方案以及预算造价。而在过去得让数十人干4个月。有关专家说，这是住房工程设计方面的一个革命。
    这个系统在营房维修方面同样很有价值，它可以准确提供各类营房的维修费用等数据和资料，连地下管道的长度、位置也可以告诉你。通过这个系统还可以检索全军所有团以上离休干部的有关资料。今天观看操作表演时，记者想查询自己的老团长、战斗英雄李光善的情况，1分钟后，屏幕上就显示出他的原职务、现住地、离休时间、住房面积等资料。
    主持研制这个系统的是年仅29岁的上尉助理员韩兵。今天，面对军内外众多专家、教授的提问，他从容作答。当有人问到三维实体造型和自动着色、消影等有关技术问顾时，他说：“这在国际上也是新课题，我将另写论文并考虑申请专利。”
    鉴定委员会今天作出的评语是：这个系统达到国内先进水平，部分内容属国内首创，三维实体造型软件达到国际同类软件先进水平，可广泛应用于军地建设。
〖-ZW/正文〗
