〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国粮食生产出现突破徘徊局面的可喜转机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年十三个省市自治区粮食总产量达到或超过历史最高纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余富棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年粮食总产量达到或超过历史最高纪录的13个省、自治区、直辖市是：湖北、湖南、江西、河南、福建、北京、山西、陕西、甘肃、新疆、青海、宁夏、西藏。
    北京市和新疆维吾尔自治区的粮食生产连续12年增产。甘肃省从1983年起粮食一直保持着稳定增长的势头。河南省今年粮食总产量比上年增加57亿公斤，比历史最高水平的1987年增长百分之六点八，是全国增产数量比较多、幅度比较大的一个省。福建省不仅总产创新纪录，单产也创新纪录。
    树立以农业为基础的思想，加强对农业生产的领导，稳定农村基本政策，增加农业投入，是这13个省、市、自治区粮食获得丰收的一条共同经验。江西省明确提出把经济大厦建在农业稳定持续全面发展的基础上，要求各级党政一把手抓农业。今年这个省总的基建投资压缩近百分之二十二，但农业基建投资增加百分之三十一，达到4.64亿元。山西省今年用于农业的投入比去年净增一亿多元；今年1至9月，平均每一农户农业生产性投入达266.77元，比去年同期增长百分之十七点七。甘肃省每年都宣布农村联产承包责任制稳定不变，并采取切实措施加以完善。政策稳定了人心，农民舍得向农业投入，逐步克服了农业生产中一些短期行为。
    在发展粮食生产中，这些省、市、自治区都特别注重推广应用农业科学技术。福建、陕西、山西、湖南、河南等省结合本省情况推行行之有效的增产技术，鼓励并组织大批科技人员深入乡村搞大面积科技承包。福建省各地因地制宜地实施杂交水稻、间作套种、再生稻、中低产田攻关和优化配方施肥等10项科技增产措施，实行农业技术集团承包面积达600多万亩，占播种面积的百分之二十。科技投入提高了粮食单产。与去年相比，全省今年春粮亩产增加17.5公斤，夏粮增加8公斤。单季稻亩产增加19公斤，双季晚稻亩产增加23公斤。
〖-ZW/正文〗
