〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑会晤谈了些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗无为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏首脑会谈RW：布什/戈尔巴乔夫/会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏首脑会晤已于12月3日结束。这次会晤尽管没有发表联合声明或达成什么协议，但所透露出来的磋商内容仍然为人们所注意。
    这次非正式会晤是布什今年1月上台以来的第一次美苏首脑会晤，也是东欧出现异乎寻常变化造成莫大冲击的情况下进行的。因而，东欧局势是这次高级会晤一项重要内容，双方都需要摸对方的底。从苏联方面讲，戈尔巴乔夫近期曾担心西方插手东欧事务，警告“此刻最危险的事情莫过于有人可能禁不住想利用眼前的局势为自己捞取好处”。而布什在评论东欧事态时曾表示，东西方之间仍存在一些墙，“那就是怀疑、不信任、误解和估计错误”，并希望从戈尔巴乔夫那里得到使东欧进程继续发展的保证。舆论认为，双方在马耳他会晤中似乎基本上得到了彼此的承诺。
    尽管在会晤之前，布什就明确表态：马耳他会晤“不是详细谈判军备控制的时机”，但同以往历届首脑会晤一样，军备问题仍是主要议题之一。布什在第二轮会谈中提出的10余项建议里就有五六项是关于裁军问题的。布什建议：美苏首脑明年6月在美举行一次正式首脑会晤，在此之前由双方外长加速美苏核武器谈判进程，以便在下一次正式会晤时达成新的协议；敦促双方加速削减战略武器的谈判；共同为达成和平核试验条约而努力；争取在明年底之前签订削减欧洲常规军力条约；美国拟在禁止化学武器的国际性多边条约生效后停止生产二元化学武器；并要求苏联公布有关军事计划、军队态势、军费预算及武器生产的资料。戈尔巴乔夫也希望明年6月前美苏实现大规模核裁军，他对达成常规裁军协议持乐观态度，并对布什削减化学武器的建议给予积极的评价。在军备控制问题上，马耳他会晤未给美苏双方带来任何具体的协议，但却为未来的谈判进程奠定了基础。
    马耳他会晤还详细讨论了美苏经济合作的前景。布什总统在赴会前就明确表示过：“美国了解戈尔巴乔夫所遇挑战的程度，并支持苏联的改革，对此人们不应有任何误解，”布什在马耳他会晤为他的这种态度增添了更实际的内容。他建议双方着手一项贸易协定的谈判，以便苏联可能获得最惠国待遇，在1990年下一轮多边贸易谈判之后，让苏联取得在关税及贸易总协定中的观察员地位；美苏双方谋求扩大经济合作；双方开始讨论一项投资协定；美国探索取消对苏联进出口限制的可能性。苏联领导人对此表示赞赏。据悉，会晤中分歧最大的是地区性冲突问题，尤其是中美洲当前的局势。但美苏双方并未争论，而只是各抒己见。因此，总的看来，美苏双方对会晤都感到满意。两国首脑在会谈结束后共同举行了一次联合记者招待会，这在以往历次美苏首脑会晤中是没有过的。但双方存在的许多矛盾和分歧并未就此消除。
    对马耳他会晤，欧洲人却别有一番滋味在心头。早在美苏首脑会晤前，西欧各国就频繁举行磋商。欧洲人忐忑不安的原因只有一个：值此决定欧洲前景、国际关系新秩序的关头却没有欧洲人参加。他们普遍担心马耳他会不会成为40多年前的雅尔塔，欧洲人的前途由美苏来定。因此，由法国总统密特朗建议，欧共体紧接着将于12月7日在斯特拉斯堡举行首脑会谈，共商由欧洲人自建“欧洲超级大国”的大计。欧洲人如此敏感，难怪布什一离开马耳他就直奔布鲁塞尔，与北约各盟国领导人通报情况。
〖-ZW/正文〗
