〖ZQ/总期〗11654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应渔民分散流动特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟山群岛普及全民国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/彭贤标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舟山群岛/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、彭贤标报道：针对海岛驻地分散，交通不便的问题，浙江省舟山市坚持走“岛自为教，船自为教”的教学路子，较好地改变了国防教育内地热、海岛冷，城镇热、乡村冷的状况，提高了教育的覆盖面和普及率。
    舟山共有1339个大小岛屿，全市人员大都从事渔业生产，男劳力常年漂泊在海上。由于受自然环境的影响，全民国防教育在偏僻的岛屿一度成了被遗忘的角落。对此，舟山市各级主管部门，积极探索，反复实践，逐步走出了一条带有“海味”的教学路子。他们在91个人口居住比较集中的岛屿开辟了教学基地，在近百个远海作业队设立了教学网点；市县两级宣传部、军分区政治部、各县（区）人武部将国防知识通俗读本、国防教育图片资料送发到各个乡村、渔船；给有放像设备、人口比较集中的渔村、集镇配发国防教育录像带；同时充分利用舟山日报、舟山广播电台、舟山电视台等大众舆论媒介，举办国防知识竞赛、国防园地专栏和国防漫淡专题节目；各乡村、学校因地制宜，就地取材，先后办起国防教育橱窗、画廊260多个。
    教育的关键是教员。舟山市县两级十分注重教员队伍建设。近年来，他们每次轮训乡村干部、专职武装干部，都把国防教育作为必修课，先学一步，学好一点，使他们掌握一点资本，更好地担负起抓当地国防教声的重任。与此同时，军分区、人武部在其他有关部门的配合下，选拔了近千名民兵教导员、指导员、班排长和热心政治思想工作的船老大，进行短期培训，赋予教学任务。这些同志人不离渔村，身不离渔船，成了抓国防教育的种子。
    随着国防教育的深入开展，渔民的海防观念增强了，爱军习武的风气更浓了。海岛出现了参军热，拥军热，习武热。近年来，全市有2000多名青少年组成义务拥军服务队，先后为岛上驻军和烈军属做好事820多件，数百个民兵小分队在完成训练任务的同时，长年坚持巡逻执勤，主动维护国防设施和社会治安。在今年春夏之交的动乱中，有两个从武汉窜到嵊泗岛的动乱分子，掏出4300元，要当地渔民派船送他们出逃，渔民不为之所动。在警民的密切配合下，及时将两名坏蛋捉拿归案。
〖-ZW/正文〗
