〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空军又出现“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对空侦察员表示要向余书明学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继余书明（本报第83号误为何书明）距离六万二千公尺捕捉敌机目标之后，驻某地防空军某部对空监视哨又在六万公尺的距离上捕捉了敌机目标。
    某日下午三时许，蒋军F―84型战斗机四架直向某部保卫的目标而来。这时我远方雷达和近方雷达都已捕获了这批目标。正当需要指挥员作出正确判断的时候，监视哨上传来：“三十四号上空发现蒋军F―84型战斗机四架，距离六万公尺。”指挥员脸上露出了满意的微笑，并且命令：“继续跟踪目标。”监视哨一直将它们送到六万四千公尺距离处，目标才告消失。
    这个监视哨今年4月才建立，成员都是1955年入伍的战士，哨长兼对空望远镜操纵手梁希学5月才来到哨所。他们经过两个月的刻苦钻研，已能熟练地掌握战斗技术，充分发挥了作用。领导上为了表彰他们的成绩，已给予梁希学、祁朝相两同志队前嘉奖的奖励，对其余的同志进行了表扬。现在，他们正满怀信心地向着新的指标――在七万公尺以外捕捉目标――前进！
    又讯 余书明距离六万二千公尺捕捉敌机目标的消息发表以后，本报收到不少对空侦察员的来信。他们都热情地祝贺余书明创造了这一新的纪录并表示要向余书明学习，希望本报介绍他的经验。
〖-ZW/正文〗
