〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取各种办法解决连队忙乱问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团参谋长贾德才参谋成克人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司政联合值班，协调机关工作
    在训练中，机关各部门乱抓一把，是连队最伤脑筋的事情。我们团里在第一阶段训练中，就存在着这个缺点，连队感到机关的会议多，电话多，各种指示执行起来很困难。
    团党委根据这种情况，在5月中旬，专门召集了有关人员进行研究，决定建立司政联合值班的办法。司政联合值班员主要作以下两件工作：
    一、在头一天下午把司、政、干、后各部门第二天所要作的牵涉到部队人员和时间的工作汇集起来，由正值班员（司令部股长或政治处助理员）根据团的月份工作计划和部门工作计划，安排这一天的工作。如果在时间上有矛盾，有关司令部的工作就找参谋长，有关政治处的工作就找政治处主任解决，全团的军政工作有矛盾，就请团长和政委决定，团首长不在可以由参谋长和政治处主任商量决定。安排好以后，在头一天晚上就通知到各连。
    二、负责掌握整个的工作计划，如果某业务部门准备召开一次牵涉到部队人员和时间的会议，而在计划上没有订进去，必须经首长批准后再传达到部队，这样就纠正了乱发通知的现象。
    我们这样做了一个多月，证明这一办法可以改变分队训练中的忙乱现象，各分队同志一致反映很好。自从司政联合值班以后，机关工作人员经常保持着十分之八在连队帮助工作。各部门争时间的矛盾解决了，工作协调一致，团结得更好了。
    （团参谋长 贾德才）
    下达日日命令，统一安排工作
    内务条令第六十一条规定“团长应逐日下达关于队列方面和各别后勤、军械、技术方面的书面命令”。我团从去年10月开始执行了这一制度，作到了每天下达一次。开始，机关中有些人对于执行这个制度认识不足，嫌每天还要起草、打印麻烦；连队里也反映文件太多，没有时间看。
    在执行过程中，我们根据大家的意见，进行了多次的研究，决定把机关各部门的有关通知、通报和指示，都在日日命令上统一下达，以便分队执行。内容包括下面几项（并不是每天都包括这么多项）：全团昼夜值班人员的指派、公差勤务的派遣、军士以下人员的升迁调补、军官休假及士兵请假事宜、奖惩事宜、各种集会、车辆、武器、弹药及装具、粮秣、被服等的分发与上交，内务情况及上级有关行政方面的指示、在部队有关行政管理的命令、指示等。
    日日命令是根据上级和首长的指示、命令及团值班员和机关检查了解的情况编写的。每次的草稿都经过团首长审查批准。如果有变更，也要由首长批准，通过团值班员传达下去，以免造成混乱现象，使下面难以执行。
    经过改进以后，避免了机关各部门布置工作的互相矛盾的现象，使各分队的工作在统一安排下，有条不紊地进行。
    （参谋 成克人）
〖-ZW/正文〗
