〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕帝国主义者的挑拨离间〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日缅甸政府声明中指出，仰光“民族报”在7月31日散布的我军“侵入”缅甸的消息“是不真实的”以后，仰光“民族报”所散布的“几百名中国军队，已经侵入并且占领了从葡萄城到肯朗渡口共长五百英里的边界附近的缅甸领土”的谣言，已经不攻自破了。
    所谓中国军队“入侵”缅甸的真象到底是怎么回事呢？人们大概都会知道，在中缅两国之间，有着一段尚未划定的边界，而这段未定的边界如何划分，中缅两国还有着不同的看法。这就是长期存在的中缅划界问题。但是这一问题的解决，在中缅两国总理1954年12月12日所发表的会谈公报中已经确定，它是可以根据友好精神，在适当时机内，通过正常外交途径来加以解决的；在中缅边界还没有正式划定之前，两国都应该暂时维持现状。我国的边防部队，在这段未划定的中缅边界，一直就是本着和平睦邻精神，根据着上述维持现状的原则，驻守在现有的防区之内的。因而几年以来，中缅两国边防部队，在中缅边境一直维持着正常的关系。“民族报”散布了上述谣言之后，缅甸的克钦邦事务部长札泰向报界也说，他并没有向政府提出过中国军队在中缅北部未立界向前推进的问题。
    最近以来，由于国际局势趋向缓和，和平地区与和平力量一天天地扩大，帝国主义之间矛盾日益增长，特别是我国国际威望的迅速提高，越来越多的国家支持我国加入联合国，使得依靠煽动战争来过活的人们越来越不如意。因而当“民族报”发布了捏造的中国军队“入侵”的消息之后，帝国主义者感到有机可乘，他们便抓住这个机会兴风作浪。美国、菲律宾等国的一些战争分子，更是极尽造谣污蔑挑拨离间之能事。他们一方面假猩猩地对缅甸表示“严重的关切”，说什么缅甸如果要求的话，马尼拉条约组织将给予“保护”，一方面则大肆攻击和污蔑我国的和平外交政策。企图这样来破坏中缅友好关系，分裂亚洲、煽动远东的紧张局势。但是，他们的破坏手法，却是如此露骨而且拙劣。最近缅甸“联邦报”就向这些阴谋家提出，为什么当成千的国民党人侵入缅甸的时候，参加东南亚条约的各国一直保持沉默，而听到中国士兵“进入”缅甸的消息，它们却表现得比缅甸自己更关心。很显然，在这种不必要的关心后面，所隐藏的对中国人民的敌意，干涉缅甸事务的野心，是瞒不过中缅两国人民的眼睛的。因而连日以来，中缅两国广大舆论，都在提醒中缅两国政府和人民，必须警惕和注视帝国主义这种阴谋活动。
    但是，应该指出，缅甸政府7月31日的声明，还不是完全令人满意的。因为它虽然指出了“民族报”的消息是不真实的，但是对于中缅未定界地带的一些情况却没有交代清楚，这就不能使发生这种谣言的原因得到完全澄清，从而也给造谣生事的帝国主义分子还留下了一条可钻的空隙。
    中缅两国之间一向有着友好关系，这几年来更有着良好的发展。两国之间长期以来存在的边界问题，完全可以通过和平协商办法来进行解决。当前重要的问题，就是两国人民提高警惕，不让帝国主义的挑拨离间的阴谋得逞。
〖-ZW/正文〗
