〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让器材受热着凉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高射炮兵某部三连测高机班维护武器的事迹介绍――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械修护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队防空军积极分子代表大会上，高射炮兵某部三连测高机班班长桑元祥报告了他们维护武器的事迹和经验。他说：我们班六年多来，经过一万八千公里的行军，对空作战四十一次，从未发生过任何事故和损坏过一个零件，保证了作战和训练任务的完成。我们班的成员虽然调动比较多，但是，始终保持了它的光荣历史。我们班在操作和擦拭武器中严格地遵守了各项制度，开展了维护武器的活动。
    夏季里，测高机会因为天气炎热开胶而失去作用，我们就用白布给测高机搭个凉篷（白布可以减少阳光的热度）。根据经验，一般可以在上午八时把白布凉篷撑起，下午四时拆去篷布换用器材衣遮盖上。
    冬天气候寒冷，我们就给测高机做了保温棉衣套和绒布套，并且研究什么时候盖什么布套。比如：天气好（没有雾，阳光比较强），可以脱掉器材衣，但是在下午四点钟以前一定要盖上；如逢下雨或下雪，就用篷布把器材盖好。同志们说：“人着了凉还要生病，机器受了潮湿就要生锈、出故障，缩短它的寿命。”同志们每逢睡觉以前，都要轮流到阵地去看看器材是否盖好了，惟恐它受了“委屈”。
    在进行操作以前，我们都是先转动活动部分，使油润滑，并且要做详细的检查，强调在操作的时候必须按要领进行。在捕捉目标的时候，要“平推”“平拉”，以免器材因操作不当而受到损坏或发生故障。
    我们还注意了经常保持器材的洁净。特别是光学部分，如果擦拭不好，就会直接影响对目标的观察。因此，我们班就专门做了些竹签，擦拭金属部分，使金属不致互相撞碰而掉漆。在擦拭的时候，要求不漏掉“死角”。在擦拭的顺序上，我们是先小部后大部，先刷后擦，最后再进行检查。
    （高射炮兵某团政治处）
〖-ZW/正文〗
