〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地农村来信感谢我军支援〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 一周来，本报不断收到各地机关、农业社和农村工作同志们的来信，他们对当地驻军在夏锄、夏收、抗旱、防涝中的热情支援，表示感谢，并且报告了丰收在望的喜讯。
    辽宁省辽阳市太河乡红星高级农业社的来信中说：今春我们开垦水田的时候人力不足，四百多位部队同志来帮助我们挖水渠的总干线；春耕时，部队又适时地送来了八匹骡马、三台双轮双铧犁和其他农具，支援我们春耕。由于地翻得深，苗长得茁壮，今年丰收已经在望。
    中共浙江省奉化县委办公室全体同志写来的一封信说：今年全县扩大连作稻的耕种面积达到全部耕地的40％。在这炎热的夏日里，解放军同志主动、及时地抽出了大批力量帮助缺少劳动力的乡收割，他们都按照农业社的工作标准，做到了齐割轻放、细打细收。农民们说：“要不是解放军同志不顾炎热帮助我们抢收，眼看已经到手的谷子，一定会受到损失。”有的农业社已写信给奉化报社，要求把部队支援他们生产的事迹登报，表示感谢。
    新疆阿克苏地方的克迅同志来信说：阿克苏垦区部队帮助农民训练技术干部、廉价供给优良种子、赠送农具、医治牲口，鼓舞了农民增产的信心。疏勒县新克农业社主任说：“我们最大的困难是不懂先进的农业科学技术，现在有了部队同志的帮助，今年一定能够增产。”
    广东省惠阳县蓝天胜同志来信说：在旱灾严重威胁春耕的时候，某部队一百多名官兵带着露营帐篷来到古塘坳一社，帮助打井开圳、引水灌田，紧张地突击了三昼夜，解决了七十多亩稻田的水源，还协助插秧一百四十亩。现在早稻已丰收，比去年增产55.5％，社员的收入将有增加。社员们饮水思源，都说：“应该感谢解放军的帮助！”
〖-ZW/正文〗
