〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届禁止原子弹和氢弹世界大会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 东京消息：第二届禁止原子弹和氢弹世界大会，今天下午开始在东京举行。这次世界大会是日本工人、妇女、青年等一百多个群众团体联合发起召开的。参加大会的有中国、苏联、美国、英国、法国等十四个国家的代表和日本各种群众团体的代表共约三万人。
    会上，日本禁止原子弹和氢弹协议会事务总长安井郁作了关于两年来禁止原子弹和氢弹运动发展情况的报告。原子弹受害人在会上控诉了原子弹给他们带来的灾难。
    大会最后通过了号召进一步展开禁止原子弹氢弹运动的宣言。
    世界大会将在9日至11日在长崎继续举行。
    据新华社讯 6日，日本广岛约两万个市民庄严地纪念了广岛遭受美国原子弹轰炸十一周年。当上午八点十五分――十一年前美国原子弹在广岛爆炸的时刻来到，全市钟笛齐鸣，参加纪念仪式的人和全体市民一齐默哀，悼念成千上万的原子弹牺牲者。
〖-ZW/正文〗
