〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锐苗影〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澜沧江上的巨人
    “折叠舟跑啦！”
    喊声从对面山上传过来，惊动了这边正在紧张工作的工兵们。他们要在这滚滚的澜沧江上，架一座木桥。现在，江水突然冲走了折叠舟，大家怎么能不着急呢！都飞快地向江边跑去。
    山下，一个黑黑的小伙子正扛着竹子往山上跑，听见人们惊惶的喊声，他扔下竹子就向江边追去，一边跑，一边叫：
    “同志们！我去追，你们干工作吧，不要来了！”
    “咚”的一声，他跳下江去。浪头像只凶狠的老虎，向前猛扑，一卷一扑地向他追逐。他沉着地拨浪前进。人们只见一个小黑点，在江心远处浮沉着。
    营长在竹林里展开地图，正研究着这二十多公尺深、二百多公尺宽、每秒流速三公尺的江面上，怎么架起一座桥来。他听见喊声，赶忙跑出竹林，拿起望远镜，看见一个人在远处江心被浪花一起一落地卷着。他连忙向江边跑去，大声叫：
    “李占胜！李占胜！快去救人呀！”
    战士们手指江心说：“那不是！排长他追折叠舟去了！”有个战士担心地说：“营长，你看这江水是超急流的呀！”
    营长听了吃一惊，拿起望远镜看，李占胜已快游到虎口滩了。他把手一挥，说：
    “快开操舟机去！”
    高山从两边向澜沧江挤过来，形成了几十公里长的峡口，江水就从这峡口怒吼着冲出去，掀起几丈高的巨浪。从上游流下来的、不管多大的巨石、大树，一到这里就被吞了进去，变得无影无踪，经过一场搏斗之后，才又被吐了出来。这就是虎口滩。李占胜游到这里，看见折叠舟直打转转，高兴极了，可是一伸手没抓住，浪头就把他送进了漩涡去。他紧紧闭上眼睛，觉得有个巨大的力量把他推进了无底深渊。深渊里又像有个巨人，狠狠地把他向上抛起来。他向东，东边有人推他向西；向西，西边又有人推他往东。他两手拚命地划着，刚露出水面，浪头又把他往远处一扔，扔出好几丈远……
    他睁眼一看，折叠舟仍在他前面游转，两岸都是悬岩峭壁，粗大的古藤像蟒蛇似的从山顶上爬下来，小猴在藤条上欢乐地跳来跳去……他吐出几口清水，继续赶折叠舟。
    战士们开动操舟机，逆风破浪地追赶排长，可是走了三公里远，仍不见排长的踪影。战士们着急起来，一边加快马力，一边大喊：
    “喂！排长！排长！”
    排长浑身瘫软，双脚蹬水的力气都没有了，眼看已经接近折叠舟，就是抓它不住。前面有一片沙石滩，他从水里挣扎爬起来，沿着沙滩奔跑，打算超到前面去拦住它。沙滩上石子尖楞楞的，刺得脚底钻心的痛。他咬着牙跑了一阵，又投入江中。忽然听见后面战士们的喊声，他顿时增加了一股力量，猛地冲上去，伸手抓住折叠舟。
    “哎呀，排长，真把人吓坏啦！我们驾着操舟机，都吃不住这巨浪的冲打呢！”
    “你真了不起啊，排长！”
    “不对，”李占胜喘着气回答：“没有我，你们不是照样可以追上它吗！”
    说得战士们哈哈笑起来。他们望着这奔腾起伏的巨浪和银光闪闪的江水，以及两岸的绿林，听着山林里发出的音乐般的鸟虫声，觉得生活在这美丽的边疆，是非常幸福的。  吴锐
    冲破层层密云
    战鹰在完成拦截敌机偷袭大陆的任务后，胜利返航了。天气突然变坏，云层低到七八十公尺，机场被浓重的大雾包围着。地面的同志们仰望头顶上黑压压的乌云，都为战友们焦急：“这样的天气他们怎么飞回来？”
    一架飞机突然从云里钻出来，拖着震耳的嘶嘶声，还没到跑道头又钻进云里去了。这是大队长宋玉春。他在复飞一圈以后，终于沿大圆圈航线安全着陆了。他那熟练的驾驶技术，给同志们很大鼓舞，可是僚机王荣森还没有下来啊！虽然大家都知道他是一个出色的飞行员，但是这样恶劣的天气却不能不为他捏把汗。
    王荣森驾驶飞机穿行在低云里。航行图上用红笔圈过的那些山岗、村落、河流……现在都被层层积云掩盖着，一点看不清了。多少人处理特殊情况的经验告诉他：越是紧急关头，越是应该沉着。他不断地冲破席卷过来的乌云，按照仪表指示的方向，沿着航线向基地飞去。
    通过导航台后，由于侧风太大，飞机没有对准跑道，只得复飞。塔台命令他沿大圆圈航线着落。可是这次因为四转弯进入早了，飞机又从跑道上空横穿而过。情况更加紧急了，副油箱里的油早已烧完，飞机上的油只够再复飞一圈。王荣森冷静地考虑了前两次没能着陆的原因，又把天上的情况迅速地报告塔台。从无线电里传来了指挥员的坚定的声音：
    “把副油箱投掉，继续沿大圆圈航线着落！”
    天气越变越坏，浓重的雾里开始夹着霏霏细雨，云层低得和地面连了起来。已经无法分清哪是天地线了。山的那面还不时地传来沉闷的雷声。地面的同志们更加担心，虽然雨淋湿了衣裳，却谁也没有想到去屋里躲一躲。时间一秒一秒地过去，眼看飞机所带的油就要完了，可是在那白茫茫的云雾里，仍然听不到那熟悉的嘶嘶声。
    这时候，从跑道北头正前方的密云里，一个小黑点钻了出来，接着，它轻轻地降落在跑道上。
    同志们欢腾起来，眼里迸出兴奋的泪花，一面抹着脸上的雨水，一面往跑道尽头跑去。  苗影
〖-ZW/正文〗
