〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡地区的勘探工作进展很快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了查明长江三峡地区工程地质与水文地质的自然条件而进行的勘探工作，已经在6月份大规模展开。这一工作是从今年4月开始的，到6月份已有二十多个钻探机组进入了三峡地区。
    为了加速勘查，我国在三峡上空，第一次进行了大规模的航空测量。应我国政府的商请，苏联政府派了一个航空测量队来支援这一工作。
    三峡地区的勘探工作进展很快，目前，三峡水下地质钻探已经结束；面积达一万一千多平方公里的三峡石灰岩区渗漏调查工作已经完成，这是一项开发长江流域极为重要的工作，现在地质工作人员们正在积极整理资料，绘制地质图，不久就可提出正式的地质调查报告；三峡地区第一期水利工程所需建筑材料的勘查也已经提前和超额完成，勘探工作人员在短短的不到两个月的时间中，在秭归至洲、沙市至岳阳之间完成了一千四百平方公里的勘查。（雄言）
〖-ZW/正文〗
