〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空作战和战斗训练要紧密结合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战和战斗训练要紧密结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代空袭兵器的发展，防空作战的突然性和紧张程度空前增长了。为了完成保卫祖国领空的光荣任务，防空军各兵种一方面要部署在各个战斗岗位上，随时准备打击来自空中的敌人；另一方面要抓紧时间进行训练，努力提高现代防空作战的本领。因此，使防空作战和战斗训练紧密结合，既是防空军的特点，也是目前迫切需要解决的一个重要问题。
    为了把战备和训练紧密结合起来，防空军各兵种的官兵首先要明确树立“敌来则战、敌去则练”的战教结合的思想。有些同志只看到战备和训练的矛盾方面，因而认为：既战备就难以进行正规训练；要训练就不能战备。这种认识显然带有片面性。防空军的任务和特点既然要求我们边战边练，而训练的目的又正是为了提高部队的战斗力、加强战斗准备。因此，根据预定的作战方案和协同计划组织部队进行训练，就只会为经常的战斗准备提供有利的条件。特别是在实战中，以敌机为“活靶”锻炼射击技能，在某种意义上来讲，显然比一年仅数次的实弹射击收效要大些。而士兵在实战中所培养起来的敌情观念、时间观念、组织纪律性以及操作的严肃性，更不是平时演习所可以比拟的。如高射炮兵某部三连有个时期曾经放松了战备，以致有一次敌机临空的时候贻误了战机。从这以后，他们明确了训练是为战备服务的思想，使战备和训练有机地结合起来，结果在最近一年来的防空作战中，在兄弟分队协同配合下，共击毁击伤敌机十三架。
    也有些同志只看到战备和训练的一致性，而忽视了两者之间的某些矛盾，以致对存在的问题不去妥善解决。大家知道：要系统地掌握复杂的军事科学技术，必须按照周密的计划，由浅入深、由简到繁、循序渐进地进行训练；但是战斗情况的发生都是突然的，有时候也是频繁的，这种频繁而突然的战斗情况势必占去部分训练时间，影响原来的训练计划。为了解决这一问题，领导干部就要深透地学习训练大纲，切实地掌握敌机活动的规律和特点，全面地了解部队的现有水平，根据实际情况科学地安排训练课程。如果因为执行战斗任务而造成缺课现象，应该分别情况进行补课。
    为了提高部队的战斗素质，还应当充分发挥广大群众的智慧，开展战评、学评活动。通过战评，总结出作战中的经验教训，并把战评中发现的主要问题拿到训练中去解决，从而达到打一仗进一步的目的。如雷达某部二连，由于在训练中注意解决战备中的技术问题，因而今年在执行战备任务过程中，没有发生任何责任事故。同时，群众性的战评必须和领导上的讲评相结合，使战评中群众的意见和领导上的认识统一起来。在战评工作中，还应当注意研究敌人的战术手段和活动规律，并且预测敌人的变化，结合着这些具体情况制定出我们的作战方案，再把这种方案拿到训练中去进行反复演习。在训练过程中，应该通过学评启发群众自觉，提高训练的质量，并使学评和战备检查结合起来。
    坚决克服战教脱节的形式主义偏向，是使训练和战备密切结合的重要一环。形式主义的表现是多种多样的，例如：操作求快不求准，演习中只按一种固定情况死套公式，不管敌情变化，只按顺序走过场；教学中死背条文，不求甚解，不求实用，不看对象，不问教学效果，死搬硬套等等。这些现象都严重地影响了训练质量的提高和战斗准备的加强，应该迅速地加以纠正。
〖-ZW/正文〗
