〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗797部队召开军人代表会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听群众意见，检查群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 797部队在最近召开军人代表会议，检查在训练中贯彻执行群众路线的情况。会议表明，发扬民主，倾听群众意见，是实际地加强领导干部的群众观点的有效方法。
    这次会议有军官和士兵的代表三百七十六人参加，共开了两天。在小组讨论和大会发言中，代表们一致认为，今年由于发扬了群众路线，训练成绩比去年大大提高了一步。但是在很多问题上群众路线还走得不够。
    代表们对各级领导提出了近一百条意见。首先是认为对竞赛的组织领导很差。很多单位没有认真组织评比和交流经验，有的单位领导上只看了看挑战书，挂了一个评判人的空头衔。形成竞赛火热一时，前紧后松。
    代表们指出，某些干部发扬民主差，不征求士兵的意见。有的教练员做错了科目，在士兵提意见的时候，还说“错了我负责”。有的干部甚至把士兵提意见看成是“打击领导”。
    代表们反映，在训练中加班加点现象很严重。侵占士兵休息时间搞预习、在午休时间进行体育科目、挖工事等已经成了常事。甚至洗澡、洗衣服的时间也被占用。某坦克部队修理连为了预习，竟加班到夜间十二点以后。士兵说：“天天讲条令，却不按条令办。”
    代表们对伙食、病号的照顾、鞋子、训练器材等问题，也提了许多意见。
    代表们分析产生这些问题的原因说：这是由于领导干部的群众观念不强，把发动群众看成只是叫下面好好干。现在士兵情绪很高，领导却没有深入群众、关心群众。也有一些干部是思想上有抵触，认为群众路线妨碍条令的执行，妨碍军官的威信，他们只是“奉命”发动群众，因此轰一下就完了。
    代表们说：为了走好群众路线，只学一次文件、自我检讨一下是不够的，还要经常学习，并且开展自下而上的民主批评，教育和督促干部加强群众观念，学会运用正确的领导方法。
    797部队领导上已经责成有关部门，根据会议反映的问题进行解决和督促改进。并且要求各级党委和支部定期召开军人代表会议。
    到会军官们都说：这是一堂生动而富有说服力的群众路线课。（王思孔）
〖-ZW/正文〗
