〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于是，团里就向师报告，要求“迅速”解决。
    师里又向军报告，要求“迅速”解决。
    一个月、两个月过去了，半年过去了，可惜纸上的“迅速”竟毫不见效，臭水还是臭水。团叫卫生所往井里撒漂白粉，但是臭味还是“漂”不去；又叫伙房多做汤，放上葱花油盐冲臭味，其结果是臭味里又多了一股腥味。最后又叫各连派公差到营房外去挑水，好水臭水搀着吃，臭味总还是有。
    直到今年春季，军的一位首长才下来看了一下，从营房的小修费里拨出一部分款打井。到6月下旬，新井挖成，这个臭水的苦恼才算解决。
    可见，问题原来并不是绝对无法解决的，那么为什么要让整整一个团的士兵喝十四个月的臭水呢？
    团和师都说：我们打过报告呀，向上级提出过呀。可是士兵们却认为：“领导上太不关心我们了！”“处理问题太拖拉了！”这些直截了当的批评，要想反驳竟相当困难。至于其中责任应当由团、师、军哪一级负，或者三级都有责任（有的说连设计下水道的也有责任），这些，还是让当事人去判断吧！
〖-ZW/正文〗
