〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭体育训练中的伤人事故〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据读者来信反映，最近在体育训练中，有些部队（分队）不重视安全工作，伤人事故不断发生。例如，560部队在一周内就摔伤十六人，其中有两人伤势很重。173部队在半个月中，摔伤、碰伤、扭伤的就有二十七人，其中五个重伤号已经送入医院治疗。这些事故的发生，不仅损害了官兵的身体健康，而且直接影响到战斗训练的顺利进行。
    为了消灭伤人事故，各部队（分队）的领导同志应当切实做好体育训练中的安全工作，经常地向全体官兵进行安全教育，介绍一些必需的体育锻炼的科学知识和防护方法；并且要随时纠正操练中的漫不经心、麻痹大意、盲目逞能等不良现象。同时，还要严格地要求全体官兵贯彻执行各种安全保护规定，遵守操场纪律；并且要经常进行督促检查，对于安全工作做得好的单位和个人应当给予表扬，对于发生伤人事故的单位要认真追究责任，及时地进行批评教育，甚至给予处分。
    在实施作业以前，教练员对于场地、器材和保护设备要细致地进行检查，对于受训练者的身体健康状况也要进行了解，身体不适宜于某种操练的人不要让他们参加这种操练。在实施作业中，教练员要根据循序渐进的原则以及受训者的身体和技术条件，来组织指导他们操练各种动作，不能过早或过高地要求他们去作既复杂又难作的动作，更不能随便增加他们的体力负担，以免由于技术太差或疲劳过度而发生危险。尤其是在分班教练的时候，对于困难的动作，无论人们已否熟练，一定要选择技术优良、责任心强的人来做保护人员。
    根据以往的经验教训，在开展体育运动和体育竞赛中，有些部队（分队）由于组织不严，纪律松懈，缺乏安全保护措施，也经常发生伤人事故。因此，各部队（分队）还要特别注意加强课外体育活动中的安全工作，采取一些有效的防险措施，规定一些必要的纪律，来防止伤人事故的发生。
〖-ZW/正文〗
