〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预报天气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天气预报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古话说：“天有不测风云”，可见气候的变化，是一种极为复杂而不易掌握的自然现象。但是，它又和人们的生活密切相关，所以自古以来人们都在力求掌握气候变化的规律。
    “朝霞不出门，暮霞走千里”，这是我国民间预报晴雨的谚语。这种根据世代相传的经验作出来的天气预报，包含着一定的科学道理，所以有时也很有效验。当然，这种预报是不很精确的，而且不能预报较长时间或较大地区内的气候。
    近代的天气预报工作，是在科学的气象学原理指导下进行的。气象台必须掌握各个地区目前的气象资料和过去曾经发生的气象变化，加以分析，从而判断出未来的天气将要发生什么变化。为什么必须掌握许多地区的气象资料呢？那是因为包围着地球的空气层是一个不停流动和变化着的整体，任何一个地方发生的天气变化，都会或多或少地影响其它地方的气候。
    气象台依靠各地的“观测场”观测气候。在观测场里，有一个个白色的百叶箱，里面装着各种测量温度和湿度的仪器；此外还有风向风速器、雨量计、蒸发器、日射计、地温表等等。
    观测场的观测结果，都立即用无线电报拍发给气象台。气象台可以同时收到国内外各地送来的天气报告，填图员迅速地用特定的符号把各地的气象变化情况填到天气图上。所谓天气图，实际上就是一张画上了各种气象符号的地图。
    根据天气图，气象台的预报员就可以对各种天气情况进行预报，说明天气将发生什么变化，这是要经过周密的分析和科学的推论才能作出结论的。下面是某地区的一次天气预报：
    天晴，转暖，明日下午有六级左右的大风，风向西南，有风沙。
    简短的天气预报通过广播、电话或报纸传达到各处，人们就可以预先进行相应的预防措施。
    有时，气象台所得出来的结论，由于情报不足或现在的科学知识对大自然的变化还摸得不够透彻的缘故，也可能有判断错误或估计不到的地方。但是，在大部分情况下，特别是在灾害性天气的预报上，大致都是正确的。
    我国气象台过去只能进行短期的天气预报――预报未来二十四至三十六小时内的天气变化。但自从去年学习苏联先进经验，建立了中期天气预报以后，已经可以预报三天至七天以内的寒潮、霜冻、暴雨等危险天气和夏季的降水量了。 （民）
〖-ZW/正文〗
