〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期“旅行”的医疗器械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗器械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    812部队卫生连是一个经常流动的单位，往往在一处地方停留不了几个月，又得转移到另外的地方去。在这样的单位，是不适于装备大型医疗器械的。可是领导干部却没有考虑到这个具体情况，于1952年秋天盲目购置了价约三亿元（旧币，下同）的贵重医疗器械。其中仅一架大型X光机就花了两亿多元，一架超短波电疗器花了三千多万元。由于部队往来移动，这些器械也就经常处于“装箱启运”的“旅行”中，利用的机会很少。像大型X光机仅仅在1954年专用了不到一个月，可是这一次的安装费却花了好几百万元。其他的器械直到今年2月份才开始启用，但是由于白天没有电，现在也不用了。
    由于器械的利用率很小，上级曾指示他们把大型X光机上交，另换给他们一个便于携带的小型X光机，但是812部队领导上却坚决不肯上交。这样一来，不但使这些贵重器材积压了达三年多之久，没有发挥它们应有的治疗作用，而且这些器材走南闯北地“旅行”，火车行程共约一万公里，汽车行程共达五百公里以上，运费已不在少数，如果再加上吊车和人工的装卸费，浪费的数字就更惊人了。
    不应该让这些器材再“禁闭”在木箱里了，不应该让它们再盲目地“旅行”而浪费国家的资财了，建议有关领导部门迅速进行处理。马祖庆
〖-ZW/正文〗
