〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈缺课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马在贤同志在给本报写的一篇文章中提到：198部队有一个时期曾经有相当一部分人不能参加训练，以后作了调查，算了算缺课账，采取了一些具体措施，缺课的人员便从平均每天一百五十人左右，下降为二十五人左右。
    应当说，缺课在许多部队里已经不是什么新问题了，更不是今年训练的产物，可就是长期解决不了。能说是缺课的人员不乐意学习吗？不能说。若说是领导上愿意这样多的部属缺课，也不是。问题就在于没有很好地进行调查研究，到群众中去了解一下，并且商讨出一些解决问题的办法来。正由于既摸不透究竟有多少人缺课，其中多少人是可以做到不缺课的，又摸不准造成严重缺课现象的原因，当然对解决缺课的问题也就无能为力了。要解决问题，应当如同198部队那样，花些力气作些调查研究工作。
    进行了调查研究，就会发现很多人根本不应该缺课，而应该让他们在训练时间，回到队列中来参加学习。例如从分队抽调出去做招待家属的人员、专门从事副业生产的人员、做理发和澡塘工作的人员、专门制作教具的人员、帮厨人员、菜蔬采购组的人员等等，他们名义上在队列编制以内，实际上却完全做的非队列的工作，这能说是合理的吗？如果各部队都有一批人因为这样的工作而不参加训练，在某种程度上，是会影响到国防力量的增强的。
    作了调查研究，也会发现另外一批人同样可以做到不缺课。军械员、卫生员就是一例，他们的学习无人过问，在连队，连队管不了；在团里，团里的业务部门忙着别的事。文书又是一例，他们代替了一部分连长的工作（制定周表等），又代替了一部分政治指导员的工作（写报告之类），自然很难经常参加训练，也不会有人严格要求他们参加训练。这样的人员一个连虽然寥寥无几，但是整个部队算起来却为数不少。
    作了调查研究，还会发现即使像按照内务条令执行的勤务人员，也并不是没有适当减少的余地。136部队以往值班分队是三十二个人，实际计算结果只需要十六个人，减少了一半。值班勤务关系到部队的经常战备工作，这里所以提到它，绝不意味着为了训练就不管战备，而是说类似这样的事情，尚能够在保证执勤的情况下，抽出比过去多的人参加训练，那么，执行其他勤务和工作的分队，难道不是同样可以尽可能抽出一些人参加训练吗？
    作了调查研究，更会发现就是那些“必然”缺课的人员，那些正在执行勤务的分队，也有可能做到少缺课的。仍然以值班分队为例，似乎无法进行训练了吧！可是有的值勤分队，平日不能进行卫戍勤务条令的教育，便改在执勤的过程中进行。这样不是更能够结合实际，又可以降低缺课率吗？
    当然，即使再作努力，少数人缺课仍然是难免的。但是只要领导上对他们的情况作些具体分析，根据他们工作、学习的规律，采取些实际措施，缺的课也是可以补上的。
    总之，作了调查研究，就不会像某些人所说的那样：缺课严重是势所必然的；也不会像某些人那样：只是喊叫要减少缺课现象，却拿不出具体办法来。作些调查研究，实际地作些工作，不仅对解决缺课问题有帮助，而且还会促进领导上克服官僚主义，这道理是毋庸赘述的。
〖-ZW/正文〗
