〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江三峡的过去――现在――未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江像怒龙似地从青藏高原奔腾而下，到了四川东部，突然被巫山拦住。它咆哮着，翻腾着，经过几千万年，终于劈开一条峡谷，夺路冲入江汉平原。这峡谷便是名震古今的长江三峡。
    三峡西起四川的奉节，东止湖北的宜昌，全长二百零四公里。峡中万峰钻天，水流如沸，千百年来不知吞灭了多少游人船夫。别说那一叶似的偏舟，就是在大海上畅行无阻的轮船，行经此地也要提心吊胆。五十多年以前的德国轮船“瑞生号”和二十多年以前的美国捷江公司的轮船，就曾经在这里的礁石上被撞得粉碎。古代那些富于幻想的诗人们，虽然写下了关于三峡的不少诗篇，但他们所歌颂的不过是三峡的雄伟气象，而对于它给行人所造成的危险，也只能哀愁地悲叹：“巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳”。他们不敢设想，三峡除了壮伟之外，还能够变得温驯善良。
    这一天就要来了。解放以后不久，1954年在白日行船还吉凶难定的三峡，我国轮船“华源号”开始了亘古未有的夜航。依仗着新建立的航标和水手们的熟练技能，它顺利地躲过江底的暗礁，穿过九步一的河道，用不到四天的时间，完成了从宜昌到重庆的六百六十六公里的航程。“川江不可夜航”的规矩从此打破。这不过是征服三峡的一个序曲，更伟大的计划还在后边。不久以前，水文和地质勘察人员来到三峡一带，为了要在三峡上修建拦河大坝，使三峡变成一个世界上最大的水力发电站，变成巨大的梯级运河，而进行地质和水文勘察。
    这个计划一旦宣布，它的宏伟，恐怕在全世界也很少见。因为，在这里所建的水电站每年平均发电量能够达到一千五百亿度，当前世界上所有的大发电站和它比起来，将会显得微不足道；在这里修凿的运河能够使万吨的大轮船，从上海直达重庆，重庆将会变成一个直通大海的大码头。
    这个计划还只不过是综合利用长江的理想的一个部分呢！人们知道，根治了长江，就意味着我国五分之一的土地，五分之二的人口可以永远免除水旱之灾。长江水量相当于二十五个黄河，它的水通过正在勘察的丹江（汉水的一个支流）运河，可以接济黄河，灌溉华北。它所蕴藏的水能至少可以发电一亿四千万千瓦，相当于美国全部水能蕴藏的160％。长江的水力一旦被全部利用起来谁能想像得出，那时候我们祖国大地山河将会变成什么样子！
    尽管由于这种设想过于伟大，使我们不能企望在短期内实现，但是，当人们看到奔忙在三峡两岸的地质勘探人员，听到他们叮叮的锤音的时候，就不能不信：人民已在开始行动了！
    汪子美绘
〖-ZW/正文〗
