〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲如家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月间，防空军945部十三连远离了自己的上级，来到鹰厦铁路某工地执勤。从此，十三连和驻地铁道兵931部队就建立了亲密的兄弟友谊。
    4月间，十三连调配员应宝其头上生了个毒瘤，痛得难以支持。连的助理军医不在家，这真难坏了连的干部。消息传到铁道兵931部队首长那里，立即派来了医生，打针，动手术。手术动过后，931部队的卫生主任又亲自去探望几次，直到病员恢复健康。
    6月28日，十三连张凤山忽然患了“阑尾炎”，连的干部一个也不在，驻地又没有医院，急得助理军医直打转。消息又传到铁道兵931部队首长那里，首长说：“要争取时间快送到师部医院去。”转眼，汽车就开到十三连来了，医助拉着铁道兵司机的手，感激不尽地说：“太好了，太好了，真得谢谢你们。”
    有一次，十三连向铁道兵的同志借用千斤顶修理汽车。恰巧铁道兵的同志正在用。可是铁道兵的同志马上考虑到：防空部队作战是以分秒计算时间的，就决定先借给十三连用。
    十三连刚来到某工地的时候，铁道兵931部队的同志说：“你们要用电，只要架一根电缆就行了！”如今，每当电灯光照亮漆黑的办公室的时候，十三连的官兵马上想到，那是通往铁道兵的电缆给我们送来的光明。
    铁道兵931部队每次放映电影，总是提前一两天就通知十三连，并且让他们坐最好的位置。十三连常年战备，经常有人轮班执勤，931部队几次为担任战勤的同志重放电影。6月里地方上组织慰问团到工地进行慰问演出，931部队把最前面最中间的好位置留给十三连，真是待若贵宾，亲如家人。
    铁道兵931部队的友爱互助精神，传到了十三连的上级首长那里。他们怀着感激的心情，从远方写来了一封信：
    “铁道兵931部队首长同志：
    ……你们对十三连的热情帮助和无微不至的关怀，对他们的战备训练起了积极的推动和鼓励作用。这种高度团结友爱的精神值得我们学习。请允许我们向你们部队全体同志，致以亲切的敬礼。……”
〖-ZW/正文〗
