〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方通讯社歪曲周总理支持苏伊士运河国有化的谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国外交部新闻司发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 中华人民共和国外交部新闻司发言人8月6日发表声明如下：
    8月4日，周恩来总理在同驻北京的外国记者们谈话时明确表示，中国人民完全支持埃及把苏伊士运河公司国有化，并且指出埃及政府已经保证了运河的通航的自由。如果英法对此还有所怀疑的话，那就应该通过协商，求得解决，而不应该企图进行武力干涉。任何武力干涉的行动一定要遭到亚非人民和全世界人民的反对，是一定要失败的。
    周恩来总理的谈话是如此明确，不可能引起任何误解。但是法新社伦敦4日电竟然说周恩来总理“明白地表示赞成这条运河的国际化”，这是没有任何根据的。不仅如此，当记者们问起他对于英、美、法三国建议召开的国际会议的意见时，周恩来总理还曾指出，从三国会议的公报看，这个国际会议是要企图讨论涉及埃及主权的事，那是不能容许的。
〖-ZW/正文〗
