〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要泼冷水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探照灯兵某部一连三排副排长范登波，过去强调文化水平低，工作中有些怕困难，从来没有给战士讲过课。今年5月下旬，他从军官集训队回到连队以后，排长不在家，他想担任讲授地形学。本来他还有些顾虑，可是当想起了“向军事科学技术进军”的要求，就鼓起了勇气，决心上好这门课。
    “连长同志，地形学这门课，我打算来担负，您看行不行？”范登波向连长请示说。
    “这门课程比较难，还是让别人讲吧！”黄连长断然地回答。
    “不锻炼总是不会，我已经把教案写好啦，请您看看再决定吧！”
    “好吧！”
    星期一范登波就把作好的教案送给连长审查，等待星期四上课。过了两天，黄连长把教案退回来了，既没有在上面修改，也没有当面作指示，至于今后应该怎样做更闭口不提；只是在教案的后面简单地批着两句话：“此课最好你别讲，还是找个站长来讲为好。”范登波看了批语以后，如同浇了一瓢冷水，好容易才鼓起来的勇气又消失了。
    黄连长为什么不让范登波讲课呢？拿他自己的话来说，就是：“三排副没有讲课经验，教案写得很不像个样子，怕他讲糟了。”
    黄连长不但没有积极支持和具体帮助范登波上课，相反地，还给他泼了一瓢冷水。这种压抑下级积极性的作法，如果不改正，工作是不会做好的。
〖-ZW/正文〗
