〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取更多的人参加训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能为这些事情缺课
    136部队以前为了使炊事兵能够抽时间进行学习，曾经建立了帮厨制度，每天都从连队抽调七到十个人帮助伙房做一天工作。当然，在假日里抽出一定人力来帮助炊事兵，让他们得到休息，这是可以的，应该的，但是每天如此，就没有必要了。因为这种做法，虽然能够换下炊事兵来学习，但是也耽误了连队士兵的学习。为了解决炊事兵的学习问题，应该从安排炊事兵的工作着手。
    198部队抽调了军官一名，士兵四名，成立了副业生产组，他们一天到晚的工作是磨豆腐、喂猪等。这个部队还曾经抽调了一部分士兵专事理发和澡塘的工作。
    过去一个厨值日，除履行自己的职责外，主要是给伙房担水、烧水、合面、做饭，简直成了一个炊事兵。如果按照规定履行职责，他们就可以挤出大部分时间来进行学习了。可是，现在他们竟成了势所必然的缺课人员。
    可以减少缺课人员
    值班分队应该按照条令精神并且根据实际需要来决定。以往136部队每天值班分队都是三十二个人，现在减少了不必要的岗哨以后，只十六个人就可以了。由此可见，在其他方面也是能够适当减少一些不必要的值勤人员的。
    沈阳市评剧团到某团演出的时候，团里为了看戏，不知道是哪个干部，竟然指示连队减少训练时间，早晨不出操。以三营为例，看了六场戏，除了两次是假日看的以外，其他四次都是下午三时二十分休课，无理地减少了两小时的训练时间。
    缺了课就抓紧补上
    071部队七连采取了少缺课、缺必补的积极办法，在两个月的训练中，全连只有一百九十九人次缺课。缺的课，绝大部分不出当天就补上了。
    九连二排外出执行看守仓库任务，耽误了十三天的训练。回连队以后，连领导上积极动员其他排的官兵发扬团结互助精神，例如代替二排执行日常勤务等，帮助他们迅速地把课补上了。
    有的部队在减少缺课人员的办法中有这种情况：各级首长在实施奖惩的时候，少用休假奖励和禁闭处分。为什么这样做呢？因为这种奖励多了，缺课人员就多；禁闭一人就有两人不能学习。这当然不能算是好办法。
    （来稿集纳）
〖-ZW/正文〗
