〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队和老挝王国政府达成协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布赞成和平中立和停止双方敌对行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内6日电 据万象电台5日下午广播：老挝王国政府代表团和寮国战斗部队代表团之间的会谈已经达成协议，并且在5日签署了联合公报。
    在联合公报中，双方宣布赞成和平中立政策，并且诚挚实行和平共处五项原则的外交政策，将与各国、特别是各邻国建立友好的关系。双方同意老挝将不加入任何军事联盟，除日内瓦协定所规定的情况以外，不承认在老挝领土上的外国军事基地。
    双方宣布，在等待政治解决办法的期间，双方已同意在桑怒和丰沙里两省内停止一切敌对行动。双方军队在原地驻扎，双方不得增加在两省的军队人数和武器。
    王国政府在联合公报中保证老挝人民享有一切民主自由权利（如言论、集会、往来等自由），其中包括全体公民的选举权和竞选权；保证不分别对待寮国战斗部队和前抗战人员；老挝爱国战线和青年、农民等各种组织将仍然进行活动。
    公报说，关于普选和成立联合政府问题，双方正在研究。
    关于两省问题，双方同意两省的政权隶属于王国政府的最高权力之下，双方将准备按照王国政权的形式组织两省的政权；寮国战斗部队各单位也将按照王国军队的形式来组织，并且由王国政府统率。
    双方将成立政治和军事委员会，以便继续研究在联合公报中所提出的各个问题的解决办法。
    公报还说，在必要的时候，苏发努冯亲王和梭发那・富马亲王可以重新会见，并且一定要努力使各个问题得到解决。
    双方代表团将在8月6日上午继续举行会谈，讨论一些具体问题。
〖-ZW/正文〗
