〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文件又多起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪承祺〖HH/换行〗DW：469部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们这里文件又多起来了。从4月到6月三个月中，我部队收文件四百多种，发出文件一百三十多种。每个连每天有时竟收到五、六份文件。工兵连指导员在一天上午收到许多文件。他说：“今天上午我光看文件都看不完！”各级领导机关所发文件有很多是重复的。例如，关于着装规定，军区有文字规定，军区报纸也登了，827部队司令部又发了一个书面文件，我部队队列股又翻印了一下发到各排。这些文件完全是一样的，只是印发机关不同。827部队政治部为军区文工团来部队演出也发了“注意事项”的文字材料，上面说的是部队要按规定人数准时到场，服装整齐，有礼貌，鼓掌欢迎时不要吵闹等等；另外还附上了两个将被访问的连队的注意事项。发这样的文件也照样要经过起草、打印、编号登记、分发等手续，不但浪费了许多人力，而且也浪费了纸张。其实有好多事在电话上和各部队值班员讲讲，是完全可以的。
    我希望领导机关少发些文件，多做些有意义的工作。文件发的多，分队军官看都看不过来，效果是不会好的，只能使分队工作更加忙乱。
    469部队 汪承祺
〖-ZW/正文〗
