〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习群众路线问题中，某骑兵团开了军官座谈会，主要内容是明确群众观点，解决对群众的认识问题。
    我们的士兵是什么样人
    讨论一开始，政委那日同志在说明座谈会意义的时候说：这次各连召开民主大会，检查领导作风，有一个名叫韩世新的新兵说：“我们是来保卫祖国的，不是来看干部的脸色的。”这句话里，表示士兵们有高度的自觉，同时也批评了某些军官。为了走好群众路线，我们可以从这个问题研究起：我们的士兵是什么样的士兵？
    这个题目引起了热烈的发言。大家根据日常的许多事实，异口同声地说：我们的士兵许多都是有高度自觉的人。对这样的士兵领导不好，我们的领导方法就有问题。
    许多军官发言中检讨说，自己的领导方法不是启发士兵的自觉，而是采取了简单命令，甚至讽刺、挖苦的错误作法；有的说新兵太笨，什么也不懂，不能够发扬民主。这些都损害了士兵的积极性。
    同志们最后说：士兵、军官都是为了保卫祖国的阶级弟兄，必须以阶级弟兄的态度去对待士兵。
    士兵们最大的愿望是什么
    到会的同志举出部队高涨的竞赛情形作例子，说明士兵们最大的愿望是工作好，学习好。
    许多士兵要求在训练中有更好的成绩。但是，有些军官不注意士兵的这种愿望，不去积极领导和帮助士兵。比如有的连队把士兵们的挑战书贴到俱乐部里就不管了。有的连长在第一阶段训练中，没有对班长作过一次示教作业，也没有亲自讲授主要科目。
    那日政委说：凡是领导上要求士兵的，士兵总是愿意作好的。领导上不要只是要求士兵，要常常考虑怎样积极领导士兵搞好工作和学习，满足士兵的愿望。
    士兵们有困难怎么办
    排长金贤讲了他碰到的一件事：在军人大会上，一个同志批评十一班完成调教军马的任务不好，是“怕死”；当时连长没有表示态度，引起十一班同志很大不满。大家认为，在士兵完成任务不好和有困难的时候，单纯的责备或者冷淡不理都是不对的。
    某连指导员说：去年射击训练中，把没有打好的同志的名字，用黑笔写在墙报上，还在军人大会上点他们的名。结果使这些同志抬不起头来。今年对不及格的同志，领导上首先检查自己帮助得够不够，教得好不好，并且帮助他们研究没有打好的原因，鼓励他们下一次打好。没有打及格的同志都提高了信心，订了计划，争取下次打好。
    怎样对待士兵的成绩
    指导员石万玉说：我们连去年射击训练成绩在全团来说是比较好的。团在总结训练的时候说要发给奖品，但是到现在还没有发。同志们一直念念不忘，领导上为什么把应该奖励的事情忘记了呢？
    大家认为，把士兵们正当的荣誉心当作个人虚荣是不对的；对于士兵的那怕是微小的成绩，也应当表扬。
〖-ZW/正文〗
