〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军文工团沿海演出半年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱连东/单文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治部文艺工作团组成歌舞和戏剧两个演出队，以半年时间，为沿海地区广大水兵作了巡回演出。他们今年1月从北京出发，还是遍地白雪；到回来的时候，已是绿树成荫的7月了。他们的演出是本着“先前线岛屿，后机关学校”的原则进行的。两个演出队共演出了三百三十场。
    由于海岸线长，岛屿多，演出活动往往一两天就要换一个地方。有时候，在这一个地方演完早场，就得搭车（船）去另一个地方赶晚场。演出队不论到哪个地方，都受到了水兵们的热烈欢迎。部队热情地为文工团同志安排住处、舞台。长年驻守在海岛的水兵们，更把文工团的到来，看作是生活中的一件大事，像接待亲人一样地接待文工团的同志。演出队也尽可能地让战士们都能看到节目。有一次他们在一个小岛演出，虽然那里总共只有二十多个观众，但是为了使战斗值班的人员都能看到，就连演了两场。演完第一场本来可以马上接演第二场，可是他们为了等一个了望哨兵从较远的地方赶来，就把演出延迟，到深夜才返回基地。
    文工团演出的歌舞节目，大部分是自己创作的。这些以反映海军生活为题材的歌曲如“永远战斗在海上”“炮击金门胜利大”，舞蹈如“在军舰上”等，都受到了水兵们的欢迎。他们说：“能在舞台上看到自己，就更鼓舞了每个人对自己工作的热爱。”他们对这些节目也提出了不少意见，并且希望不久能看到表现海军的剧本。
    （朱连东、单文）
〖-ZW/正文〗
