〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上生豆芽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到这里的时候，战士们只能吃到干菜、罐头，没有别的菜蔬。因此，张祖华决心想法生豆芽，改善伙食。可是，高原的5、6月里，还有雪有雨，中午会热到三十三度，晚上突然降到零下六度；一会热，一会冷，怎么能生出豆芽呢。因此，他就建议挖了这个保暖避风雨的地窑。起初，他把选好的绿豆放在温水里泡裂皮，装进地窑的水箱里，白天和夜间浇七、八次温水，晚上烧牛粪保暖。谁知道豆芽光长根子！也许是水分不足，就多浇几次，可是根子长得更大了。后来，开了一个小会，大家说浇水不匀，八次太少，十六次太多。以后改为十二次，豆芽果然长得又肥又大了。他就这样日夜忙着，终于在二十多天内，生产了三千多斤豆芽，使驻在高原上的战士们，也吃上新鲜菜蔬了。最近大家还评选张祖华为先进生产者哩！
〖-ZW/正文〗
