〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区第三届体育检阅大会开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6日电 新疆军区第三届体育检阅大会于8月5日开幕。军区政治部副主任熊晋少将致开幕词说：这次大会是要检阅半年来体育、射击训练的成绩，选拔并奖励优等射手和体育能手，交流先进经验，借以推动部队训练任务的圆满完成。
    大会采取竞赛方式进行。比赛项目有射击、器械操、通过障碍、快速行进和球类、田径赛等。参加竞赛的二十一个单位的八百七十多名运动员，来自步兵、骑兵、炮兵和边防、内卫部队，他们在会议期间将互相学习，广泛地交流训练经验。在大会开幕前的预习中，各代表队互相进行了观摩、访问和联赛。例如第九代表队器械操动作熟练，个人成绩都能达到四分，第五代表队的动作要差一些，两个队经过互助互学，不到一周时间技术水平已经接近平衡。第五队看到第九队通过障碍的时候前进速度快，投弹不准，而自己的长处是投弹准，缺点是速度慢，于是他们又互相交流经验，收到了取长补短的效果。
    大会在5日上午举行开幕式。军区首长都参加了大会的开幕式，并由军区司令员兼政治委员王恩茂中将向全体运动员讲话。应邀参加开幕式的还有自治区第一届人民代表大会第三次会议的代表和苏联友人。青年团自治区委员会副书记赵凌云代表自治区团委和体育运动委员会向大会表示祝贺。
    5日上午，有一万多观众观看了骑术、刺杀、杂技和航空模型等表演。这些表演者们的熟练技巧受到观众的好评。在下午的比赛中，男子跳高选手范宝同以一公尺六五的成绩、女子跳远选手廖世惠以四公尺一四的成绩，分别突破军区的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
