〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹰厦路铺轨到闽北最后一个县城永安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵架桥部队创造架桥新纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月1日，福建永安城军民一万多人，在锣鼓和鞭炮声中，迎接开到这里的第一列火车。铁道兵某部为了迎接建军节，要在8月1日将第一列铺轨车开到闽北最后一个县城永安。铺轨队与暴雨作了搏斗，他们顶着暴雨修复了八十余公尺的下沿地段。7月31日下午，架桥队在队长戴维康大尉率领下，以十二小时二十分钟架完了九孔的永安大桥，保证了火车在“八一”进入永安。听说火车要开进永安，城乡居民都欢腾若狂。八十八岁高龄的熊长水老大爷带着他的儿孙三代，一早到城外迎接火车。城外几十里的农民们纷纷向城里赶来祝贺。千百年来荒僻的山区出现了空前未有的盛况。铁道兵某部在和永安人民共同欢度建军节之后，铺轨队继续向闽南山区挺进。
    又讯 铁道兵一支架桥部队，8月1日在十二小时二十分钟内架好鹰厦线上一座九孔二十四公尺的钢板梁大桥，平均每八十二分钟就架好一孔梁，超过了他们两个月前在十二小时内架设八孔二十四公尺的钢板梁桥的纪录，创造了鹰厦铁路开工以来架桥的最高纪录。
    “八一”前夕，他们开始架设这座横跨闽江支流沙溪的永安大桥。8月1日黎明前，战士们在凉爽的风中只四十五分钟就架好最后一孔梁，比架设第一孔梁快了一时多，使庆祝建军节的彩车和铺轨列车按时开进永安车站。
    铁道兵这支架桥队从今年2月底到现在，已经架好鹰厦线北段四十五座大小桥梁，包括近一百五十孔钢板梁和混凝土梁，不断创造了新纪录。
〖-ZW/正文〗
