〖ZQ/总期〗95〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际，学习劲头就大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队领导机关在具体安排“五个文件”学习的时候，要求各单位在学习开始前做好准备工作，主要是调查本单位实际存在的主观主义等坏作风的一些事例，加以分析综合，用来作启发动员报告的材料。这个规定是很好的。
    “五个文件”学习的动员，一定要联系部队的实际。只有揭发了（至少是初步揭发了）实际存在的主观主义、宗派主义、党八股等歪风，才能使大家感到震动，才能激发大家对革命事业的责任感，才能打破套在一些同志思想上的“框框”，使他们敢于独立思考，敢于去怀疑过去不敢触犯的东西；只有这样，才能使大家认识到现在来学习这五个文件，是切合时宜的，是有迫切的现实意义的。
    据说有的单位中一些经过整风学习的同志，认为这些文件过去已经学过，而现在很忙，事情很多，因此学习的劲头不大。这就是没有从部队当前的实际情况来想问题。揭发了实际生活中存在的主观主义等坏作风，可以使这些同志认识到：人们虽然了解了要反对主观主义、教条主义等等，可是并没有完全做到，一些实际行动都正好违背了文件上的那些极其重要的指示。可见我们的作风还没有整好。因此，结合当前实际来学习“五个文件”，仍然是非常必要的。学习中一定会有新的、很大的收获。
〖-ZW/正文〗
