〖ZQ/总期〗5862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨北部地区军民取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年歼敌两万五千余，使五万五千多居民获得解放 柬人民武装截击敌船队击沉击伤敌船二十余艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月二十六日讯 据柬埔寨通讯社一月二十五日报道，柬埔寨北部地区――磅同、磅湛、暹粒、奥多棉吉等省军民在一九七三年的战斗中，取得了歼灭两万五千多名朗诺伪军的辉煌胜利。
    在一九七三年里，北部地区军民还缴获敌人各种武器七千五百多件、无线电收发报机一百一十四部、炮弹、子弹和其他作战物资数百吨，击落、击伤敌人飞机二十三架，摧毁装甲车十辆，击沉、击伤战船三十七艘。
    北部地区军民的巨大胜利，使五万五千多名居民获得解放。
    柬埔寨北部地区军民在一九七三年中不断加紧向朗诺伪军发动进攻。他们把敌人从六号和七号公路赶了出去，并且解放了敌人的许多重要据点，其中包括当古、斯昆、波雷多登和波雷格里等。从一九七三年八月底到九月初，北部地区的军民还向磅湛市周围、甚至市内的敌人许多据点发动猛烈进攻，取得了巨大胜利。此外，北部地区军民在磅同市、暹粒市和奥多棉吉市周围也歼灭了敌人的大量有生力量，使这三个城市陷于更加孤立的境地。
    新华社一九七四年一月二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量一月十九日在边良和平佐截击了一支敌人船队。这支船队是由西贡傀儡直接指挥、从南越出发沿湄公河驶向金边的。经过两个多小时的激烈战斗，人民武装力量击沉敌人油船一艘、运输舰一触，使四艘驱逐舰和运输舰起火，击坏其它船只十三艘，打死打伤船上三十多名西贡和金边伪军。一架护航的敌机被击中起火。
    当天，人民武装力量在离金边十七公里的卡列（已解放），还击中两艘敌船，使之起火。
    另据不完全统计，从一月六日至十七日，在金边西北和西部前线的战斗中，人民武装力量打死打伤和俘虏敌人九百多名，缴获各种武器三百五十多件，摧毁装甲车五十三辆。人民武装力量还解放了卡斯罗通、格朗特农、波雷克拉、楚伐等十八座村庄。有一万多名居民抛弃了朗诺卖国集团，安全到达解放区。
〖-ZW/正文〗
