〖ZQ/总期〗5862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备工作不能放松丝毫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高筑强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁可千日不战，不可一日不备。”人们常常用这句话来说明常备不懈的重要性，这是很有道理的。我们搞战备的目的，就是为了对付敌人可能对我国发动的侵略战争，特别是敌人的突然袭击。既要把搞好战备看成是长期任务，又要有应急的准备。一时一事的马虎大意，都可能造成全局被动，给祖国的安全带来不可弥补的损失。正因为这样，战备工作任何时候都不能放松。
    要有应急准备，必须对帝国主义、社会帝国主义的侵略本性有清醒的认识，不能抱有任何不切实际的幻想。要想到战争要来，要随时准备打仗。当然，我们不是敌人的“参谋长”，敌人什么时候来，什么时候打，不能预先知道。但是，不能因此存有侥幸心理，认为敌人未必会来，未必敢打，对战争的危险性估计不足，战备工作时紧时松，把宝贵的时间拖延过去，这是很不应该的。要知道，帝国主义和社会帝国主义发动侵略战争，往往是铤而走险，不宣而战。我们必须从最坏的情况出发去考虑问题，扎扎实实地做好准备工作。
    伟大领袖毛主席早在一九四五年八月，在谈到蒋介石集团可能对我发动反革命突然袭击的时候，就曾指出：“全国性的内战不论哪一天爆发，我们都要准备好。早一点，明天早上就打吧，我们也在准备着。”这就是说，不论敌人什么时候来，我们都要准备着：今天打，有准备；明天打，有准备；天天有准备，常年不松懈。这样，我们才能遇事不慌，永远立于不败之地。
    总之，战备工作是件大事。我们要贯彻党的十大精神，深入批林批孔，加强党的基本路线的教育，时刻牢记我军的根本职能，随时有打仗的精神准备，努力做好各项战备工作，一丝一毫不放松，把毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“深挖洞、广积粮、不称霸”的方针，真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
