〖ZQ/总期〗5862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗的胜利负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迢培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一丝不苟
    一天，上级指挥机关通往部队指挥所的战备专线突然不通了，需要立即排除故障。领导把这个任务交给了电话员王世泉和施宗瑞。
    清晨，凉风飕飕，阴雨绵绵。王世泉、施宗瑞迎着风雨，一棵杆一棵杆地搜索，一段线一段线地试测，不久，他们便查到了第三分线箱。王世泉打开分线箱，接上单机，摇动单机手柄，试了又试。原来故障就出在这里。他卸下云母片，发现云母片已经发黄了，沾上了许多灰尘，湿漉漉的，失去了绝缘作用。王世泉取下云母片，擦得干干净净，又装到分线箱上。故障排除了，他俩收拾单机准备往回返，忽然又停住了：“不对！今天的声音怎么比往常小呢？”他们决心彻底排除这一隐患。
    雨越下越大，他俩浑身都湿透了，但他们毫不在意，继续仔细地检查着每棵杆上的隔电子。可是，怀疑有隐患的十三棵杆子都检查过了，还是没有发现隐患。王世泉纳闷了，隐患在哪里？是线路上有故障没有彻底排除，还是因为这条线路老旧，声音稍小点是正常现象？是收兵回营，还是继续查找呢？
    这时，他们想到，电话线是指挥员的耳目，是部队的神经，它连着千军万马，关系着战斗胜负的大事。党的十大号召我们要加强战备，随时准备歼灭入侵之敌，我们一定要把隐患查出，确保中央的战斗号令畅通无阻。于是，他们又重新检查线杆，终于发现在一棵杆上明线和引线的连接处出了问题，排除了这一故障。
    当耳机里传来对方清晰而宏亮的声音时，王世泉和施宗瑞的脸上露出了胜利的微笑。（报道组）
    及时充电
    来到靶场的第二天，某部指挥连调配班新战士邹换荣正在值班。忽然，七连报话员卢德提着两个电瓶匆匆地走了进来。“邹换荣，这两个电瓶没电了，要赶快充，我们急等着用哪！”邹换荣急忙拿出比重计一量：电瓶里的电液比重太低，必须再补充一部分，才能进行充电。“糟糕！”他不禁失口而出。原来，他没有把电液带来。出发时他曾想过：电液半年才加一次，打靶几天，不一定能用上；再说这电液腐蚀性大，溅到衣服上就是个窟窿，还是不带吧！
    现在没有电液，怎么办呢？
    两个人正在着急的时候，班长牛法屯走了进来，他转身打开战备箱，拿出一个瓶子递过来。邹换荣接过一看是一瓶电液，心里又惊又喜。“班长，你想得太周到了。”牛法屯语重心长地说：“为战备，我们就应该不怕麻烦，多准备几手啊！”
    邹换荣把电液注入电瓶，接好电源，开始充电。他一边观察着充电的情况，一边仔细回味着班长的话，觉得字字打在自己心上，他自言自语地说：“班长给我‘充’的这次‘电’太及时啦！”（迢培）
    精益求精
    傍晚，大地笼罩着层层薄雾，射击场上运动目标时隐时现，连里决定在比较复杂的条件下，进行单个炮手技术考核。考核结果，二炮手孔祥和捕捉目标的误差平均二密位。炮手们三三两两地议论开了，赞扬说：“在视线昏暗的情况下，还争夺了优秀，不愧是炮手尖兵！”考核讲评时，连长提出了表扬。在同志们的鼓励和连长的表扬面前，孔祥和却想着另外一个问题：以前，自己在考核中曾经取得背光、强光、侧光捕捉目标不超过一密位误差的成绩，许多项目的密位误差还达到了零，为什么这次天气稍一变化，成绩就下降了呢？一密位误差虽小，但战时就可能做不到炮响敌机落，假如今天真的在打仗，就不一定能打上敌机。
    从这以后，孔祥和主动设想敌情，立志苦练，努力创造近似实战的条件摔打自己。他通过反复研究，发现目标在临近航路上快速进入，方位变化较大，不易捕捉。但这正是近战歼敌中很需要的一手，必须练好。于是，他努力苦练大角度捕捉目标的基本功。刚一开始，练不几下，就汗流浃背，手酸腿胀，控制不稳目标，瞄准线忽高忽低。在困难面前，孔祥和毫不气馁，先从苦练臂力做起，训练间隙，举起教练弹一练就是一二百下，拔河、掰手腕也成了经常训练的项目。经过这样的艰苦训练，他臂力有了明显的增强。
    一次，连队进行枪代炮实弹射击。说来也巧，天又下起了蒙蒙细雨，“敌机”航路变化多端，忽而利用阴云掩护，忽而贴着山头切入，忽而又作大角度盘旋，但孔祥和凭着平时掌握的熟练技术，瞄准镜“小字线”准确地卡住目标，连续打了三个点射，全部命中目标。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
