〖ZQ/总期〗5862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《团结报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏修绑架我驻苏外交官的法西斯行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年一月二十七日电 阿尔巴尼亚《团结报》一月二十七日发表评论，谴责苏修当局绑架中国驻苏联大使馆随员关恒广。评论说，“这是苏修又一严重的反华挑衅，是莫斯科社会帝国主义集团的一系列卑鄙的反华行径中的新的法西斯罪行。”
    评论指出，为了对中国驱逐苏联间谍进行报复，苏修当局在策划这一新的反华挑衅时使用了“典型的沙皇侦探局的愚蠢手法”。评论说，苏修集团“考虑到自己在北京进行的反华间谍活动已经在国际上出了丑，因此企图用对中国国际列车进行挑衅来转移国际舆论的视线”。
    评论说，苏修集团最近的反华活动“引起了所有正直的人们和世界上一切进步和革命力量的极大的愤慨。领教过苏修集团的颠覆活动的阿尔巴尼亚人民抗议莫斯科社会帝国主义头目的这些新的反华行径，并愤怒地谴责这些行径”。
〖-ZW/正文〗
