〖ZQ/总期〗5862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人民武装力量胜利进攻下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边伪军士兵纷纷弃暗投明奔赴解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，在人民武装力量的胜利进攻下，今年年初以来，许多伪军士兵和“自卫队”员拒绝为朗诺集团卖命，纷纷弃暗投明。一月六日至八日，当人民武装力量进攻金边西北的一系列据点时，就有二百多名“自卫队”员携带武器、弹药投向人民方面。他们到达解放区后，很快就在布雷普努与乌栋之间的五号公路上同当地军民一起参加反对卖国贼的战斗。
    最近，驻扎在暹粒省克拉兰县的朗诺伪军第四一五营的二十五名士兵同他们的家属一起，携带武器和行李投奔到了附近的一个解放区。伪军第七十九营的一些官兵今年初也离开了伪军行列，投向人民。
    在磅士卑市，伪政权的许多公务员不愿再为卖国贼政权效劳，最近纷纷携带家属投奔到了城市附近的解放区。
〖-ZW/正文〗
