〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付勇无愧神勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/火线直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡在赛前夸下海口的，在比赛结束后又能如愿以偿的，大多是有实力有信心的选手，参加200米仰泳决赛的付勇，就是这样的运动员。在比赛前，付勇就认为自己能拿今天晚上的这枚金牌。
    付勇的雄心壮志不是没有根据，他的主要对手是日本的龙太郎，在去年的东亚运动会上，他俩交过手。结果，俩人平分秋色。瓜分了100米和200米的仰泳金牌。此次来曼谷再度比高低，付勇觉得自己的状态恢复得不错，信心十足。
    山东大汉付勇，果真有一副好的游泳身材。当他在碧池掀起浪花时，身边的日本选手紧追不舍。无奈的是，付勇表现十分神勇，不给对手任何机会，一路杀向终点。当他触壁时，计分牌上打出了1分59秒30的成绩。他不仅赢得了这个项目的金牌，实现了自己赛前的诺言，还破了亚运会纪录。
    付勇自然是很开心，但比付勇更高兴的是国家游泳队教练组组长张雄，昨天我国选手在游泳的比赛中一金未得，今天拿到了三枚金牌，而且含金量还不低，三个项目都破了亚洲纪录。
    然而，比张雄更高兴的是老教练陈运鹏。他说，付勇获得金牌是我国男选手在游泳项目上取得的一个突破。他认为，只有男子游泳选手的水平上去了，中国的游泳水平才真正算得上是提高，走在了世界的前列。
    （本报曼谷12月9日电）
〖-ZW/正文〗
