〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某军回顾改革成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀信心奔前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/李占平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员林爵栋、李占平报道：广空某军以纪念党的十一届三中全会20周年为主题，在所属部队广泛开展的“改革成就回顾”活动，搞得有声有色，收到很好的成效。
    教育中，该军除了认真组织官兵学习党的十一届三中全会以来的重要历史文献外，认真开展了“改革成就回顾展望”活动。50多名团以上领导深入基层连队进行讲课辅导，各单位先后组织开展了13场“改革开放20年”知识竞赛，8场“改革开放在我心中”演讲比赛，7个电影周，开发了军自行筹建影碟库，帮助官兵通过多种途径，从不同侧面了解改革开放成就，畅谈美好未来。同时，他们还结合广西开展自治区成立40周年的庆典活动，以广西为社会大课堂，采取参观访问、参加庆典活动等形式，帮助官兵以广西少数民族地区为窗口，看整个国家的发展变化。广大官兵通过回顾改革开放20年的艰难探索和取得的辉煌成就，进一步坚定了改革开放的信心。
〖-ZW/正文〗
