〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靶场再显英雄本色碧池又展小花风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队日夺十二金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷12月9日电范江怀、丁增义报道：中国健儿今天在亚运赛场四面出击，一天夺得12枚金牌，获得了大面积丰收。
    亚运会今天总共要决出30枚金牌，是开赛以来决出金牌最多的一天，也是中国健儿夺金势头开始高涨的一天。在射击赛场，我国女将王娴以589环的成绩夺得女子运动步枪卧射的金牌；中国男队在男子气手枪比赛中发挥稳定，以1742环的成绩夺得团体冠军，徐丹和谭宗亮分别以685环和683・6环的成绩瓜分了这个项目的前两名。女子步枪卧射团体的金牌，在中日两队环数相同的情况下，通过算小分被日本队夺走。
    游泳赛场今天又传捷报，陈桦在今晚女子400米自由泳比赛中首先为中国队夺得一枚金牌；接着，在男子200米仰泳中，中国小将付勇再添一金。在女子4×100米自由泳接力决赛中，我军选手单莺和队友晁娜、钱敏、韩雪团结奋战，以明显优势夺得金牌，并打破了这个项目的亚洲纪录。
    在体操个人全能决赛中，黄旭和刘璇发挥正常，分别夺得了男女个人全能冠军。我国著名女剑客肖爱华在女子花剑决赛中以15比5的悬殊比分轻松夺得冠军。而我军选手王显波在女子63公斤级决赛中险胜日本选手，为中国队夺得了本届亚运会的首枚柔道金牌。
    举重赛场今天即将到手的男子69公斤级的金牌，被韩国选手的超水平发挥夺走了。而女将陈艳清不负众望，以221・5公斤的总成绩，夺得女子58公斤级金牌，并打破了总成绩220公斤的世界纪录。
    在远离曼谷200多公里的皮划艇赛场，中国小将孟关良劈波斩浪，夺得男单划艇1000米的冠军。到今晚止，中国队金牌总数已达25枚。
〖-ZW/正文〗
