〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真情赢得信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大连第一干休所密切工休关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/曹文龙/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作/为老干部服务/老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘伟曹文龙本报特约通讯员盛正洪
    沈阳军区司令部大连第一干休所，已连续两年被军区司令部评为先进干休所。一位军区首长到该所检查工作后这样评价所里的工休关系：工作人员为老干部服务到家，老干部对工作人员关怀备至，工休人员亲密无间，处处洋溢着人间真情。然而，几年前，这个干休所工休关系曾经不是那么融洽。几年来，他们走过了一条从怀有戒心到相互贴心的难忘路程。
    四年前，干休所院内没有一个凉亭，没有一块方砖地，没有一片绿地，没有一处像样的活动场所；到处是鸡窝、小敞房，满院尘土。由于经济困难，导致服务工作薄弱，工休矛盾较为突出，干休所人心涣散。所领导看在眼里，急在心上，多次开会分析形势、苦思冥想干休所发展之路。随着改革开放的不断深入，市场经济的初步形成，一个大胆的开发计划形成了，具体开发方案摆在了党委案头，经过调查研究，认为方案可行，并上报有关部门。老干部们得知这一消息后，如一石激起千层浪，大家众口一词，反对这项计划。为此干休所党委和老干部开了20多次会议，一拖再拖，时过3年，最终化为泡影。
    好端端的开发计划，化为乌有。所长杨文泽、政委尹建超坐下来，进行了认真的反思，感到症结主要在于老干部对所党委和工作人员存有戒心，担心干休所搞这么大项目的开发，会上当受骗和个人从中捞取好处等。原因找到后，所党委决心把实事办在老干部心坎上，以实际行动取得老干部信任。于是，一系列办实事的措施付诸行动。
    去年7月中旬的一天夜晚，最繁华的大连市天津街出现了一道独特的风景线。那天，所里得知大连市最繁华的天津街更换步道砖的消息后，为了节省资金，立即派人前去联系购旧砖。当时地方答复，方砖可以无偿拉回，条件是必须连夜全部运走。所里立即进行动员，男女老少全部出动。入夜的天津街，繁华喧闹，灯红酒绿，无数俊男靓女搂肩搭背，卿卿我我。马路旁，又一番景象形成了强烈的反差，干休所的男女工作人员，身着迷彩服，你起砖，我装车，干得热火朝天，有的同志手指抠破了，照样坚持干；有的同志衣服湿透了，满脸像个大花脸，没有人叫一声苦，喊一声累。大伙心里只有一个目标：快点！快点！再快点！争取在天亮以前将砖运回所里。一夜之间，3万块砖摆在了干休所院里。
    今年4月，为了彻底改变所里的面貌，干休所领导提出了大干一个月，誓将旧貌变新颜的口号。每天天不亮，全所工作人员就开始了紧张的战斗，领导身先士卒，样样冲在前，哪里活最累，所领导就出现在哪里，拆敞房、平场地、铺地砖、搞绿化、建凉亭。辛勤的劳动，换来丰硕的成果。3000平方米的砖地平整洁净；20个花坛争芳斗艳；梧桐、龙爪槐郁郁葱葱，500平方米的草地如绿色地毯。
    所里经常教育工作人员：为老干部服务，要尽儿女之心。一次，一位司机找借口不给老干部出车，所里立即对这名司机作了严肃处理。结合这件事，在全所开展了怎么为老干部服务的大讨论，开展了爱老干部、爱干休所、爱本职工作的“三爱”教育，使大家充分认识到服务工作的重要性。
    近几年来，所里经济逐年好转，先后建起了几座大楼，但领导和工作人员不占一平方米。至今三个所领导还在一间十平方米的办公室里办公。所里给老干部的大米、豆油、水果等福利，没有一个工作人员享受。他们对自己苛刻，但为老干部服务、解决老干部后顾之忧，却不惜重金。今年夏天，所里组织200多名老干部和家属到安波温泉度假村度假。优雅的环境，良好的氛围，丰富的娱乐生活，使老干部们开阔了视野，亲身感受到了改革开放的大好形势，老干部们流连忘返。近几年来，所里共投资近千万元为老干部排忧解难。
    真情赢得了老干部的信任和理解，同时也得到了老干部深情的回报。在工作上，老干部们支持工作人员大胆去干，做到了大事同商量，小事不插手，有成绩是你们的，有问题我们承担。在生活上，主动关心工作人员，每逢节假日，老干部们总要选派代表慰问工作人员，有的还自发送来慰问品。
    所长杨文泽有糖尿病，老红军吴鸿斌从资料上查到：苦瓜和南瓜含糖份少，对糖尿病人有好处，同时还可以治病。去年，他专门在自家的菜地里种上了这两样菜，经常给杨所长家送去。
    今年夏天，所里搞环境整治时，工作人员人人上阵，炎炎夏日，他们干得满头大汗，老干部们自发送来了最好的水果，最好的茶水、饮料，送来了毛巾……充分表达了老干部们的一片心意！
    多年以前，工作人员和老干部曾经有过不和谐的历史，经过工作人员努力早已弥合，目前全所形成了一个干休所老干部信任工作人员，工作人员关心老干部的良好局面。
〖-ZW/正文〗
