〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳两国举行地区安全和裁军磋商等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中澳两国举行地区安全和裁军磋商
    中国-澳大利亚第11次地区安全和裁军磋商于7日至8日在堪培拉举行。中国外交部副部长张德广代表中国政府与澳外交和贸易部副秘书长琼斯就有关地区安全、国际军控和裁军等一系列议题，广泛深入地交换了意见。
    巴特勒指责伊严重违反有关决议
    联合国特委会主席巴特勒9日表示，伊拉克阻挠联合国武器核查人员对巴格达一可疑地点进行突袭检查是严重违反安理会有关决议规定的行为。巴特勒说，他已命令将武器核查人员撤回驻地。美国9日声称，如果伊不与联合国武器核查人员全面合作，它将随时采取行动。
    驻石铁军代处对老兵实行三优先
    冬季退伍老兵运输开始以来，驻石家庄铁路分局军代处根据管内驻军多、老兵运量大的情况，提前进行了客运计划安排，对老兵实行“优先购票、优先托运行李、优先进站登车”的三优先政策，千方百计保证退伍老兵安全顺利返乡，受到当地驻军的欢迎。（李钢、芮建宏）
    首届优秀民兵预备役歌曲评选揭晓
    全国首届优秀民兵预备役部队歌曲评奖活动近日揭晓。陕西省凤翔县人武部许森林、李聚良联合创作的歌曲《校园军训歌》等作品获奖。（王治斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
