〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术成果走进演兵场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某装甲团技术革新直接用于模拟对抗演练
    本报讯王光唐、许虎报道：11月30日上午，在某山地演练场上，只见“红军”指挥员一声令下，坦克群立即向“蓝军”阵地发起冲击，令人惊奇的是尽管双方没用真枪实弹，却各有“杀伤”。这是济南军区某装甲团运用目标自动显示、激光检验系统等革新成果，首次进行模拟对抗演练的一个镜头。
    这项革新成果运用了光电编码、数传、遥控等高新技术，可以在坦克火炮、机枪实际距离内进行光代枪、光代炮射击，激光命中后以声光、烟火、自动倒靶等显示命中效果。同时，该系统还能外接微机，在野外可直接显示坦克射手、单位射击成绩和对抗训练中双方战损情况，解决了对抗裁决难的矛盾。这项革新成果已向全军推广，促进了装甲部队的模拟化训练。
    ●某工兵营不断加大夜间战术训练改革力度
    本报讯田义伟、周锦涛报道：夜幕下的渭北高原，硝烟弥漫，炮火连天，工程保障部队伴随冲击部队开路架桥。这是兰州军区某师工兵营在对抗中锤炼夜间工程保障能力所取得的可喜成果。
    这个工兵营针对现代夜战高度合成及工程保障空间广阔、点多线长、破坏性大等特点，加大了夜间战术训练内容和方法改革的力度，把对抗训练引进工程兵夜间战术训练中。通过开进与反开进、封闭与反封闭、机降与反机降等对抗演练，使夜间战术训练更加贴近实战。他们还针对先进夜视器材的特点，发动官兵开展技术革新，用火箭布雷车实施快速布烟幕，使热成像等夜视器材难以发挥作用。
    ●武警某部结合年度考核检验战法研究成果
    本报讯林云安报道：寒风刺骨的六盘山下，一场捕歼演练正在激烈进行，经过一个下午的斗智斗勇，“红方”终于治服了“蓝方”。这是武警8670部队将战法研究成果搬上演练场，检验和论证处置突发事件战法的可行性。
    这个部队根据机动“处突”任务的需要，着重研究在不同地域“处突”的作战理论和战法，取得了初步成果。为把战法研究成果转化为战斗力，结合年度训练考核组织对抗演练。“红方”从快速机动、强行破障、正面阻截、翼侧突击等演练全过程检验战法成果，“蓝方”则结合现代条件下突发事件的特点，设置复杂多变的情况，锻炼了首长机关的决策能力和分队的应变能力。
〖-ZW/正文〗
