〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导游老兵――盖艺桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养/老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各位首长，你现在所看到的迎宾馆始称提督楼，是迄今为止德国在海外唯一仿宫廷建筑……这也是德国侵华的佐证。”听到精彩的介绍，来自全国各地的休养员难以置信，面前这位年逾花甲的老人，上午刚刚带领大家爬完巍峨高耸的崂山，下午又登上了信号山，竟无丝毫疲倦之意。他就是济南军区青岛第一疗养院导游员、离休干部盖艺桂。
    1986年7月，盖艺桂从团职协理员的位置上退了下来，当时疗养院开展景观治疗法，缺少一名经验丰富的导游员，院领导便想请他出马担当这一重任，原本以为是件麻烦事，当时也有一些亲朋好友好言相劝：都50多岁的人了，不好好歇息还忙活些啥。没想到他当即应允，只要组织相信我，干啥都行，条件是不要任何报酬。
    导游是一项极其艰苦细致的工作。为了使来自全军各地的休养员全面了解青岛这座旅游城市的风景名胜、历史文化，他多次到新华书店、图书馆和青岛市旅游局查阅资料，编写出《青岛名胜游览导游词》，同时他还通过组织与青岛海尔、双星、澳柯玛集团公司取得联系，在原有十余处固定游览景点的基础上，开辟出一条新的旅游线，给导游解说赋予了新的内涵，使广大休养员在电视上才能见到的著名公司里，切身感受到祖国业已发生的巨大变化。许多休养员在致院党委的感谢信中说：“跟盖艺桂同志外出游览，身心都受益，好比上了一堂生动的爱国主义教育课。”
    盖艺桂精通摄影，凡来一疗疗养的，上至军委总部首长，下到普通休养员，都留有他为其在青岛拍摄的照片。疗养区居繁华市区较远，为方便休养员，他承担起免费代理冲洗胶片、修理相机的差事。无论春夏秋冬，严寒酷暑，他不顾年迈体弱，挤公共汽车，只要能达到休养员满意，他都毫无怨言，乐此不疲。
    13年来，他风里来雨里去，共接待前来疗养参观的休养员近3万人次。现已63岁的盖艺桂，体格健康，精神矍铄，他将所从事的导游工作戏称为第二次就业，说只要组织满意，休养员高兴，他就会珍惜这次就业机会，沿着这条路继续走下去，讲下去。（王宪章）
〖-ZW/正文〗
