〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来宾县建立义务兵家属优待基金等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属待遇/优属工作/人武部工作/扶贫工作/为老区服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来宾县建立义务兵家属优待基金
    本报讯华礼英、余新洪报道：两度荣获广西壮族自治区“双拥模范县”的广西来宾县，建立义务兵家属优待金标准自然增长机制，不断提高优抚标准。农村义务兵家属优待金实行全县统筹，统一交县拥军优属保障基金会，由县按实际人数拨给各乡镇兑现给军属。
    霍州市人武部扶贫重扶“智”
    本报讯费圣林报道：山西省霍州市人武部将扶“智”与扶“业”有机地结合起来，帮助辖区贫困军属脱贫，取得了良好的效果。霍州人武部以“结对子”的方式，为贫困军属送技术、送信息，在扶“智”和扶“业”（产业）上具体指导，解决他们的实际问题。
    南京军区82医院为老区医疗扶贫
    本报讯高静、尤克刚报道：南京军区第82医院经常组织一批技术精湛、经验丰富的医务人员到苏北革命老区涟水、宝滩、洪泽湖等地边远乡村义诊，并在医疗技术相对落后的宝滩镇定点长期进行医疗扶贫。
〖-ZW/正文〗
