〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大抗洪精神的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《决胜三江》等三部报告文学座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/报告文学/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪守德陈先义
    1998年的抗洪斗争，对处于世纪之交在深化改革中奋勇前进的中国来说，是一件值得大书特书的事情。在这场伟大的斗争面前，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，审时度势，果断决策，英明指挥，带领广大军民以昂扬的斗志和必胜的信念战胜了百年不遇的洪魔。以文学的形式记录和再现这场惊心动魄的伟大斗争，对于后人来说，将是一笔启迪思考、激人奋进的宝贵的精神财富，也是党中央和中央军委领导同志赋予文学工作者的光荣使命。正缘于此，总政宣传部等有关部门从今年夏天抗洪斗争开始之初，就进行了这项工作的组织和筹划，经过军队广大创作人员一个阶段的采访创作，第一批有分量的报告文学作品相继问世。日前，总政宣传部、中国作家协会和中国报告文学学会等单位，邀请部分作家、评论家，结合《决胜三江》、《遏制江河》、《九江狂澜》等三部报告文学作品的出版，对如何深入进行抗洪抢险题材文学创作展开了专题讨论。
    表现重大事件，讴歌抗洪英雄，弘扬抗洪精神，是报告文学这种介于新闻与文学之间的最快捷的反映现实生活体裁的重要特点，也是军事文学工作者义不容辞的责任，总政宣传部副部长田爱习少将在发言中谈到：抗洪斗争一开始，军队作家或受组织派遣，或主动请战，共有70多人奔赴一线，深入生活，采访创作。作家们在前线同抗洪军民一起，顶酷暑，战恶浪，吃盒饭，睡大堤，对抗洪斗争获得了十分深切的体验。这三部无论是思想内容还是艺术质量都可称道的作品的问世，正是这些作家们主动深入生活的结晶。中国作协副主席张锲在发言中认为：军队作家作为一支特别活跃、特别有战斗力的队伍，对中国文学是做出了突出贡献的。每当国家和人民需要的时候，军队作家们总是最先挺身而出，最先奉献出优秀的作品。前阶段鲁迅文学奖评奖，军队作家得奖之多，为文学界和社会所注目。《决胜三江》等三部作品我都细细读了，虽然许多情节我们通过其它媒体有所接触，但仍然有大量故事鲜为人知、生动感人。这些作品最突出的一点，就是体现了中华民族强烈的爱国主义精神。我们对爱国主义、英雄主义和集体主义精神，应该大力弘扬。在这一点上，这三部作品是作出了突出贡献的。这次抗洪斗争，对人民解放军形象是又一次有力的塑造。在世界上对中国军队形象的认识是一次大大的提高。许许多多生动感人的故事向人们验证了灾区人民的肺腑之言：共产党好、解放军好、社会主义好，祖国大家庭好。
    置身在生活的漩涡中，才可能捕捉到五彩缤纷的生活浪花，才可能写出真切感人的故事，这是与会的专家学者读这三部作品后所得到的共同启示。中国作协书记处书记陈建功认为，生活中有黄金、生活中有珍宝，但必须靠我们作家去发掘。在过去“左”的文艺政策下，对创作的个性不够重视，拨乱反正以后，另外一些倾向又抬头了，那就是主张脱离生活。陶醉自我感情，甚至宣扬不深入生活也可以写出好作品。所以才有了一个时期以来写凡人琐事成风的消极现象。《决胜三江》等三部作品成功推出，对文学界是一次震撼，也是一次启发和推动。
    中国作协研究员李炳银、中国报告文学学会副会长周明、《中华文学选刊》副主编刘茵等指出，《决胜三江》等作品尽管还有这样那样的缺憾，但就如此快捷地反映和表现生活这一点来说是非常成功的。具体地说，就是作家们找回了生活对于一个作家的重要位置，这个找回，就是实践。比如，作品中大量感人的细节、情节，都富有很强的生活气息，形成了一种催人泪下、感人奋发的力量，我们从书中不仅看到了解放军战士和将军，看到了普通百姓，也看到了国家领导人。从这个意义上讲，生活比艺术更伟大，生活比文学更伟大。关键在于作家能不能捕捉到生活中最本源的，最丰富多彩的东西，关键看你有没有决心当一个在生活富矿中的执着发掘者。遗憾的是，这些年这样的执着发掘者少了，多的是“蜻蜓点水”式的“生活”。但愿这三部作品会给文学界迈向二十一世纪的中国报告文学带来一些推动和促进。中国作家协会副主席、著名作家徐怀中认为，总政于主任在军队抗洪题材文艺创作座谈会上指出要站在时代的高度、历史的高度表现好抗洪。讲得非常好。抗洪题材的确有很多感人的东西，如救小江珊的事，我就是一边看着电视一边流泪。抗洪题材的确很有写头，值得往深里挖。但怎么写出高质量的作品，我想我们要能跳出抗洪题材，从大的历史纵深感上来观察抗洪生活，这才能获得应有的深度。另外，出版单位也要对作品进行精心包装，这样才能使抗洪题材的作品更加吸引人。
    与会的部队文艺评论家周政保、丁临一、张志忠等也谈到，1998年全国抗洪斗争是中华民族历史上浓墨重彩的一页，军队文学作者有责任加以艺术地再现，否则就是我们的失职。但是，作为我国历史上的一次重大事件，仅仅有报告文学还不够，还应该有更具震撼力的大作、力作，比如小说或电影等。纵观世界文学史，凡重大事件都有文学艺术的记录和表现，如反映美国南北战争的小说《飘》、反映苏联卫国战争的小说《静静的顿河》，以及我国反映革命历史战争题材的小说《青春之歌》、《林海雪原》、《红岩》、《红日》等等，包括新时期问世的军旅小说《西线轶事》、《高山下的花环》等，都在人民群众中发挥了生动形象的教育和感染作用，可以称得上是传世之作。表现伟大的抗洪斗争，我军文学工作者理应拿出这样的精品和传世之作。
    到会的专家学者也指出，目前出版的这几部作品还带有某些仓促粗糙的痕迹。党中央、中央军委领导要求我们要拿出无愧于伟大抗洪斗争的精品力作。这是一个很高的要求。我们理应比现在做得更好一些，奉献的作品质量更高一些。但从创作的实践看，这样的作品还没有出现，有待我们作出进一步努力，去进行更加艰苦的艺术创造。经过一定时间的沉淀和深思熟虑，相信我们颇具实力的部队作家会奉献出思想上艺术上更加完美的作品来。
〖-ZW/正文〗
