〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡盛开团结花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自八桂大地的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/李占平/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝广西壮族自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设/建设成就/广西壮族自治区成立40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余新洪李占平本报记者周承强
    庆祝广西壮族自治区成立40周年
    在广西各族人民庆祝自治区成立40周年之际，采访八桂大地，处处都能感受到民族团结的气氛。
    千村万寨亲融融
    11月25日，记者进入区工商局采访，一幕民族团结友爱的动人场景展现在眼前：来自环江毛南族自治县的广西工商管理学校女学生覃慧，患急性淋巴细胞白血病住院，家庭无力承担巨额医药费，局长蔡永伦得知后，随即捐了500元。局里不同民族的干部职工也纷纷解囊，不一会儿就募捐了5万元钱，送去了医院。
    广西有37个民族，世居民族有壮、汉、瑶、苗等12个。这里的许多机关学校、工矿企业都有多种民族的干部群众在一起工作，许多乡镇、村寨，融洽地聚居着几个不同的民族，更有不少家庭由几个不同民族的成员组成，大家互相尊重，互相关心，亲如一家。
    三江侗族自治县聚居着侗、苗、瑶、壮等少数民族。县长胡江耀告诉我们，40多年来，三江各族人民之间从没有发生过伤害民族感情的事。遇有矛盾，都能平和地解决。该县凤山乡侗族那坡村与相邻的壮族镇龙村仅一沟相隔。今年4月的一天，侗村农英敏家的牛过沟吃了壮村凌平山的秧苗，凌平山的儿子一气之下打伤了这头牛。凌平山得知后狠批了儿子一顿，当即带着儿子和500元钱登门道歉。不料农英敏也拿着500元秧苗赔款到凌平山家就管牛不严一事道歉。两人相遇，都执意不收对方的钱。现在两家已亲如兄弟了。
    广西各族人民和睦相处，真诚友爱，1984年以来受到国务院和自治区党委、政府表彰的民族团结进步模范集体有644个，先进个人达1555名。
    区域自治暖心田
    自治区民委主任黄海坤接受采访时说：“40多年来，不管国内外出现什么风波，广西各民族始终紧密团结，各民族人民充分享受民族平等和当家作主的权利。”
    自治区成立40年来，广西在瑶、苗、侗等少数民族聚居地相继建立了12个民族自治县，在少数民族散居杂居区建立了62个民族乡。少数民族干部发展到35万人，是自治区成立时的40多倍，其中担任处以上职务的有4000多人。至今，自治区人大结合各民族的实际，制定了20多个地方性法规和条例，从而在制度、组织和法律上保障了各少数民族充分享受民族平等和当家作主的权利。
    壮族历史悠久，但长期以来只有本民族的语言，没有本民族的统一文字。解放后，在各民族语言学家的帮助下，创立了壮文。现在壮文教育、报刊、出版物遍布全区。这是壮民族进步的一个历史性跨越，也是民族团结的一个历史见证。自治区民族教育事业蓬勃发展，目前，全区各级各类民族学校一应俱全，高校中少数民族学生已超过1・8万人。
    携手并肩奔小康
    广西是全国贫困人口较多的省区之一。邓小平同志1992年提出先富帮后富的构想，揭开了广西民族团结的新篇章。
    田阳县那坡镇尚兴村壮族农民莫文珍，靠种植芒果、荔枝发家致富，成了远近闻名的致富能手。三年前，他主动投资20万元帮助弄合村苗族村民搞异地开发，开荒种果。如今这个穷了几代的苗寨，走上了致富路，苗族村民亲切地称呼他为“苗家亲老庚”。
    上思县南屏乡六桥壮族屯人少地多。村民们得知几十公里外的深山密林中有潭蓬、太平两个瑶屯无地耕种，群众生活极度贫困，便主动让出一部分耕地，从潭蓬、太平两屯动员来60多名瑶胞到六桥聚居，并教他们先进的耕作技术。现在这60多名瑶胞都过上了温饱有余的生活。
    今日八桂大地上出现的民族互助、东西协作、干群相帮的生动局面使人深信，在跨入新世纪的时刻，广西各族人民一定能够与全国人民一道，迈进小康。
    南昆铁路雄姿。
    新华社记者陈瑞华摄
〖-ZW/正文〗
