〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库联系自身变化学习邓小平理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学理论威力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林莉/徐健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林莉、徐健报道：为什么一片乱石滩迅速变为现代化仓库，连年被军区、总部评为管理先进单位和先进党委？济南军区某油料仓库在进行“改革开放20年”教育中，引导官兵联系自身变化的实际，深刻认识到，是邓小平理论指导他们年年迈上新台阶。
    这个仓库是由3个营连级单位整编组建而成。当时营区是一片乱石滩，没有一间像样的房子。新党委班子组建伊始，党委书记范志民首先召集班子成员，用邓小平理论统一思想，指导建设。经过苦干，建起了士兵大楼、办公大楼、现代化作业区、自动化控制室等，使“发展就是硬道理”在仓库建设中开花结果。
    他们始终坚持牢牢把握邓小平科技强军这一指导思想，成立了4个专业攻关小组，先后攻克油蒸汽气阻、叉车静电防护、储油容器防漏等12项技术难关，有6项科研成果获奖，其中“油蒸汽气阻”装置获全军科技进步二等奖，油料保障真正实现了“全天候”，工作效率提高12倍。
〖-ZW/正文〗
