〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南对外国人质被害表示震惊；印尼高检调查对苏哈托的指控〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南对外国人质被害表示震惊
    印尼高检调查对苏哈托的指控
    据新华社联合国12月8日电（记者顾震球）正在法国访问的联合国秘书长安南8日通过他的发言人办公室在此间发表声明，对四名被绑架的外国工程师在俄罗斯联邦车臣共和国境内惨遭杀害一事表示震惊。
    这是1996年以来外国人质首次在车臣被害。今年以来，车臣不断发生绑架事件。安南在声明中说，在车臣“绑架已经成为家常便饭”。
    据报道，这四名遇害的外国人质中有三名是英国人，另一名是新西兰人。今年10月3日，他们在车臣首府格罗兹尼被一群身份不明的持枪歹徒绑架。当时，他们受雇于一家英国电话公司，负责在车臣安装电话的工作。
    据新华社雅加达12月9日电（记者麦棠源）印度尼西亚最高检察院9日上午就对前总统苏哈托贪污、官商勾结等指控及其财产问题向苏哈托本人进行了询问。
    最高检察院发言人巴尔曼・查希尔说，审讯小组向苏哈托提出了43个问题。为了配合对苏哈托的调查，总检察院近日还分别询问了苏哈托时代的两位工贸部长、曾由苏哈托领导的达尔马伊斯金会的司库以及苏哈托的儿子托米。
    苏哈托领导的七个基金会共有资产4・1万亿盾（约合5・8亿美元）。
〖-ZW/正文〗
