〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务求实效不走过场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部建立工作组下基层解决问题责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务/后勤机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部所属单位点多线长、高度分散。近年来，有少数工作组作风漂浮，到基层后或是“走马观花”听听看看走人，或是“蜻蜓点水”指指点点完事，以致出现工作组蹲点前脚刚走单位就出问题的现象。为此，今年初党委制定了《分部机关工作责任制》、《工作组下基层目标责任书》，要求工作组对基层的要求不推诿，不解决问题不走人，对达不到要求的进行点名批评，重新下基层返工；对造成不良后果的要追究个人责任。分部还推行了联合工作组现场办公制度，明确规定帮助基层解决问题的时限，做到能当场拍板定案的当场解决，不留尾巴；对一些棘手难办，交由机关协助办理的必须在7天时间内给予解决处理和答复；由分部党委办理的在15天内给予回复。与此同时，分部还将工作的蹲点质量和基层评分与机关干部的调职晋级、提拔使用、评功评奖直接挂钩，以此增强工作组的内在活力和压力。
    严格的责任和监督机制改变了工作组作风和形象。今年1月份至今，分部先后下派11批工作组。他们到部队后，与部队官兵实行“五同”，积极出主意想办法，先后使60多个难题得到了妥善解决。驻黔北某弹药仓库反映子女上学乘车难，工作组了解情况后回机关不到半个月就给予解决。某仓库班子不团结，工作出现滑坡，工作组手把手地搞传帮带，做谈心工作，开民主生活会，讲解民主集中制原则，仅半年时间就使这个单位工作有了明显的起色。
〖-ZW/正文〗
