〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉后方基地某仓库政委屈选朝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总后勤部日前召开的基层建设经验交流暨表彰大会上，武汉后方基地某武器仓库的事迹引人注目：5年来，仓库有8项工作受到总部表彰，连续三年被基地评为全面建设先进单位。
    官兵们讲述这些成绩时，无不自豪地提到他们的政委屈选朝。是他，在抓仓库建设实践中，打基础，求长效，眼睛盯着未来干事业；是他，确立的“育一流人才，创一等工作”思路，使仓库的全面建设年年上台阶。
    1
    1994年初，屈选朝刚到这个仓库当政委，就面临着对仓库营院进行建设和改造的问题。当时，尽管经过官兵们的努力，仓库积累了一些家底，但仓库布局不太合理，需要改造的项目多，资金投向一时成了党委“一班人”的挠头事。这时，有人提出，办公楼是个“门面工程”，有必要更新改造；也有人提出，咱们仓库驻在大山沟，很偏僻，应该把招待所装修一下，上面来人也风光。
    在仓库党委会上，屈选朝果断地提出，先搞基层分队的生活设施改造，办公楼、招待所缓办。他的意见，很快得到党委“一班人”的认可。在施工中，屈选朝要求营建办做到“三有”，即有施工日记，有隐蔽记录，有情况汇报，并且制定了奖惩办法。1996年10月，在仓库洪灾治理工程中，九组五口河道东侧挡墙砼基础工程验收基本合格，但屈选朝听说，这项工程之所以基本合格，是因为施工队使用沙子过细，含泥土及杂质多，它虽然短期内不会出问题，但时间久了，就可能经不起洪水的考验。他当即找来工程技术人员，详细询问了有关情况后说：工程建设是百年大计，马虎不得。基本合格，等于没有合格，工程质量，没有“基本”二字。随后，他责令施工队对40余立方米的砼基础进行了返工。
    由于屈选朝和党委“一班人”从长远着想，严把工程质量关，1994年以来，仓库先后投入资金180多万元，对营库区进行了综合治理，营院环境、官兵住用条件、物资储存安全条件及道路交通情况得到了明显改善，营造了拴心留人的良好环境。经上级有关部门验收，工程合格率为100％，优良率为85％。今年5月，仓库被上级评为工程建设先进单位。
    2
    军队质量建设，人才为本。屈选朝和仓库党委“一班人”始终把人才培养作为“强基固本”的长效工程下大力来抓。他给官兵们算了这样一笔账：每年有104个工休日，3年就是312个，加上节假日，8小时以外，空余时间就更多了。如果平均每个休息日能拿出3个小时用于学习科学文化知识、民用技术，那么到退伍时，就有近千小时，1000小时完全可以学习一门管用的知识。这样一算一讲，大家坐不住了，一个读书求知的热潮迅速在官兵中兴起。
    屈选朝亲自制定了对干部战士文化学习和两用人才培养的长远规划：文化业务学习分干部、志愿兵、义务兵三个层次，义务兵又根据服役年限，1―2年度兵补习文化，3―4年度兵学习专业与民用技术。凡是没有取得大专学历的干部，都要求他们积极参加自学考试，或在条件许可的情况下，送到院校学习。1996年9月，经屈选朝联系，仓库同驻地地区党校联合开办战士经济管理中专班，干部经济管理大专班。两年来，仓库已有18名干部取得了大专文凭，51名战士取得了中专文凭。
    1997年11月份，仓库接收了一批新型雷达，这种雷达配备有火控计算机、激光测距仪、电视监控等系统，是我军目前科技含量较高的武器装备之一，并且有关军队院校还没有开设这门课程。如果官兵不懂高科技知识，就难以保管好这些武器装备。屈选朝的危机感更强了。在他的倡导下，仓库联系开办微机管理和网络系统培训班，组织官兵参加培训，学习高科技知识。不到半年时间，仓库所有干部人人都掌握了微机基本操作。屈选朝还选派技术干部到厂家学习，掌握雷达性能以及保管保养技术，然后采用“滚雪球”的办法，以少带多，使仓库保管队、检修所干部战士都能熟练地对武器进行维护保养。
    3
    军事复合型人才是未来战场的主角，是我军现代化建设的希望。面对纷至沓来的新的挑战，屈选朝和党委“一班人”在培养现代复合型高素质干部中，为他们充分提供实践和创新的机会，通过多个不同层次的培训、多个领导岗位的磨练，全方位锻炼培养他们的专业能力、思维方式和综合素质。
    一个小小的团级仓库，要不要培养复合型的人才？屈选朝把这个问题拿到了党委会上，交给大家讨论。他在听取了大家的看法后，提出干部由单一型向复合型转变的思路。他们从抓机关干部的融通性学习入手，针对仓库干部编制员额少、任务重的特点，要求机关干部除必须精通本职业务外，还必须融通本部门的其它工作。同时有计划、有步骤地安排机关干部与基层干部的交流，并注重干部的任职轮换，使年轻干部通过在政工、行政、技术不同岗位的交叉任职，达到一专多能的目的。从志愿兵直接提干的勤务连连长刘振龙是屈选朝分工培养的对象。针对他缺乏工作经验与实践锻炼的弱点，屈选朝面对面地帮，手把手地教，遇到比较调皮的兵，他俩一起做工作，直到解决问题才撒手。为提高刘振龙的写作水平，屈选朝给他布置题目，让他结合本职工作撰写论文，帮他认真修改。目前，他已在省级刊物上发表了3篇体会文章。通过屈选朝两年帮教，刘振龙的管理能力和做思想工作的能力明显提高。今年初，还被评为全军带兵爱兵优秀基层干部，并提前晋升职务，担任保管队副队长。
    屈选朝任该仓库政委4年，仓库提了7名团职干部。一个团级单位这么短时间内出这么多领导干部，确是一个不小的数字。究其原因，有人说这个仓库有一个人才脱颖而出的环境，有人说这个仓库有一个知人善任的“伯乐班子”，而屈选朝就是这个班子的领班人。他用人不拘一格，不唯文凭，只要有真才实学，官兵认可的，他就向组织推荐。他提议提拔的干部中，几乎都不是科班出身，但他们都在各自的岗位上干得有声有色，成绩斐然。他们说，屈选朝是我们的“总导演”、“总教练”。而屈选朝说，我只是为他们搭个梯子，铺个垫子。
〖-ZW/正文〗
