〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三道防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，在祖国南北洪水一次次告危的紧要关头，解放军总医院党委向总后党委递交了请战书。决心书，请战书一份接一份递交上来，白衣战士们在期待着出征的号令。
    终于盼来了总后的急电，要求总医院立即组派医疗队到抗洪一线。全院人员，特别是临床一线的医护人员都想争取参加首批医疗队，用掌握的技术为前线军民服务。医院最后选定了由普外科、急诊科等科室人员组成的10人医疗队。在短短的一天时间内，人员、设备、药品全部到位。
    8月20日，10名医疗队员携带着53箱价值14万元的药品，火速奔赴哈尔滨抗洪前线。
    队员们到后，征尘未洗，征衣未换，顾不上受领任务，立即整理出8个出诊药箱，扛起队旗，迅速赶往抗洪纪念塔下的江堤。十里长堤官兵与洪魔搏斗的悲壮场面，强烈地叩击着所有医疗队员们的心扉，队员们眼噙着热泪为战士们包扎伤口，清洗瘀血，贴上止疼膏。半天时间，就紧急处置了600多名带伤带病参战的官兵。从这天起，大堤上的战士们就记住了打着“解放军总医院医疗队”队旗的这支小分队。
    8月22日，即医疗队到达的第二天上午9点，前指给总医院医疗队定的具体任务是负责军区前指首长及两个集团军首长的医疗保障任务，并要求医疗队分成三个小组分别进驻某军招待所、友谊宾馆和凯莱大酒店，跟随首长医疗保健。焦急等待的队员们听到了这样的任务，有人立即就要去前指请战。队长王爱国和临时党支部书记计达商量了一下，马上召开了全队会议，最后决定以医疗队的名义，向前指首长请战，坚决要求到最危险的抗洪一线去，到最艰苦的大堤上去，并决心做到保证完成所受领的医疗保健任务。
    8月24日晚上10点多钟，医疗队连续在大堤上奋战了十几个小时回到驻地补充药品休整时，突然前线指挥部电告九站街高谊泵站出现重大险情，要求火速增援。刚刚回到驻地的医疗队员，有的累得一下就瘫倒在床上，有的蹲在地上休息。医疗队唯一的女同志田可歌副主任医师忙着为大家的药箱补充药品。听说有了新的任务，全队同志立即抖擞起精神，迅速登车赶往大堤。
    管涌险情越来越重，子堤随时可能溃决。医疗队员已把个人安危抛置脑后，他们用自带的毛巾为受伤的战士们清创敷药包扎。有的战士肩磨破了，轻轻一碰就钻心的疼，队员们就细心的轻轻用厚棉纱垫上。由于长时间被水浸泡，许多战士因脚气感染化脓，走起路来都十分困难，医疗队员们就打着手电筒，脱去鞋袜，为他们消毒涂药。昼夜连续疲劳作战，使更多的官兵患上了感冒和严重的肠胃疾病，队员们就把最好的药品送到战士们手里，反复叮咛按时用药。
    凌晨5时，经过11个小时的激战，数千名官兵筑起了一道宽3.5米，高3.5米，长200多米的护堤。据医疗队田可歌当晚的日记记载，当晚决战九站，只有总医院一家医疗队保障现场救护。医疗队共为近千名官兵疗伤治病，一个晚上，仅红药膏就用掉了半箱。
    8月25日，奋战了整整两天一夜的队员们，仅仅休息了两个多小时，一大早就来到了路途最远、险情最重的松花江北岸，为驻守在这里抢险的“雷锋生前所在团”的1000多名干部战士送医送药，查体治病。当他们来到“突飞猛虎团”死守的江段时，看到这里由于处于野外，条件异常艰苦，战士们的脸上、背上、腿上都被蚊虫叮咬得没有一处完整的皮肤。队员们立即为官兵们涂药治疗，还把所带的防蚊药品全部送给了守堤战士们。又紧急与北京联系，要求增援防蚊药品。增援药品到后又专门驱车60多公里为战士们送药，感动得团长、政委拉住医疗队员们的手说：“总医院派来的医疗队就是不一样。”
    队员每人手提着十几斤重的药箱，几乎走遍了哈尔滨松花江段南北所有险要的江堤，最危险、最艰苦、最远的防段都留下了医疗队的足迹。战士们长期浸泡在水中，大部分人患上了皮肤病，皮肤科的金文医生每天都要为数百名战士看病，他反复向大家讲授防治皮肤病的知识，纠正错误的用药方法，并用最好的药品为战士治疗。长期奋战，不规律的饮食，患肠胃病的人也非常多，徐世平医生想方设法为战士们解除疼痛。他既看病，又进行耐心的解释，徐医生经常是浑身被汗水湿透，由于病人多，仅消化用药就用了6箱。
    医疗队抵达哈尔滨后，即约法三章：不准私自外出、不准会客；不准抽烟，不准喝酒；不准请吃和吃请。医疗队在前线的一切工作都按照正规连队严格要求。每个队员身后都有一串动人的故事。8月27日是队员金文医生的30岁生日，远在北京的妻子仍然买来蛋糕默默为他祝福。金文医生随医疗队一起来到新发大堤，一干就是一天，中午吃的仍然是面包咸菜，在为官兵的服务中迎来自己的30岁生日，金医生说，我将永远记住今天这个特殊的日子。抗洪抢险的后期，10名队员有8人得了严重的感冒，发烧、困乏使得大家处于极度忍受的边缘，但是没有一个人提出休息，没有一个人掉队。跟随了医疗队几天的211医院的一位助理员动情地说，他们比战士还苦呀。临时党支部书记计达的爱人出差在外，他把4岁的女儿托咐给别人照看，二话不说，打起背包就出发。徐世平、张东两位队员的妻子都有5个多月的身孕，正是需要丈夫照顾的时候，同样作为军人的两位妻子都坚决支持丈夫上前线，还特别交待，不要惦挂家里。尹太、张冬、曹务春、徐世平4名年轻队员，到前线的当天就向临时党支部递交了入党申请书，表示要在抗洪抢险的第一线接受党组织的考验与考核，以后又向党支部写了思想汇报。他们用青春和热血书写了一份真诚，用不惧艰难无畏死亡的精神向党组织上交了一份合格的答卷。9月3日上午，在哈尔滨抗洪纪念塔下的防洪大堤上，医疗队临时党支部为4名同志举行了庄严的入党宣誓仪式。在他们战斗过的地方，在滔滔的江水前，在鲜红的党旗下，4名同志举起了右手，向党宣誓……
〖-ZW/正文〗
