〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院台办发言人发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“公民投票”搞“台独”是玩火行为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“公民投票”搞“台独”是玩火行为
    新华社北京12月9日电中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室发言人今天就台湾极少数“台独”分子企图用“公民投票”的方式从事分裂祖国的活动一事发表谈话。全文如下：
    我们注意到，台湾当局的个别人近期发表言论，用所谓公民投票方式将台湾从祖国分裂出去对我进行威胁。我们也注意到，个别极端的“台独”分子运用手中掌握的权力，在台湾省台南市就包括涉及统一问题在内的议题进行所谓公民投票。台湾当局对此并未采取有力措施加以制止。凡此种种，都是企图用公民投票方式来阻挠统一和制造“台湾独立”的危险的玩火行为。对此，我们表示坚决反对，并向各种分裂势力提出严重警告。
    世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。这是全中国人民包括台湾同胞在内的共识，也是为国际社会所普遍承认的。包括台、澎、金、马在内的全中国的主权，属于包括台湾同胞在内的全体中国人民。中国的主权和领土完整不容分割。实现祖国统一是包括台湾同胞在内的全体中国人民的神圣历史使命。台湾分裂势力企图以公民投票的方式来反对统一或改变台湾是中国一部分的地位，是非法的、无效的、徒劳的。上述行径如不予制止，不仅有违两岸人民的愿望，严重破坏两岸关系的稳定与发展，而且更将危及台湾同胞的安全，影响亚太地区的和平与稳定。
    我们希望广大台湾同胞认清台湾分裂势力假民主之名、行分裂之实的本质。我们相信具有爱国主义传统的台湾同胞一定能够坚定地维护国家主权与领土完整；一定能够为全面发展两岸关系、推进和平统一进程作出贡献。
〖-ZW/正文〗
