〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团官兵话改革看成就顾大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真履行职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯庄义春、特约通讯员瞿新华报道：初冬的金陵古城虽已寒意阵阵，然而南京军区司令部某通信团营区却有一股涌动的春潮：“改革开放20年”专题教育搞得轰轰烈烈，官兵们话改革看成就，决心顾大局认真履职尽责。
    教育前，团党委在调查中发现：全团62％的官兵是1978年前后出生的，他们虽然伴随改革开放一起成长，但对十一届三中全会召开的历史背景和重大意义知之甚少，对改革开放路线方针政策的形成和发展缺乏理性认识。为此，教育中，他们组织官兵重点学习了《实践是检验真理的唯一标准》、《关于建国以来党的若干历史问题的决议》等6篇文献，使大家加深对当前深化改革必要性和重要性的认识。团党委还联系团队发展史，讲清改革开放20年来在武器装备、居住条件、服装、伙食等方面发生的实实在在的变化，并将团里10多年来电视家访资料编辑成电视专题片《家乡在前进》，组织大家观看，使官兵从驻地、团队、家乡、家庭变化中，看到了改革开放的辉煌成就。
〖-ZW/正文〗
