〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖黄/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖黄吴文先
    在著名侨乡福建晋江市，人们称武警晋江市中队的中队长宋晓峰为侨乡卫士。因为他抓罪犯有勇有谋，为维护晋江的社会治安作出了贡献。
    去年12月18日晚，市公安局女干警小肖加班到深夜才回家，当她路过一条小巷时，冷不防从墙边冲出一歹徒，抢走小肖的手枪。在搏斗中，小肖又被刺多刀，歹徒仓皇逃窜。凌晨，宋晓峰按公安局统一部署，带领小分队在郊区搜查，但没有发现罪犯踪迹，天亮后又转移到洛阳桥上检查过往车辆。8时15分，一辆大客车被拦下后，宋晓峰和战士卢剑虹上车检查，宋队长一眼扫到倒数第二排的一个旅客神色紧张，正要上去盘问时，那个旅客就往内衣里掏东西。宋晓峰见状一个箭步上前，卡住他的脖子，右手抓住他的手腕，一个抬腿击胸将其制服，从内衣口袋里搜出一把带有血迹的匕首和一部手机，经辨认和拨打，正是小肖的手机，歹徒及时被擒获，为社会治安消除了一个隐患。
    每逢遇到急难险重任务时，我们首先想到的是武警中队，他们英勇善战，机智多谋，是维护社会治安的一柄利剑。”晋江市群众由衷地对武警官兵发出这样的赞誉，去年7月18日，陈埭镇鞋厂的林老板因劳资问题同两名工人发生纠纷。当夜，这两名工人将林老板绑架至厦门，公安局通知宋晓峰带几名战士同他们一起追捕人犯。追至厦门郊外时，宋晓峰发现绑架林老板的小轿车停在路边，右侧是一片树林。宋晓峰说：“上前看看，车窗用布遮着，可能在里面有人。”他和两名战士悄悄上前一看，人果然在车里。原来两个歹徒正在与林老板谈条件，歹徒没想到武警这么快就追上来了。人质安全获救，不费一枪一弹。
〖-ZW/正文〗
