〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除迷信人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仕枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前，某单位为老同志送了一座“石英钟”表示慰问。工作人员前脚走，有两个老同志就议论开了。甲愤愤地说：“他们的良心真是坏透了，这哪里是来慰问我们，而是来咒我们快死。”看乙有些迷惑不解，甲解释说：“给我们送钟，等于给我们送终呀。”乙听了恍然大悟，于是，两人由此联系到工资没有准时发，某次要车没有找上，报销医药费被卡等等，越说越气愤。一些老同志的反应，是单位领导和工作人员事先没有想到的。
    近些年，生活电器化，但个别同志的头脑里却出现了迷信思想，这是一种奇怪的社会现象。前些年，一些地方先是热衷于焚锭烧箔，讲究风水，后来又流行算命、看手相、论八字，现在已由“俗”趋“雅”，变得有根有据，并上升到“周易”星相，变得有“理论”根据了。特别是对一些字的谐音十分讲究，就连“8”字也成了吉祥音，有“8”字的电话号码变成了彩号，而且“8”越多越值钱，公司开张、盖房上梁等，要选择8月8日8时。这主要是因为“8”的谐音是“发”，而“发”就等于“发财、发家”。
    这些过分看重谐音的现象，在一些老同志中也有。最近，还听说一件事，有一位老同志生病住院，干休所的工作人员提了一袋梨去看望，工作人员前脚走，老同志和家属就骂他们缺德。因为，“生梨”谐音是“生离”，送生梨就是表示“生离死别”，说明看望的人居心不良。
    这些现象，完全是在自欺欺人。中国汉字的谐音多得很，比如，“8”既有“发”，也可以念成“罚”。人生病，送梨不行，那么送桔子行不行？不行，甚至比送梨更危险，因为“桔子”听起来就是“即死”。送“苹果”是否太平些呢？看来也不行，因为那些善于读谐音者，要念成“病故”，又会发生多大的误会呢？
    在科学高速发展的今天，人们对一些自然规律的认识越来越深刻，对一些“发财、倒霉”的路也摸得很熟，再像科学落后时的古人那样这忌那讳，岂不是一种倒退！
〖-ZW/正文〗
