〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准前沿满足急需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院形成武器装备研制开发生产体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭婕/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备科研/军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭婕、特约通讯员曹学义报道：由武警工程学院研制的某型催泪弹，日前在西安投入生产并陆续装备部队。同时，另一项具有先进水平的激光扩束瞄准具也经该院研制成功并投入生产。至此，该院初步形成为武警部队武器装备研制、开发、生产服务保障体系。
    武警工程学院担负着为武警部队培养高素质工程技术人才的重任。近年来，该院瞄准国内外警用武器发展前沿，把部队的急需作为院校科研重点，他们深入部队一线调研，选派骨干赴国外学习，针对新形势下部队执勤和“处突”对武器装备的新要求，选定重点科研项目，组织力量联合攻关。科研人员克服重重困难，先后完成了多项具有先进水平的重大科研项目，相关武器装备在部队试用后受到普遍好评。有关专家认为这些成果设计新颖、性能可靠、战技术指标达到了国际国内先进水平。在武警总部支持下，该院采取以我为主、内联外合、协作办厂的方式，在西安建成了武警部队第一条警用器材生产线，一批批高性能的警用器材源源不断地运往部队，极大地提高了部队执勤和处突能力。
〖-ZW/正文〗
