〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学运筹勤俭聚财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警临汾支队标准经费三年节余百万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成五虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了节约开支，他们处处精打细算。几年来，无论总部、总队首长还是地委、行署领导来支队检查工作，他们都一律在机关食堂安排就餐，实行对口招待，减少陪同人员，不馈赠礼品，不引导观光旅游和到高消费场所娱乐。支队和机关干部下基层，不喝酒，不加菜，不住地方招待所，坚持做到吃住在中队。干部出差，实行经费包干，超额自负，对不符合报销规定的一律不予报销。
    与此同时，他们在全部队大力开展“节省一滴油、一粒米、一分钱、一块砖、一张纸”活动，教育部队发扬艰苦奋斗精神，自己能干的事不花钱雇人干，能修旧利废就不花钱购新。这几年，支队粉刷办公楼、维修机关资料室和文体活动中心等，都是自己动手干，仅包工费一项，就累计节省20万元。他们还把节省下来的钱为基层中队添置了电视机、卡拉OK机、图书和乐器，更换了老化的用电线路，建起塑料大棚，补助改善战士伙食等。
〖-ZW/正文〗
