〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠改革跳出“训多用少”怪圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区西安汽车技工训练大队解决修理工大训大出问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金海/郝胜利/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车兵训练/军事训练保障/士兵培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠改革跳出“训多用少”怪圈
    ――兰州军区西安汽车技工训练大队解决修理工大训大出问题的调查
    ●赵金海郝胜利本报记者马三成
    兰州军区两个汽车技工训练大队，每年培养五六百名修理工，可谓给部队输送了不少技术人才。然而，这些人才究竟发挥了多大的作用？据调查，汽车修理工经过短短8个月的培训，回部队后还基本上不能修车。等到跟“师傅”摸到了一些修理门道，服役期又满了，该退伍了。还有些老兵学修车当年就离队的。因此说，汽车修理工是一茬接一茬的淘汰。这种“大训大出”是怎样造成的？改革的出路何在？记者为此走访了兰州军区西安汽车技工训练大队。
    训多用少是怎样造成的
    训练大队大队长何世全讲，造成训多用少的原因，不外乎两个方面，一是训练装备普遍滞后，训用脱节，学非所用；二是生员质量差。
    据了解如今教员传授给学兵的修理技能，还是60年代定型的“老解放”（解放10B型汽车），而部队早就淘汰了。现在，部队装备的车辆几经更新，运输车是90年代国内较先进的“新东风”（东风140型汽车）和“新解放”（解放141型汽车），乘坐车也大多是较高档的进口和国产车辆。而车辆每更新一代，对维修保障都意味着一次革命。这对基础较差的学兵来说，仅通过8个月的培训，就想一下子保障新型高档车辆，简直是强人所难。因此，部队反映从汽车技工训练大队毕业的修理工修不了车，并非言过其实。何大队长说，目前总部虽颁发了新的教学大纲，但教材却不配套。记者了解到，一些真正想学汽车修理技术的战士，宁愿到军内外修理所跟“师傅”学艺，也不愿进汽车技工训练大队。
    在生员质量方面，何大队长讲，目前招收的学兵，文化素质、军事素质都不尽如人意。有的单位，不按规定选送学兵，往往把“关系兵”或勤杂人员派去学习。有的单位甚至把学修理当作一种奖励。因此，选送的学兵基础较差，影响了教学效果。
    从改革入手
    为了培养部队需要又能掌握新技术装备的实用人才，从去年初开始，他们进行了一些改革探索。
    ――把好关，选好苗。他们坚持把第一年度兵、高中以上文化程度兵作为培养对象，变“选送”为“招生”。大队派人到各部队对推荐的“苗子”进行政审和军事、文化、专业基础考核以及体格检查，彻底改变了以往技工学兵单由部队选送的做法。大队还与陕西省劳动部门协商，给取得优异成绩的学兵颁发技工证书，以激励学兵的学习热情。
    ――调整充实教员队伍。针对学兵反映有些教员任职能力较差的情况，大队据实将不称职的教员调整到其它岗位，在全区部队选调了一批专业技能过硬和理论功底扎实的干部充实师资队伍。
    ――解决训练装备滞后问题。他们通过与西安市公安部门合办司机训练队等途径，添置了一些东风140型、解放141型车辆总成等先进教学设备，完善了原有的实车车辆总成，还补充了部分教具、仪器、机具和声像设备，使教学条件明显改善。
    多方合力解难题
    要彻底解决修理工“大训大出”问题，还需要领导机关、部队基层和训练单位合力解决这个问题。
    近些年，入伍新兵中有一定专业技术的人数越来越多，其中有不少符合或基本符合部队技术兵的技术要求。有关业务部门可对新兵进行技术考核鉴定，合格的直接上岗，技术达不到要求的经短训后上岗，从根本上解决技术兵培训数量不足、培训周期长等问题。而这一问题，又给征兵提出了一个新课题，少接低素质的关系兵，多招一些高素质的技术兵。
    作为训练机构，要努力解决师资力量薄弱的问题。汽车技工训练大队能不能在全区部队把那些汽车修理专家、技术权威聘请为“客座教授”，让他们结合现有装备，给技工学员传授能到部队用得上的修理技术；面对学兵人多、教学设备少的矛盾，能不能加大学员实习时间。当然，有关单位帮助训练机构及时解决与部队同步的教学设备和教材问题，更是刻不容缓。总之一句话，训练机构的教学一定要超前部队，才能培养出不滞后部队装备和需要的有用人才。
〖-ZW/正文〗
