〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人展露扛鼎气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国泳坛头号明星陈妍称病放弃比赛，碧池天平已向日本倾斜；而中国体操领军人物张津京在团体赛后左脚负伤，又使人平添一丝忧虑。
    殊不料，擎旗自有后来人。女子400米自由泳，小将陈桦虎口夺食，把已被日本列入账单的金牌奋力夺回。付勇则在男子200米仰游比赛中，力克群雄，脱颖而出。而在体操馆里，黄旭在张津京之后更显出“舍我其谁”的大将风度，一路领先，宣告中国体操全能霸主地位无可动摇。
    我们应当为这些崭露头角的新人鼓掌。最可贵的是，当中国队出师不利遭遇挫折的时候，在他们身上展露出一股“扛鼎”之气。
    本届亚运会开幕前三天，中国队防线四处失守，舆论多有批评，并非仅仅是因为丢了几块金牌。其实，几乎没有人怀疑，中国运动员在离开曼谷时，将会带走最多的金牌。人们感到忧虑的，是我们恰恰在一些奥运项目上，大意失荆州。特别是当泰国、蒙古、朝鲜的一批年轻小将表现出“初生牛犊”的劲头时，我们的新人在哪里？
    而今天，中国小将让人们耳目一新。
    人们看到老树开花总不如看到新蕾绽放感到欣慰。当杨晨归国效力独中三元表现出清醒的战术头脑时，我们想，这是否代表了中国足球走向世界的进步？当我军小将齐晖小小年纪就以0・27秒之差夺取女子200米蛙泳银牌时，我们想，她是否会成为中国游泳新一代的明星？
    少年心事当拿云。希望我国年轻的运动员志存高远，赢得精彩，输得漂亮，以崭新的精神面貌为国争光，争取成为能够在2000年悉尼奥运会上闪光的新星。
〖-ZW/正文〗
