〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显波大显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/沙场星光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运冠军对王显波来说，来的是如此漫长和艰难。在亚特兰大奥运会上，王显波获得一枚铜牌，但在去年的全运会上，却痛失金牌。当时，她伤心的哭了。
    国际柔联今年对柔道比赛的级别作了调整，王显波以前是打66公斤级的，这回改行63公斤级。在来曼谷前的两周，王显波就开始节食，一直节到昨天秤完体重。20天，她的体重减了6公斤。体重减下去了，人的体力也减下去许多。
    赛前，教练对王显波布置说，摆正位置，放开打！今天的比赛还顺利。进入八强后，王显波用一个寝技赢了土库曼斯坦的一名选手，接着又在半决赛中，用一个干净利落的一本，把夺冠呼声甚高的韩国选手制服。
    王显波决赛的对手是日本的木本奈美。三年前，王显波曾在国家队训练时，跟来华的木本奈美交过手。王显波赢她赢得很轻松，夺魁前景乐观，但王显波和她的教练刘玉琪丝毫不敢怠慢。中国选手高立娟昨天在半决赛中也战胜了实力强劲的韩国选手，以为金牌到手，结果大意失荆州。中国柔道选手还能第二次让煮熟的鸭子飞了？！
    好事多磨。“嘟”的一声，比赛结束的笛声在观众的呐喊声中鸣响，王显波听到了，主裁判却没听到，木本奈美趁机用一个一本把王显波摔倒。裁判判日本选手获胜。王显波当场就愣了：这怎么可能呢，到手的金牌又飞了？
    中国教练马上向仲裁提出了申诉。事实很清楚，主裁也承认自己没有听到结束的笛响，仲裁委很快就作出了改判的决定。63公斤级的柔道金牌又重新回到了王显波的手中。
    事后，王显波伤心地哭着说：“我当时要坚持两秒钟，也就不会有这种事了！”
    也许，从这次申诉改判的风波中，王显波会获得比亚运会金牌更珍贵的东西。
    （本报曼谷12月9日电）
    王显波（左）在比赛中。
    新华社
〖-ZW/正文〗
