〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨的老兵之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵后勤部礼士路干休所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提及第二炮兵礼士路干休所，居住在这里的离休老干部们都会由衷地感叹：这是个老兵之家，每个成员都能在这个大家庭里感受到一种特殊的温馨和幸福。
    与其它干休所相比，这个干休所有几分特殊：地处首都较为繁华的闹市地段，共有老干部134户，其中军职36户，平均年龄73岁。10年如一日，该干休所以“政治空气浓，团结互助好，生活环境美，有良好风尚”为管理目标，营造了一个备受老干部信赖的“老兵之家”。1995年和1996年，该干休所被北京市西城区评为“军民共建先进单位”，被北京市评为“首都文明先进单位”。
    只有热爱老军人，才能服务好老军人，这是该干休所对工作人员的基本要求。为真正从思想感情上拉近与老干部的距离，他们每逢节假日都邀请所里的老红军、老八路讲述自己流血负伤、艰难困苦的战斗岁月，这已成为他们了解老干部、学习老干部的最好教材。1992年春节，志愿兵余金宽大年三十晚上10点多钟，接到一位老干部家厕所下水道堵塞的电话后，立即停止收看正在播放的春节联欢晚会节目，迅速赶到这位老干部家里，不怕脏臭，连续干了一个多小时才修好。司机王龙虎半夜送老干部李生成去医院看病，帮助挂号、办理住院手续，在病房里帮助倒便盆，像亲生儿子一样照顾他。老人感动地握着王龙虎的手，双眼流着热泪，一句话也说不出来。为此，李生成全家为王龙虎请功。
    78岁的王秀山，5年前因发生意外，双腿粉碎性骨折，他的一儿一女均在国外工作，无法照料。类似这种特困户，全所就有六七户。为让这些老兵安度晚年，该所出台了一个《联系特困老干部家庭服务制度》，组织了6个服务小组，每个小组由一名干部带几名士兵，负责一户特困老干部家庭，对其进行全方位照顾：陪散步、陪聊天、帮干家务，像亲生儿女一样，让老干部尽享天伦之乐。这一做法开展一年来，受到了全体老干部和老干部亲属的称赞。正如老干部王秀山的儿女所言：你们不是亲人胜似亲人。自1993年以来，这个干休所先后涌现出学雷锋先进干部、战士和职工40多人。
    所里的领导更是身先士卒，把老干部当亲人，要求官兵们做到的领导首先做到。每年冬贮时的水果、白菜、粮油和每年过节时发放的大件物品，所领导都要亲自带头手提肩扛，及时送到每一户老干部家中。尤其在解决为老干部服务的重点和难点问题上，所领导总要扑下身子，真抓实干。搞基本建设和生活福利需要经费，水电超支、车辆维修需要经费。所长张丙仁广泛听取大家意见，克服重重困难，先后用两年时间，对两栋老干部住宅楼残破的地下室进行了挖潜改造，办起了招待所，千方百计组织房屋出租，使干休所每年有40多万元的稳定收入，缓解了经费超支问题。政委沈广生自来到这个干休所工作以后，看到老干部年老体弱保健活动无人组织，就遍访老干部中的能人，与他们一起筹划组建了保健协会，成立了医疗咨询、气功和太极拳三个组，组织全所80多名老干部及家属参加活动，有力地促进了老干部的身心健康。
〖-ZW/正文〗
