〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑写在脸上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/人在前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届亚运会对泰国人来说，很不平凡。1966年，泰国曼谷首次举办亚运会。1970年，韩国因经济问题不能举办第6届亚运会，曼谷“见义勇为”，临时把主办亚运会的事接过去，救了急。1978年，巴基斯坦也因为经济困难，难于把第8届亚运会办下来，曼谷又“拔刀相助”，再次承办了亚运会。本届亚运会筹办之时，泰国遇到金融风暴的袭击，但他们没有把困难交给别人，而是咬牙坚持下来了。就目前情况来看，起步不错。
    例子并不难找。亚运村以及大部分比赛场馆、高架路都是新建的，这在不少赞助商退出的情况下能做到这一点实属不易；本次组委会在各新闻中心安置了1500台电脑，所有电脑不仅可供记者随时查询各种信息，而且一开机就自动上因特网，这在以往的运动会上是没有过的；参加本届亚运会的运动员大约有一万余人，记者数千人，比赛项目比上届增加了8大项、40多小项，要办好如此规模的亚洲盛会，谈何容易……
    柯金峰是来自泰国旅游局的一名大会志愿者，他告诉记者，临近亚运会开幕，泰国的旅游业开始回升，各家宾馆的客人也多起来，这对受金融风暴影响的泰国经济来说，是个好兆头。
    亚运会不可能在一夜之间改变金融危机对泰国产生的影响，但是她给泰国人民乃至亚洲人民所带来的，远远不只是经济上的实惠。她对亚洲人民的精神、信心和决心也是一种洗礼，更是一种礼赞。
    （本报曼谷12月9日电）
〖-ZW/正文〗
