〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“绿叶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王义夫小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“绿叶”
    ――王义夫小记
    ●本报记者丁增义
    今天男子10米气手枪个人决赛赛场上的明星，无疑是拿到金银牌的中国选手徐丹和谭宗亮了，然而同一赛场上的另外一位中国选手――老将王义夫，也是个未拿奖牌的“明星”。可以说，徐丹和谭宗亮赢得的金银牌，是与王义夫关键时刻的支持分不开的。
    决赛开始前，哈萨克斯坦的古兹哈夫排在第一名，谭宗亮和徐丹以1环之差分排第2、3名，而王义夫则排在第四名。从决赛第二枪开始，徐丹和谭宗亮发挥出高水平，在第三枪打完后，徐丹和谭宗亮双双超过哈萨克斯坦的古兹哈夫排到了第一和第二的位置，而老将王义夫始终把持着第四的位置，未让下面的选手冲上来。
    在接下来的几个回合的较量中，徐丹、谭宗亮和古兹哈夫的争夺十分激烈，三人之间的差距仅仅在1环之内，这时候，王义夫的举动引起了观众的注意，――每打一枪后，他都要朝左扭过头去，轻轻地与徐丹和谭宗亮交流几句，给自己年轻的队友鼓劲、指导。尽管古兹哈夫后来发挥正常，几乎每枪都打出了10环以上的水平，但徐丹和谭宗亮似乎从王义夫鼓励的话中汲取了力量，发挥得比古兹哈夫更为出色，一直将优势保持到最后。
    比赛结束后，王义夫显得很开心。他说：“尽管我没拿到奖牌，但徐丹和谭宗亮留住了金、银牌，我也很高兴。由于我在上午的资格赛上发挥不好，资格赛结束时我与排在第一的古兹哈夫相差5环，要在决赛中夺金基本上不可能。因此，我觉得自己在决赛中最重要的任务是如何帮助徐丹和谭宗亮去战胜古兹哈夫，把这枚金牌保住。我在队里是个老大哥，我有责任这么做。在决赛中，徐丹和谭宗亮在第三枪打完超过古兹哈夫时，我看出他们有点紧张。这个时候，我告诉他们不要急躁，我给他们控制好时间，让他们瞄准了再打。”
    （本报曼谷12月9日电）
〖-ZW/正文〗
