〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从女子运动步枪50米卧射60发比赛场馆走出来，拿了个人金牌的王娴没有人们想像的那般兴奋。对于获得这枚金牌，王娴显得并不太满意。她坦言：“今天我发挥得还不是最好水平，只打了589环，而在平时我曾经打出599环。只是今天其他参赛选手比我发挥得更糟糕，才让我捡了个机会。”
    今年18岁的王娴是个乐天派，刚从赛场出来，就背上自己心爱的双肩背小包，包上还挂了一个可爱的亚运吉祥物“猜唷”。
    提到自己在第一天的女子10米气手枪项目上的失利，她并不太在意：“亚运会是个综合运动会，它比一些单项运动会更让人们关注。这在一定程度上增加了我们参赛选手的心理压力，因为它关系到一个国家的体育成绩，我在射击比赛第一天的心理压力比较大，老是想着一定要打好，状态一开始就没调整好，所以发挥得不好，比赛下来后，我就想开了，胜败乃兵家之常事嘛，不可能每场比赛你都能打好，每次比赛你都拿冠军。”说到这儿，王娴笑了一下，“风水轮流转嘛，金牌全给你拿了，别人还怎么过日子？”
    在谈到今天的表现时，王娴认真地说：“今天我尽管拿了金牌，但还有一个教训要始终记住，那就是比赛时运动员应该学会自我原谅，拿得起、放得下，要保持一颗平常心去对待每场比赛，不能因为一场比赛的失利而动摇信心。”
    （本报曼谷12月9日电）
〖-ZW/正文〗
