〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/黄炜国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂/军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚蓉黄炜国本报记者杨彪
    11月26日，西南战区第一家大规模随军家属下岗就业培训在驻滇某集团军举行。面对开学典礼上的132名下岗军嫂，集团军政委马子龙将军说：“你们是我们这支部队的另一半，繁重的家务使你们失去很多学习机会，如今下了岗，家里更少了经济来源。现在，全家的日子就靠丈夫每月的工资了。我知道，你们大多数人家里的日子过得很艰难，为了丈夫的事业，你们付出了很多，牺牲了很多。为此，我要向你们敬礼！”
    将军缓缓地抬起右手，五指在稀疏的发际间凝固……
    此时，将军声音哽咽，泪水溢满眼眶。
    “在培训这两个月里，请你们给家里老人说说，辛苦一下，把小孩管一管。老人不在身边的，托邻居、朋友管管。这段时间，部队不安排你们的丈夫出远差，让你们集中精力学习，不为家事分心！”
    将军向军嫂们介绍说，搞培训是从根本上提高军嫂参与社会竞争能力的成功办法。近年集团军各级已举办了16期，使255名下岗家属重新上了岗，就业率由年初的65・1％上升为82％，名列成都军区各大单位前列。
    说到这里，将军转向前来参加开学典礼的地方领导说：“我们下岗军嫂就业率提高，主要靠地方政府的支持。在这里，我向你们敬个礼，请求你们尽量安排！”
    一旁的昆明市劳动就业局局长胡儒益当即起身承诺：“只要随军家属培训合格，对就业岗位不挑不拣，我们保证军嫂就业申请后的24小时内就能得到安置！”将军闻言，再次行礼！台上台下顿时掌声一片。
〖-ZW/正文〗
