〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不厌其烦才能抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实/落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代共同条令和警备条令施行已经一年了，许多单位在贯彻落实中积累总结了不少好经验，“不厌其烦抓落实”即是其中一条。
    把共同条令和警备条令落到实处，需要进行大量、具体、广泛的管理活动。用基层干部的话说，这几部条令涉及的经常性管理工作无所不在、无时不有，这一特点决定了我们必须不厌其烦、不厌其细。条令规定的不少制度，写成文字只是一句话，说起来仅是一件事，但真正落实起来却有一系列严格的操作程序和繁杂的工作。就拿落实“厨房值班员验收购买食物和签字”这一规定来说，就需要值班员对当班期间购买食品逐一检验质量、检查数量、核定票据，准确无误后在单据上签字。条令规定的许多制度就是这么具体，要把它真正落实，必须不怕琐碎，不嫌繁杂，一个环节一个环节、严密周到地去抓。
    条令条例中规定的纪律作风的培养，军人良好素质的养成，正规工作、生活秩序的建立，都非一日之功，而是不厌其烦、常抓不懈的结果。何况部队是一个流动的集体，随着兵员的更新，各项管理工作又得从头抓起。即便是同样的人、同一个单位，一段时间内落实了，随着时间的推移、任务的转换、环境的改变等等，有可能出现新的不落实，又有许多工作要做。因此，落实条令条例就是要不怕麻烦，不怕重复，日复一日、月复一月、年复一年地抓。有人说：“管理工作要反复抓，没有一千次一万次的反复是根本不行的。”这话不失为经验之谈。
    不厌其烦地抓条令条例落实，应视为全体军人、各级领导的共同职责。具体说来，一是每个人都要不厌其烦地照着办。在条令条例面前人人平等，管理无“特区”，不可留“死角”，必须“全员额、全时空、全方位”，做到人人、事事、时时、处处都在管理中，都按条令条例办；二是管理者要不厌其烦地抓，不厌其烦地讲，不能时抓时停，时紧时松。要把针对一个时期的倾向性问题进行集中教育整顿，同经常性管理工作结合起来，发现问题随时指出，及时纠正；三是不厌其烦地查。检查、评比、奖惩，是促进落实的有效方法。要按照条令条例逐章、逐条、逐款、逐项定期不定期地下去查，通过不间断的检查、督办，促进条令条例的落实。
〖-ZW/正文〗
