〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部官兵联系改革开放实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看形势鼓干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萌/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李萌、柴京力报道：总后直属分部在“赞颂改革20年，立足本职做贡献”教育中，引导大家放眼全局看改革，用市场经济理论的新观念认识深化改革中出现的新情况、新问题，使广大官兵进一步坚定了拥护和支持深化改革的信念，部队面貌呈现出奋发向上的勃勃生机。
    教育中，分部党委采取在理论学习中找钥匙、看改革实践中树信心的方法，帮助官兵全面看形势，赞颂改革开放政策好。在理论灌输中，他们组织部队原原本本学习十五大报告，狠抓了十五大文件的讲解、问答和跨世纪治国方略三本书的学习，对深化经济体制改革的举措逐一讲解。同时，把官兵议论较多的问题，进行了归纳整理，重点辅导，从理论与实践的结合上予以具体解答。为帮助官兵加深对理论的理解，他们还从国务院金融课题研究组等单位邀请专家、教授进行辅导。针对官兵对地方和全国的改革情况缺乏全面深刻了解的问题，专门请地方的同志来部队介绍全国和驻地深化改革的形势，帮助官兵了解改革的全局，并组织官兵到首都钢铁公司、燕化石油公司等单位，了解国有企业改革的情况，了解人民群众探索公有制实现形式取得的积极成果，让大家通过对比分析，懂得当前经济社会生活中出现的一些问题不是改革带来的，而是多年来矛盾积累的结果，只有深化改革才能闯过难关。对于“下岗有利于经济改革，符合工人阶级的长远利益”等官兵不太理解的观点，他们组织举办了“我说家乡改革20年新成就”等群众性的演讲活动，让大家从一串串数据、一场场演讲、一个个故事中，析事明理。
〖-ZW/正文〗
