〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活/军校学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是个难忘的夏天，我走进了憧憬已久的大学校园，成为了一名女军人。尽管江城烈日炎炎，但我还是愿意留着那一头引以为豪的浓密的长发，我要让高中时代所有少女关于长发的种种浪漫梦想在我的大学生活中一一实现。然而当这梦想刚有了开始，便戛然而止。当被告知进入军校的第一课是剪头发时，我就知道厄运降临了。
    坐在理发店的椅子上，望着镜中那个木然的我和一头将不复存在的秀发，心里一阵悲惊。我一次次地请求理发师剪下留情，可是随着她麻利熟练的动作，我只有闭上眼睛听天由命。只听到长发落地的“簌簌”声，只听到剪子在头上肆无忌惮地飞来飞去。仅用了5分钟，这个理发的过程便结束了。理发师毫无表情地叫着：“下一个。”我便呆呆地回到原位。那地上散落的乌黑亮泽的头发，原本属于我的啊！看着和我一样变成假小子的十几个姐妹们，大家面面相觑。
    新兵训练紧张又充实。个人卫生成了一件麻烦的事，头发问题更是无暇顾及。早晨，起床哨一吹，手忙脚乱，短发却显示了作用：我们随便拨弄两下，扣上帽子就可以了，不必为梳不通头发而着急。这时竟有些感谢这干净利落的短发了。
    烈日当头，骄阳似火。一声“向右看齐”迅速摆头，这时我不经意地发现，战友们的脸经过多天的日晒已由刚来时的白嫩变得黝黑，短短的头发已被汗水拧成一股股。这绝对是长发所代替不了的刚健。我的心情也逐渐释然，短发又有什么不好？
    又是一个晴朗的早晨，我们的方队像往常一样迎着朝阳走在水杉林中。水杉林不如梧桐树那样枝叶茂盛。可是她们却挺拔刚劲，刚劲中有种独特的潇洒。晨曦透过水杉林间的缝隙照在我们的脸上，早晨的微风袭过发梢，刹那间，我觉得这一切都是美好的，一种金黄色的阳光般的情绪霎时溢满全身。那一张张成熟、自信而面带笑意的脸庞顿时让我怀疑当初理发时那种茫然、无奈的表情。是啊，多么奇妙的一刻，就好像跋山涉水后突然一瞥，才发觉这种英气之美唯我女兵独有，而初来乍到时的彷徨稚嫩已悄然退去。
    不知不觉，身着绿军装已经两年，当初留长发的滋味已渐渐淡去。初涉尘世，酸甜苦辣已绝非“浪漫”二字所能道尽。我只感到，自己年龄增长，阅历增多，一腔长发情怀只剩些许余味了。作为军人，我不敢妄谈自己“作风优良，纪律严明”，但是对这充满朝气的短发却日渐偏爱，情有独钟。偶然外出，置身于红男绿女、灯红酒绿之中，我也可以昂然挺胸大步地走路了。长发飘飘，固然可爱怡人，然而这英气清新的短发，更是我们女兵一道亮丽迷人的风景！
〖-ZW/正文〗
