〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两位同乡战友工作和训练不相上下、较劲3年，最后一站拉开了距离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虎头蛇尾马失前蹄善始善终再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄启文、记者彭泽成报道：对待走留的两种截然不同的表现，使得同乡战友冯远贵和向某长达3年的“较量”有了结果。临近年终，驻五指山某部三连党支部宣布撤消向某的二班班长职务，由六班副班长冯远贵接任。
    3年前，冯远贵和向某从四川老家来到了同一个连队。从新兵连开始，俩人开始互帮互学，展开竞赛，双双受到连队嘉奖；1997年底两人分别当上了不同班的正副班长之后，比劲更足，工作训练有配合、有竞赛，两个班的建设均搞得红红火火。
    转眼服役期将满，走留问题摆在面前。向某为后路分了心，经常打电话写信给家里要求联系工作，无心管理班里事务，二班的工作连连滑坡，尤其在得知脱下军装就能穿上警服的消息后，向某更是心神不定，担心被留队，工作消极，连队干部和冯远贵多次找他谈心，他置之不理，为此支部根据他的表现，撤消了他的班长职务。
    与向某相反，冯远贵一心一意扑在连队建设上，在参加炮兵快反实弹演练前夕，他发挥自己瞄准手专业过硬的优势，主动请缨担任全连的瞄准手的“教练”。他根据专业特点和自己掌握的经验，组织瞄准手进行科学合理的强化训练，提高了大家的专业水平，使得连队在实弹射击中取得“满堂红”的好成绩。
〖-ZW/正文〗
