〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以言举人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用人机制/人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不错，“言为心声”，从一个人的言语，在一定程度上可以看出此人的志向、思想认识水平及其能力。因此，直接交谈，就成为考察了解官员的一个重要方法。但是，另一方面，对于不少人来说，又有“言伪”的状况，即心口不一，行动更是不沾边儿。有的人虽然说的好听，其实心里肮脏得很；嘴里讲得漂亮，行动上却是另外一套。这样的现象有的是。因此，单单听其言，以言举人，就很危险。
    史载宋朝宰相韩琦曾担任陕西经略安抚招讨使，驻节长安，负责对西夏的防务。韩琦很注意招揽人才，发现姚嗣宗一首充满激情的诗作，写的是：“踏碎贺兰石，扫除西海尘。布衣能效死，可惜作穷鳞。”便认为姚是一个人才，于是进行了考察，尔后作了适当安排。此事被传为美谈。稍后，杜衍代韩琦。此公欲效法前任，留下点美谈，不料有人投其所好，钻营有方，一个张姓士人，写了首口气很大的诗，袖起来请求谒见。杜衍看到诗里有“长安有客面如铁，为报君王早筑台”的句子，很对眼神，没做具体考察，就让张当上了韩佑县的县尉。其实，此人志大才疏，临民理事都外行，营私谋利倒很下功夫。结果弄得公事受损，他自己也“以赃败”，闹了个身败名裂的下场。
    这里既有正面的经验，又有反面的教训，对于说明“不以言举人”的论断当是有力佐证。那位韩琦从一首诗中发现了姚嗣宗的志气和才气，但他并没有马上任用，而是又认真作了一番考察，经考核后才量其德才作了合适的安排。结果人得其用，较好地发挥了其专长和作用。而那位杜衍单凭两句牛皮诗，就让张某人当官掌权，这就失之草率。
    古人云：识人须“观其言，察其行”，还有所谓“八观六验”的具体规定。“八观”为：通则观其所礼，贵则观其所进，富则观其所表，听则观其所行，止则观其所好，习则观其所言，穷则观其所不受，贱则观其所不为。“六验”说：喜之以验其守，乐之以验其僻，怒之以验其节，惧之以验其持，衰之以验其人，苦之以验其志。这些话不用解释，意思大体明白。我认为这就是识人的经验之谈，用人的首要前提，在今天同样有现实意义。
〖-ZW/正文〗
