〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某水警区官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞党的基本路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立丰/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈立丰、唐忠平报道：11月上旬，海军、南海舰队在某水警区进行“改革开放20年”教育试点。他们用汕头特区20年的沧桑巨变为教材，引导官兵畅谈改革开放成果，进一步增强了捍卫党的基本路线的使命感和责任感。
    教育中，这个水警区通过参观汕头市貌和汕头港务局、汕头超声集团等单位，请特区的见证人，汕头市政协副主席、经济学研究员杜松年作《从汕头特区巨变看改革开放20年取得的丰硕成果》报告，回顾汕头改革开放20年取得的巨大成就，广大官兵深刻认识到党的基本路线是一条强国路线，富民线，是国家的生命线、人民的幸福线。
    展望特区改革开放的前景，进一步明确坚持党的基本路线的重大意义。水警区注重运用特区正进入二次创业阶段，深化改革，扩大开放的事实，教育广大官兵明白了三个基本道理：只有坚持党的基本路线，才能实现特区跨世纪的发展蓝图；只有坚持党的基本路线，才能使特区建立更加广泛密切的海内外联系；只有坚持党的基本路线，才能克服改革中的各种困难和矛盾。
〖-ZW/正文〗
