〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗布泊的记忆（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核试验基地/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗布泊的记忆（散文）
    ●刘程
    一条黑色的公路蜿蜒地伸向大漠深处。
    军车如一叶扁舟在瀚海里颠簸，喧嚣的城市已成为遥远的背景，空旷的漠野沉寂如洪荒的远古。也许只有凸凹的路面上依稀可辨的轮迹印证着这里曾有过生命的涌动和事业的辉煌。
    那震撼世界的辉煌距今已经30多年了。
    自从1985年我国宣布停止大气层核试验后，罗布泊荒漠便无声无息，又恢复了千古的沉寂与神秘，只有散落在广阔的漠野上一座座废墟，成为罗布泊永恒的记忆。
    为拍摄一部部队传统教育电视片，我们前往第一颗原子弹爆心拍摄实景。清早，摄制组从马兰出发，在大漠上颠簸了5个多小时，到达空爆试验场已是中午时分。
    正午的太阳炙烤着漠野，四周死一般寂静，燥热的漠风拂在脸上火辣辣的。这片荒漠看不到一点绿色，起伏的沙丘连着铁灰色的戈壁，凌乱的碎石间夹杂着枯黄的干草。凭直觉，我们想到那就是已经干涸的罗布泊。
    罗布泊古称“盐泽”、“蒲昌海”，据历史记载，古西域三十六国之一的楼兰王国，就建立在这片土地上，那时的楼兰古国，正处于东西方交通的枢纽，驮着丝绸、茶叶、陶器的东方骆驼队和带着珠宝、玉石、葡萄、西瓜的西方马队，都要在这里憩息。但在公元四世纪后，这颗丝绸之路上的璀璨明珠便无声无息地消失在历史的舞台，成为千古之谜。曾经碧波荡漾的罗布泊大湖也渐渐地干涸了，龟裂的河道上蒙上了一层神奇的迷雾。相隔十六个世纪后，1958年，伟人毛泽东拍案决断：“我们不但要有飞机、大炮，还要有原子弹……”于是铸造中国核盾牌的第一批拓荒者秘密集结，沿着古丝道长途跋涉，历尽艰辛，最终选定这片与世隔绝的土地为中国核试验试场。随着1964年那声震撼世界的巨响，沉寂千年的罗布泊又闪耀其夺目的光辉。
    我们沿着罗布泊故道，去寻找第一颗原子弹爆心。通向爆心的路已严重破损，难以分辨路向。我们认准一个目标向前行驶。车轮在大漠上卷起一股股尘埃，在漠野弥漫，眼前混沌一片。透过车窗影影绰绰可以看到一两辆锈蚀的坦克和大炮，置放在路旁。不远处，像是一架歼击机的残骸孤零零地立在漠野上。基地的同志告诉我们，这是当年进行核试验时的效应物，专门用于测量原子弹爆炸参数和检验其威力的。
    军车继续向前驶去。蓦地，我们眼前的一处沙丘边突兀起一座庞大的桥墩，这个暴露在地面十几米高的建筑，历经30多年风沙磨砺，却不失雄奇的风姿。据说这是仿造黄河大桥的一段原型设计的，由于它坚固，原子弹爆炸时对它毫无损伤。而另外一座公路大桥尽管是钢筋水泥结构，却经不住冲击波的袭击，伤痕累累，裂缝纵横。距离“黄河大桥”百米处，有一坍塌的废墟，走近一看惊奇地发现，这里有一个入口，从凌乱的石堆里觅到一孔缝隙向里窥视，只见幽暗的隧道里伫立着三根破损的水泥柱子，还有两道扭曲的铁轨……这里曾是核爆炸时仿建的北京前门地铁站。
    军车越往前行驶，我们越感觉到离爆心越近了。渐渐地，四周再也找不到稍微完整一点的建筑工事和装备，房屋成了支零破碎的砖瓦，周围还散落着一堆堆废铁。据资料记载，用于首次核试验的效应物有21种，其中包括狗、兔子、猴子等，它们都随那段辉煌的岁月载入了中国核事业的史册。
    “瞧，那是什么！”身边的同事惊奇地指向远处，只见空旷的戈壁滩上耸起一团像是扭曲的树藤。“是爆心！”我们惊喜得几乎同声叫道。车加大马力，迅疾地驶向那里。我们的眼前出现了一幅奇特的景观：一堆横七竖八的铁塔残骸匍匐在沙滩上，一根铁管从中突然弓起，像一副远古的恐龙骨架。我们跳下车，奔向前去，只见铁塔的周围四个水泥柱石已经严重破损，尽管岁月已久，地面仍影影绰绰地可以看到黑色的痕迹。面对这座废墟，仿佛面对古战场上的烽燧，使人感到悲壮和苍凉。
    1964年10月16日，我国第一颗原子弹就是在这座铁塔上爆炸成功的。剧烈的核爆炸，使这座高102米、重达76吨的铁塔完全熔化，上半部化作汽体、液体随风而逝，下半部12根碗口粗的钢管焊接一起，瞬间像面条一样柔软地瘫在焦土上。
    在废墟的正前方，竖立着一方石碑。石碑上写道：“一九六四年十月十六日十五时，中国首次核试验爆心，一九八六年十月十六日立”。这是张爱萍将军的手迹，碑的背面镌刻着他亲笔题写的诗词《春雷颂》。石碑是由花岗岩凿成的，没有基座，埋在沙土里，高出地面一米多。与诸多纪念碑相比，它显得非常简陋、矮小，似乎与核爆炸那惊天动地的壮烈构不成和谐。然而，它是一座纪念碑，是一部凝固的历史。既是那段辉煌岁月的见证，也是对未来与和平的深刻昭示。记得一位诗人曾这样比喻：“它矗立在大漠上，使整个世界感受到中国的重量。”
    凝视着这座废墟，我们仿佛从大漠的沉寂中听到一声巨鸣，一团烈焰冲天而起，碧蓝的天空撑起一柱美丽的蘑菇云，轰然倒下的铁塔在烈火中煅烧，一根通红的铁架缓缓地弓起，像一尊巨人的脊梁在大漠中耸立……
〖-ZW/正文〗
