〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腼腆的“新科状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腼腆的“新科状元”
    ●本报记者丁增义
    19岁的黄旭今天最开心了，心仪已久的亚运会男子体操全能冠军的金牌终于挂在了脖子上。
    从领奖台上走下来，这位腼腆的江苏小伙子禁不住咧开嘴笑了。
    这位男子全能的“新科状元”，5岁就开始在南通儿童体校练体操，1993年底进入国家队训练，是黄玉斌的得意弟子。1997年中国队获得世界体操锦标赛团体冠军时，他就是主力队员之一，同时还是个人全能第五。
    性格内向的黄旭知道自己不是那种能在比赛中即兴发挥的选手，所以在平时训练时很用功，拿他自己的话来说就是“勤能补拙”。不善于即兴发挥的黄旭也有教练们最希望的“优点”――稳定。只要他平时训练情况可以，比赛时就基本没问题。这次全能决赛，他基本没有出现失误就是一个最好的明证。
    黄旭长得很斯文，坐在桌前接受采访时甚至还有点害羞，记者将话筒凑到他嘴边，他紧张得一个劲地往后退，从他此时的表情你绝难想像他会是体操台上那个生龙活虎的全能冠军。
    腼腆的黄旭心气可不低，他说今后的目标是在自己的弱项自由体操上加强训练，最终能成为像李小双那样优秀的体操运动员。
    （本报曼谷12月9日电）
〖-ZW/正文〗
