〖ZQ/总期〗14944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日副司令今日通讯员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕应中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养/老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省南阳军分区干休一所有一位身穿旧军装，手拎黑提包，头戴旧军帽的老汉，不顾年高体弱，经常走街串巷，十几年笔耕不辍，人称“编外老记”。他就是河南省南阳军分区原副司令员王忠魁。
    王忠魁，1983年离休后，他不甘养尊赋闲，决心要用那双操枪弄炮几十年的手笔耕写文章，为弘扬人民军队光荣传统，传播社会主义精神文明发挥余热。有一次，他听到群众反映一家肉食店主坑骗群众，他先后两次到这个店里作调查，写了一篇《千万不要忘记为人民服务》的稿子。稿子发表后，他又到这个店里向店主讲全心全意为人民服务的道理。在报纸的批评教育下，这个店改变了服务作风，成了群众信得过的肉食店。于是，他又写了篇表扬稿寄给报社。
    十几年来，他撰写革命故事100多个，约20余万字，发表新闻稿件1200余篇，被南阳日报、南阳电视台聘为特约记者，被陕西老年报评为优秀通讯员，多次受到地、市、军分区的表彰。 （吕应中）
〖-ZW/正文〗
