〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国家的独立主权和安全放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护国家的独立主权和安全是国家职能的根本要求，也是国家、民族利益的根本所在。一个国家、一个民族有独立主权和安全，人民就安宁，事业就发展，国家就强盛。反之，就会丧失民族的尊严，招来内忧外患，国无宁日，人民受苦。圆明园的断垣残壁、庚子年间的巨额赔款、金陵城下的“万人坑”，都客观地记录了我国近代、现代史上因政府腐败、经济落后、国防虚弱而招致的丧失主权、安全的奇耻大辱。新中国成立40多年来，中国共产党和中国人民不屈服于霸权主义、强权政治，不信邪、不怕鬼，同损害我国独立主权和安全的颠覆阴谋、侵略行动，进行了坚决有力的斗争；同时，对国内敌对分子的破坏活动进行了有力的打击，保卫了祖国的安全，捍卫了民族尊严，保证了社会主义革命、建设和改革开放的顺利进行。
    维护国家的独立主权和安全是当今国际国内形势的客观需要，是使我们始终立于不败之地的基本条件。邓小平同志在《国家的主权和安全要始终放在第一位》中指出：“这次动乱从反面教育了我们。国家的主权、国家的安全要始终放在第一位，对这一点我们比过去更清楚了。”当前，和平与发展是世界的主题，国际国内形势总的来说对我们比较有利，但决不能高枕无忧。我军是党领导下的人民军队，全心全意为人民服务是其根本宗旨。我军必须随时准备为维护祖国的独立主权和安全作出自己的贡献。我们要正确认识和把握战争与和平的关系，既明确世界大战一时打不起来，抓紧当前的有利时机，加速发展，又要居安思危，树立常备不懈的思想；正确认识和把握局部与全局的关系，踊跃参加国家的经济建设，积极推进军队的现代化建设；正确认识数量与质量的关系，坚持走精兵之路，加强质量建设，全面提高我军的战斗力，增强国防实力，从而为我国的改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。
    （作者系总政某部干事）
〖-ZW/正文〗
