〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改善军校党的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦光祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军样党政领导改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改善军队院校党的领导，是发展社会主义市场经济、深化改革提出的必然要求。在新的历史时期，摆在人们面前的既有如何正确对待改革，又有对改革的承受能力问题。市场经济通行的是物质利益原则、效益原则、公平竞争原则和民主平等的原则，这些虽然为深化改革和发展经济注入了活力，但如果不能全面认识，正确处理，也容易导致有些人思想上的偏激，个别人甚至会滑入拜金主义、享乐主义和极端个人主义的泥潭，犯这样那样的错误。军校作为培养人才的摇篮和基地，新时期必须通过有针对性的、强有力的思想政治工作，打牢全体党员干部特别是学员的政治思想根基，提高免疫力，增强抵制各种错误思想侵蚀的自觉性。
    加强和改善军队院校党的领导，是培养跨世纪合格人才的根本保证。军校学员一般都是朝气蓬勃的年轻人，其优势在于热情高、容易接受新事物；弱点则在于阅历浅，思想还不够成熟，世界观有较大的可塑性，因而对他们培养和教育的任务很重。早在1977年，小平同志就说过：军队院校要起到集体政治部、干部部的作用。所谓集体的政治部，就是要精选干部到院校培养；所谓集体的干部部，就是要适时向部队推荐经过培养的优秀干部，以便挑起军队建设的重担。为此，军队院校必须把加强思想政治工作，实行党的坚强有力的领导，贯穿于整个教学活动的始终。
    对于这一点，多数同志认识上是清楚的，实际工作也是有成效的。但是，也有部分同志和少数单位思想认识上不同程度地存有这样那样的片面性。比如，不能正确处理党的领导与中心工作的关系，认为现在国家以经济建设为中心，院校以教学和科研为中心，担心强调加强党的领导，会不会冲淡和影响中心工作；不能正确处理党委集体领导与分工负责的关系，有的用行政领导代替党委的集体领导，有的则片面理解党委集体领导，党委工作中眉毛胡子一把抓，大事小事都要管；不能正确对待党的领导和党委自身建设的关系，认为党委自身建设搞好了，也就等于党的集体领导到位了，缺少宏观和科学的领导意识。针对上述问题，要加强和改善军校党的领导，必须首先统一思想、端正认识。党的领导，首先是路线、方针、政策的领导。只有通过认真地、不折不扣地贯彻党在新时期的路线、方针和政策，才能保证军校建设始终沿着正确的方向前进。此外，军校党的领导，也包括对育才方向的正确把握。从院校党委到基层党组织，都应按照军委关于全军干部都要听党的话、有能力、作风好的要求，把培养政治合格、军事过硬、作风优良、业务精通、能力很强的跨世纪人才作为培养目标。军校党的领导，还包括对教学科研等各项工作的宏观领导。凡属重大问题，如党的路线、方针、政策的贯彻执行，有关院校发展建设的长远规划，一些导向性很强的政策规定，党的组织建设，党的宣传教育工作，干部的选拔和配备，政治思想工作的开展等等，都应由党委严格把关掌握。克服认识上的片面性，根本目的在于增强行动的自觉性。军队院校党委主要应该抓住政治建设、思想建设、组织建设这个龙头，并通过强有力的领导，抓好全院校的大事，把全体人员的政治信念搞坚定，把党的各级组织搞坚强，把党员的先锋模范作用发挥好，以保证教学科研为中心的各项任务的顺利完成。
    我们学院自复建以来，党委领导班子注重了加强和改善党的领导，特别注意处理好集体领导和个人分工负责的关系，同时加强党委自身的建设，在教学准备和实施过程中，在整顿学院秩序方面，在各级领导班子配备上，在加强党风廉政建设以及整顿生产经营等一系列大事上，工作都取得了一定的成效。党委全体成员决心按照党的十四届四中全会决定的精神，进一步加强和改善党的领导，为培养跨世纪的合格人才多做贡献。
    （作者系某指挥学院院长）
〖-ZW/正文〗
