〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开援藏建设工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟启运刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院会议/援藏建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 （人民日报记者翟启运新华社记者刘思扬）国务院今天召开支援西藏建设工作会议，总结、检查前一阶段援藏建设工作进展情况，并就下一步援建工作作出部署。会议要求各地区、各部门总结经验，再接再厉，抓紧工作，采取有力措施，保证援藏建设工作按计划完成。
    国务委员兼国务院秘书长罗干主持会议。会议听取了国务院有关部门情况汇报，西藏自治区有关负责人在会上发了言。
    据介绍，中央第三次西藏工作座谈会以后，各地区、各部门认真贯彻落实会议精神，迅速派出工作组赴藏，通过实地考察、项目论证、设计审核，进一步优化、完善项目建设方案。目前，大部分援建项目完成前期工作，顺利开工。许多地区还根据互惠互利、优势互补的原则，加强与西藏自治区的经济技术协作，在设备、技术、人员培训、管理、咨询等方面给予大力支持，帮助西藏发展当地有资源、有市场、能耗低的加工工业。一些受灾较重、经济比较困难的地区，也从全局出发，努力克服自身困难，积极支援西藏建设。
〖-ZW/正文〗
