〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然刘黄傅平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的排头兵再做贡献：亿万农民勇闯市场
    曾开中国改革先河的亿万农民，今天正以极大勇气和创造力从广阔的田野奋力向市场经济进军。据统计资料，今年上半年农民人均收入比上年同期增长13.3％，比城市居民收入增幅高出近4个百分点。农民收入增长又带动了农村消费市场的兴旺。今年上半年全国县及县以下的消费品零售额增长了23.3％，增幅比去年同期提高了7.4％。有关专家认为，亿万农民走向市场，将对我国改革开放和经济发展做出更大的贡献。
    改革16年，我国农民把全国粮食综合生产能力从农村改革前的3000亿公斤提高到现在的4500亿公斤，中国以占世界7％的耕作面积，养育了占世界近1/5的人口。乡镇企业异军突起，并且带起万座繁荣旺盛的小城镇，是亿万农民对中国经济和社会现代化的又一伟大贡献。
    农村改革的一个基本经验就是：始终坚持以市场为取向。
    “交够国家的，留足集体的，剩下都是自己的。”这就是农民概括的家庭联产承包制。这一新制度的最有意义的变化就是：使农民掌握了可以进入市场的部分农产品，将市场机制引入了农业生产，在党的十四大确立建立社会主义市场经济体制的改革目标之后，以市场为取向的农村改革进入了一个新阶段。现在，全国农村集贸市场已达7万多个，农产品的批发市场和各类专业市场1万多个，不论是农产品还是生产资料的流通，市场调节的作用均已处于支配性的地位。
    （《市场报》1994.9.29焦然文）
    我国菜篮子越来越大
    据农业部市场信息司介绍，改革开放以来，我国人均占有的“菜篮子”主要产品产量增长迅速，肉类由8.9公斤增加到32.3公斤，增长2.6倍；蛋类由2.1公斤增加到10公斤，增长3.8倍；奶类由1公斤增加到4.8公斤，增长3.8倍；水产品由4.8公斤增加到15.5公斤，增长2.2倍；蔬菜由96公斤增加到167公斤，增长74％。
    “菜篮子”生产的发展，对满足城乡居民日益增长的消费需求，保持社会稳定，促进改革开放的顺利进行，发挥了重要作用。
    （《中国食品报》1994.10.31）
    中外学者论东方文化与社会发展
    今年9月份召开的“’94东方文化与社会发展国际研讨会”得到海内外众多专家学者的亲切关注和热情响应。海外学者来自日本、美国、新加坡、德国、印度、韩国和台湾、香港地区。国内学者有老专家和一些卓有建树的青年学者。
    德国特里尔大学波尔教授认为，儒学作为东方文化，说到底就是人学，它的精神实质是承认在人的天性中，有一种潜在的向善意识，它派生的一系列道德观念和较高的成就意识、勤俭节约、强烈的集体意识等等，都有利于促进经济现代化。儒家文化中的积极因素乃是包括西方在内的全人类的宝贵财富，它对于应付后现代社会的挑战，具有超越民族界限的价值和现实意义。
    北京大学哲学系张岱年教授认为，中国文化含有丰富的、独具特色的智慧，包括天人关系、人际关系和因革关系。在人与自然的关系上，既要顺应自然，又对自然加以调整，达到人和自然的和谐；在人际关系上，既要肯定自己的独立人格，达到互敬互爱，“礼之用，和为贵”；在因革关系上，既有继承，也有创新，在批判继承民族传统的基础上，勇于创新，有所创新，有所前进。
    美国肯特州大学传统研究学院院长雷・海斯教授认为，传统研究是一块沃土，透过这块沃土，传统文化的价值观及其对中国现代化不可避免的影响可以得到体现。
    北京大学东语系季羡林教授认为，只有东方文化能够拯救人类。20世纪末人类处于十字路口，何去何从？关键是要正确处理人与自然的关系。东西方文化的区别在于：西方文化注重征服自然、战胜自然；东方文化强调天人合一，人和自然保持和谐的关系。
    也有学者认为，对中国文化同样应取辩证的、批判吸收的态度。
    （《中国青年报》1994.9.27刘黄文）
    “飞行车厢”飞进下世纪
    在全世界各种直升机中，美国陆军用CH-47“支奴干”与众不同，它不像常见的单旋翼直升机那样机体上方只有一副旋翼，而有两副，分别安装在机头和机尾上方，根据旋翼的数量和布局形式来分类，这种直升机称为纵列式双旋翼直升机。
    CH-47是一种能在恶劣高温高原组合气象条件下执行任务的全天候运输直升机。由美国原伏托尔直升机公司（现波音直升机公司）于1956年开始研制，1961年9月首架原型机试飞，1962年8月开始交付美国陆军使用。有CH-47A、B、C、D等型，购买使用者多达10多个国家和地区。
    有人把拖有细长尾梁的单旋翼直升机比作蜻蜓，但CH-47却不是这般模样，它的机体近似于一个长方形，如同火车的一节车厢，所以有人管它叫“飞行车厢”。
    CH_47能够重载运输的长处，使其能够用来运送士兵、大型武器装备、车辆和作战物资，机降兵力，回收出事的飞机，以及抢运伤病员等。该机的主机舱，除用于装载士兵和伤病员外，也可装载火炮、车辆，机舱后下方有装卸跳板可供出入。机体下方也可外挂吊运坦克、火炮和大型装备。在陆地，它可大显身手，在水面也有用武之地，舰载使用，它的旋翼桨叶可以人工折叠，使其不超过机身的宽度，有利于在舰上停放。且可在3级海情条件下，在海面起降和滑行，在浪高9米条件下，在海面漂浮。
    作为一种军用直升机，为保证执行任务的安全，除必须的安全措施外，它也需要一定的火力，以便进行自卫。以最初型号CH-47A为例，其装甲重量就近900千克，并有机枪、机炮、火箭发射巢和榴弹炮等8个火力点，分别布置在机头、机身两侧和机尾。尽管如此，在旷日持久的越南战争中，CH_47因目标太大，飞行速度不快，常常被对方击落。据统计，整个战争期间，共损失约170架。一些美军士兵认为见到它不吉利，所以曾把它叫做“飞行棺材”。为了克服自身的缺点，CH-47进行了不断改进，1993年已全部完成了改装任务，它将展翅飞进下个世纪。
    （《空军报》1994.10.8傅平文）
    钱学森心系战士盘中餐
    著名学者钱学森，心系战士盘中餐，前不久亲笔写信寄语军队后勤科研人员，勉励他们严格按营养科学办事，研制出更多营养食品。
    军事经济学院军需战勤教研室主任谢守和与盛四联、王勇等教研人员，深入部队调查研究，提出了未来战场部队饮食保障新思路，即变“现做现吃”、“埋锅造饭”和“以连为主”的传统保障方式，为“积木式组合”和“以营为主、团连结合”的新式保障模式。钱学森在今年第7期《军事经济研究》杂志上看到他们所写的论文后，很感兴趣，因此亲笔给他们写了一封信，称之是一项很有意义的研究成果，读后“很受启示”，并特地向他们推荐一位营养学家的研究设想，鼓励他们与地方专家互相切磋，把部队营养食品的研究搞得更好。
    （《光明日报》1994.10.5）
    彭大将军的脾气
    在朝鲜战场上，志愿军司令员彭德怀曾大发脾气。一位年近古稀的将军回忆道，“彭总骂过我，骂得可凶哩！”“有一次我到前线了解情况，由于炮火猛烈，只听了听团指挥所的汇报就回来了。彭总生气了：‘我们的战士不在前沿吗？你的命就比我们的战士的命珍贵！你的腿长在别人的身上吗？你脖子上长的是别人脑壳吗？你立即把前沿阵地的第一手材料拿回来，不然，小心你的脑壳子’……”
    这位将军说，当他赶到前沿阵地时，和前沿将士一起打了个漂亮的战斗。战士们说，这个胜利是他带来的。直到今天，他回忆起来依然有愧色。他说：“这个胜利是彭总给的，没有彭总的责骂，也就没有我的今天。重返前沿给我留下的是一生也受用不尽的财富。”
    可是，他万没想到，事后彭总却向他作了检讨：“我这个熊人呀，你是晓得的，脾气坏是出了名的。现在又该我向你作检讨了，我对你的态度不好嘛！”
    诚然，彭总好发脾气，但是，他绝不乱发脾气。铁原阻击战的硝烟未散，彭总率十九兵团司令员杨得志赶到阵地。一个腿部受伤的战士向他立正敬礼，挣开了腿部的绷带。彭总照这位战士肩头“啪”地“打”了一下，又瞪了他一眼。接着，扶战士坐下，蹲在旁边，一声不响、一圈又一圈地重新为这位战士缠好了绷带。当年的那位战士如今的将军说：“当时，彭总的一拍一瞪，使我想到了儿时母亲的手、母亲的目光……”
    （《战旗报》1994.9.27贺茂之文）
    “少量饮酒有益健康”无科学依据
    世界卫生组织（WHO）日前对所谓少量饮酒有益健康的说法作出反应，声明这种说法没有科学依据，并重申酒精消费是引起健康损害的最严重的世界性问题。
    WHO药物滥用项目主任汉斯・厄布兰德医生说：“不存在不影响健康的饮酒最低限度。”“少量饮酒有益健康是缺乏严格的科学依据的。很大程度上是为了牟利而蛊惑人心。酒精是仅次于烟草的第二号杀手，它引起的死亡比所有非法药物引起的死亡加起来还多。”酒精依赖能致癌、引起慢性肝病，而且引发意外事故、暴力、犯罪等社会问题。WHO的声明因此说“鼓励酒精的‘适度饮用’是缺乏根据和不明智的。”厄布兰德说：“‘适度饮酒、有益健康’的口号应用‘饮酒越少越好’来代替。”
    （《健康报》1994.11.10）
〖-ZW/正文〗
