〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业军官的良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国转业军官》杂志坚持为军转工作服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井云岗盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂志宣传/《中国转业军官》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 井云岗、盛大泉报道：1990年初创刊的《中国转业军官》杂志，是国务院军转工作小组的业务指导性刊物，是全国军转工作的宣传舆论阵地。4年多来，该杂志着眼于为军转工作服务、为广大转业干部和现役干部服务，贴近形势，贴近实际，贴近生活，为推动全国军转安置工作做出了贡献。
    该杂志除了开办“成功者足迹”和“榜上有名”等介绍转业干部事迹的专栏外，还连续3年举办了“我爱企业和基层”征文，颂扬了100多名战斗在企业和基层各条战线的模范转业干部。杂志还用大量篇幅刊登转业干部在部队站好最后一班岗的先进事迹，以及离队报到之际涌现出来的先进典型。通过全方位、多层次的宣传，使地方接收单位看到转业干部的过硬素质，出现了一些地方和单位争要转业干部、争要功臣模范的生动场面。
〖-ZW/正文〗
