〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好迎接新兵准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓肖子贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵动员工作/新兵后勤准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造一个温暖的“家”
    本报讯 毛卓、肖子贵报道：11月8日，某部部队长李国臣带领官兵为新兵铺完了最后一批床垫。
    这个部队担负着4个单位的300余名新兵训练任务。接兵干部一出发，司令部和后勤部门即派人到训练基地，拿出近万元的资金购买了木料、灯管等，维修数百张钢丝床，整修了门窗，重新修筑了澡堂和厕所。对封闭不严的设施进行了防寒处理。新兵一到，即可投入正常的生活和训练。
    精心准备精神食粮
    本报讯 陈军、特约记者万元报道：某通信团党委在新兵尚未来队之前，就为新兵准备好了充足的精神食粮。团政治机关收集了大量国防教育、爱国主义教育、人生观价值观教育等书籍、影视片，作为新兵的政治思想工作教材。团组织部门抽出专人，把本团的先进典型、标兵事迹编印成册，保证新兵每人一册。团政治机关还将《邓选》一、二、三卷，总政下发的《绿色年华》丛书，优先保障到新兵营。
    组织集训新兵班长
    本报讯 董淑金、景生报道：11月25日，某师教导队操场上，200余名新兵班长正顶着寒风进行队列、器械等课目的训练。这个师从11月中旬起，便把各团精选的200名新兵班长，集中到师教导队进行为期半个月的培训，系统学习如何组织新兵训练，如何做好新兵的思想工作，如何为新兵树立良好形象等内容。笔者在集训队宿舍走廊墙上的“新兵班长综合考评栏”里看到，参加训练的新兵班长训练成绩人人优秀，作风纪律和思想品德人人合格。
    做好训练准备工作
    本报讯 郭跃军、张天良报道：北京军区某团认真做好新兵训练准备工作。他们选派27名军政素质优良，作风纪律过硬、事业心强、有管教能力的干部组成新兵营训练班子，抽调32名志愿兵和53名服役3年以上的优秀骨干担任新兵班长。团里还组织系统地学习我军光荣传统、条令条例、规章制度、带兵常识等，使他们全部达到会讲课、会指挥、会示范、会纠正动作、会做思想工作。司令部制定了统一的新兵军事训练计划，规定了各个训练课目的标准和要求。后勤、技术部门制定了按标准保障训练器械和训练用油的举措。
〖-ZW/正文〗
