〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部召开驻京单位军以上领导干部会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传达中央经济工作会议精神动员全军支持国家经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田于永波傅全有出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部会议中央经济工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委委员、国防部长迟浩田，军委委员、总政治部主任于永波，军委委员、总后勤部部长傅全有出席会议。
    会议由于永波主持。迟浩田传达了江泽民总书记在中央经济工作会议上所作题为《认清形势，统一思想，做好明年经济工作》的重要讲话。于永波传达了李鹏总理在中央经济工作会议上所作题为《继续加强和改善宏观调控，确保明年国民经济持续、快速、健康发展》的重要讲话。傅全有传达了朱F基副总理在中央经济工作会议上所作题为《统一认识，协调步伐》的总结讲话。
    传达结束时，于永波根据中央部署和军委领导的指示，就军队如何联系实际学习贯彻会议精神讲了话。他说，江泽民总书记、李鹏总理、朱F基副总理在中央经济工作会议上的重要讲话，总结了一年来的改革和发展工作，分析了当前形势，明确了1995年经济工作的指导思想、主要任务和政策措施。认真学习贯彻讲话精神，对于统一全党思想，更好地坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，全面贯彻党的十四大和十四届三中全会、四中全会精神，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继续把改革开放推向前进，实现国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步，具有十分重要的意义。
    于永波就军队如何学习贯彻会议精神提出了四点要求：首先要认真学习领会好讲话精神。要在全面领会明年经济工作总的指导思想、主要任务和必须把握的问题的同时，着重理解江总书记在讲话中对形势的科学分析，坚定把改革开放推向前进的信心。
    第二要模范地贯彻执行会议确定的方针政策。我们军队历来有听党的话，认真贯彻执行党的路线方针政策的好传统。对会议提出的要加强宏观调控，抑制通货膨胀，控制消费基金过快增长，控制基本建设规模，纠正盲目增加个人收入和社会集团消费等政策措施，要一丝不苟地贯彻落实。自觉在思想上政治上与中央保持高度一致，以实际行动支持改革开放和经济建设。
    第三要大力弘扬艰苦奋斗的优良传统和作风。要顾全大局，体谅国家困难，自觉在大局下面行动。要勤俭节约，精打细算，在部队要进行艰苦奋斗的教育。临近年终岁尾，尤其要严格控制经费开支。高级领导干部要带头保持清正廉洁的作风，纠正图享受、讲排场、铺张浪费等奢侈之风。
    第四要重视做好深化改革中的思想政治工作。明年围绕建立社会主义市场经济体制所进行的各项改革，将向更深的层次发展，要教育部队继续发扬艰苦奋斗、无私奉献精神，更好地经受利益关系调整的考验。要安排好部队生活，为基层多办实事。
    三总部、驻京各大单位领导和驻京单位军职以上领导干部参加了会议。RW：迟浩田；于永波；傅全有；出席
〖-ZW/正文〗
