〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不争“评时”争“平时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪正中杨明星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是贯彻《军队基层建设纲要》，开展“双争”活动的第一年。为使“双争”活动健康发展，很有必要提倡不争“评时”争“平时”的务实之风。
    有少数单位或个人在“双争”活动中，不争“平时”争“评时”，平日里工作实绩平平，面临年终评比却又在“评”字上做“虚假”文章。比如，有的为得到领导、机关的肯定，在总结汇报中掺水分，夸大其辞，报喜藏忧；有的频频进出领导的办公室、宿舍，以达“拉选票”之目的；也有极个别的犯自由主义，背后瞎议论，靠贬低别人以抬高自己，等等。这些做法，显然都是不正确的。
    争“平时”，还是争“评时”，虽然只有一字之差，实际上反映的是一个单位、一个人的工作指导思想和作风问题。在年终总结评比中，如果领导和机关不深入调查研究，被假象所迷惑，让那些平日不干实事者钻了空子，得了名、中了彩，不仅会给有效的激励机制蒙上阴影，而且容易挫伤求真务实者的积极性，败坏基层风气，最终给部队的全面建设带来损失。因此，在年终评比时，作为领导和机关要心明眼亮，对那些平时不认真工作，专门在评比时搞花样、做表面文章的单位、个人，不但要叫他的打算落空，还要进行严肃的批评教育，使其彻底端正工作指导思想。同时，对那些评比时不抢不闹，而平时踏踏实实工作的单位和个人，则要大力表彰，以弘扬务实之风。总之，我们一定要以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，以江主席“五句话”的总要求为目标，以对部队建设高度负责为己任，切切实实按照《军队基层建设纲要》想问题，做工作，扎扎实实地抓好经常性、基础性工作的落实，努力提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
