〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会取消之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团转变作风教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左维民杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，某炮团在领受上级赋予的地面炮兵训练改革试点任务的同时，又接受另一项任务：全师训练改革成果验收现场会分会场及闭幕式设在该团。开现场会的日子日益迫近，该团已是万事俱备。
    现场会突然取消
    离开现场会只差5天的夜晚，炮团搞了一次彩排。夜间条件下，炮兵团群、营、连自动化指挥系统小场地合练迅速展开，20多项夜间战法改革成果一一得以展示……
    演示结束，已是深夜。虽然疲惫，但一想到即将得到的掌声，领导们疲劳顿消。没想到，正将面带成功的微笑入睡时，师里深夜急电：原定现场会取消，只带一个改革项目到师汇报！
    天未亮，议论便四起：“准备了一年，临到头不开了，太可惜了！”“现场会不开，这一年不就白干了！”一时间，从机关到连队，处处可闻惋惜声。
    留恋背后的文章
    不开现场会是好事还是坏事？团领导一碰头，问题便提了出来：上级化繁为简，从工作实际效果考虑取消现场会，无疑是及时正确的。从团队来说，年终要搞好“双争”评比活动，开现场会势必精力难顾。现场会取消得好，可为什么大家还有留恋之声呢？细一分析，其中大有文章。团领导决心梳梳辫子，在全团搞一次转变工作作风的教育。
    “练为看”的思想仍在作怪。有人认为：“上级没来看，一年白辛苦了！”这是把做给上级看，当成工作目标。
    “私心”在作怪。一种议论认为“团里失去了一次难得的露脸机会”，这是把现场会当作了“露脸会”。
    一些干部认为，为搞好训练改革，许多人推迟探亲、休假、投入大量人力、物力、财力，不开现场会，似乎没有得到肯定，存在“不值得”思想。
    不开现场会照样出成果
    正当全团上下进行作风教育整顿之时，成都军区陈参谋长率作训部门的同志来该团抽考：一个炮兵营紧急出动，一个炮兵营射击操作、炮兵群、营、连快反系统小场地合练……演练紧张有序地进行着，陈参谋长边看边点头表示满意，他对团领导说：“没开现场会，不等于训练改革不成功！”
    他们的成功在于，改革成果及时转化成了部队战斗力。他们所作的探索，引起炮兵学术界关注：南京炮兵学院学报第一次给一个团出一期专刊；还有一家军事学院一次为他们刊出8篇论文；宣化炮兵指挥学院一次刊出7篇论文。
    不开现场会，他们并没有让改革半途而废。在深入搞好作风教育整顿的同时，冬夜，他们又把部队拉出去，继续完善改革成果，对一些运用“不自如”的项目进行强化训练。在一阵紧似一阵的训练中，另一种议论占了上风：我们这是天天给自己开找问题的“现场会”！
〖-ZW/正文〗
