〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步开创地方政协工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国地方政协工作经验座谈会在京举行李瑞环出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协工作/座谈会/地方政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席杨汝岱主持开幕式。全国政协副主席吴学谦在会上讲话。他说，召开这次座谈会，目的是要在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论指导下，贯彻中共十四届四中全会精神和全国政协八届二次会议的精神，总结交流地方政协履行政治协商、民主监督和参政议政职能的新经验，进一步开创地方政协工作的新局面。
    吴学谦希望与会同志畅所欲言，各抒己见，广泛交流各地政协工作的经验，互相学习、互相启发、互相借鉴，并对一些共同性的问题进行深入研究讨论。
    中共北京市委副书记李志坚在会上介绍了北京市委重视做好政协工作，发挥人民政协作用的经验。上海市政协主席陈铁迪、辽宁省鞍山市政协副主席王淑媛、陕西省政协主席周雅光、四川省成都市政协主席骆隆森等先后在会上发了言。
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、洪学智、胡绳、孙孚凌、朱光亚、万国权，秘书长朱训出席了会议。RW：李瑞环
〖-ZW/正文〗
