〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身做人书作“舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某雷达站十年读书育人成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本忠金志福洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作读书育人模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张本忠、金志福、记者洪和平报道：一位陆军将军下部队路过渤海湾南侧的一个小岛，听说岛上有一个被空军党委授予“读书育人模范连”称号的济空某雷达站，便停车察访，同路遇的一战士交谈，发现他知识根底不薄，许多中外名将战绩他都知道。将军由衷赞叹：“果然名不虚传！”
    记者日前登上这个不足两平方公里的小岛。一进营房，围墙上“读书育人、习武卫国”8个大字耀人眼目；阅览室里，一排排书柜摆满了图书，共有9900册。指导员马玉岭说，课余时间，官兵们的兴趣多用在读有益于身心健康、增长知识的好书上，很少有会老乡、打扑克、侃大山的。
    读书多，知识就多。一串数字令人惊叹：10年来，雷达站参加全国各类知识竞赛，有422人次获奖，其中79人次获一、二等奖。
    书是人生向导。官兵们有了知识，思想境界宽了，人生追求高了。站里先后建起了法律、文学、心理学等10多个专业的函授学习小组，有95人获得毕业或结业证书；有185人获得两用人才证书。
    人靠知识而立。如今雷达站的官兵，说话举止讲文明，走到哪里人见人夸。附近一所中学请他们去演讲，3名战士面对着上千人侃侃而谈，入情、入理。师生们说：“想不到当代中国士兵这样有本事。”
    知识出息人才。近年来，雷达站有17名干部被提升，14名战士考入军校。调出的19名战士，有3人提干，9人转为志愿兵，4人当了班长。不仅如此，外单位先后有15名受过处分的战士调到雷达站，通过细致的思想工作和读书活动的熏陶，其中8人当了班长，5人入了党。
    知识多，干劲足，雷达站官兵干啥都想拿第一。他们先后参加各类军事考核比武16次，共取得33个单项第一名；连续6年被评为优质情报站；站党支部分别被总政治部和中组部评为全军和全国先进基层党组织。
〖-ZW/正文〗
