〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时求突破战时显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师取得近百项训练改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练改革成果实弹演练总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海、记者阎金久报道：某师实兵实弹演练总结时，官兵们掰着手指数道：这次演习，首次实兵登陆成功，首次运用强击机配合地面炮火轰炸“敌”前沿阵地，首次在风速超规定的情况下发射反坦克导弹发发命中，首次亮相了24种登陆、山地、城市进攻新战法……大家如数家珍地讲出98项训练改革成果。一致认为，这是他们平时军事训练改革中追求突破的结果。近日，济南军区推广了他们的经验。
    该师自年初受领总部赋予的军事训练改革试验任务以来，紧紧把握提高部队现代条件下作战能力这根主线，从课题选定、情况设置、战场环境的模拟等方面，严格按照高技术条件下作战这一背景构划展开。全师上下成立了战法训练研究小组近百个，为每个连队培养了一至两名懂外军的骨干，使“假设敌”变成了“真老虎”；进行了百余个课题的研究试验，先后取得多项战法、训法研究成果；根据战法和训练改革的需要，他们完成了用于野战生存、野战运输、训练模拟等6个方面近百项技术革新成果，自制各类训练器材13余种500多件。
〖-ZW/正文〗
