〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心构筑人才工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委气动中心跨世纪青年科技人才已形成群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谬仕雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才工程/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖仕雄报道：国防科工委空气动力研究中心精心构筑跨世纪人才工程，青年科技骨干已形成一个人才群体，45岁以下科技人才已担负起该基地80％以上的科研试验任务；60％的青年科技干部已直接参与重大科研课题；年度科研、试验项目中有50％以上由年轻的科技骨干承担课题负责人，中青年科技人才已挑起基地科研、试验和管理工作的大梁。
    自1990年以来，该中心采取了一系列快速培养人才的措施。他们分期分批安排中青年科技干部脱产进修，每年抽选30余名优秀青年科技干部出国考察、交流，从青年科技人员中选送30余名硕士、博士作为学科带头人的接班人进行重点培养，遇有重大学术技术活动，都安排一定数量的青年科技人员参加。
    经过多年培养，一大批中青年科技干部已成为科研主战场的领头雁。亚洲最大的某跨声速风洞等10余项重大科研项目的研究，参与的年轻科技干部超过半数。先后有53名科技人员获政府特殊津贴，26名35岁以下的科技干部提前晋升了高级技术职务，37名年轻科技干部走上了研究所、室的领导岗位。
〖-ZW/正文〗
