〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中欢迎新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，150名新战士喜滋滋登上由乌鲁木齐飞往喀什的9981航班。
    空姐的声音十分甜美：“新战士同志们，欢迎乘坐新疆航空公司图154客机。现在是北京时间12月1日19时40分……”
    被精心挑选为新兵服务的5名空姐，个个笑容满面。她们穿梭于机舱，送报纸，发纪念品，递饮料、热茶……乘务长孟梅的话更是句句暖心窝。她说：你们从中原大地、八百里秦川、巴山蜀水等地，当兵到边防，不愧是祖国的好儿郎，是我们年轻人学习的楷模……
    一位常年战斗在喀喇昆仑风雪高原的接兵干部，情不自禁地唱起了自编歌曲《一辈子不遗憾》：“好冷好冷的大坂，好高好高的冰山，当兵来到了天边边，爱哭的不是男子汉，腿软的别来昆仑山……”
    歌声赢得了新兵的阵阵掌声，也打动了专程欢送新兵去边防的兰州军区副司令员兼新疆军区司令员傅秉耀中将。他站起身，向小伙们深情地介绍说：“从乌鲁木齐到喀什，1500公里路程，乘汽车至少三四天，如果遇到暴风雪，要耽搁十天半月。新疆地区兵员输送由徒步到汽车再到空运，既体现了国家改革开放取得的巨大成就，更说明了中央军委和总部首长对边防军人的关怀和厚爱。”当他看到一位干部在为自己拍照时，立即拿过相机：“来，让我给新战士照张像。”咔嚓、咔嚓，照了一张又一张。新战士被司令员的亲切和蔼深深感动，纷纷鼓掌致谢。最后，傅司令员对随行人员说：“把名字记下来，照片洗好后寄给他们。”
    从新疆察布查尔锡伯自治县入伍的锡伯族战士吴文宏红着脸对记者说：“我做梦都没想到，一是当新兵就坐上了飞机，二是见到了司令员并受到了他的鼓励。我一定要安心边防，当好祖国卫士。”
    乘务员肖舒也受到感染，提议与接兵干部、中尉刘红军合唱《当兵的历史》，表示对新兵的欢迎。没料到的是，新战士大部分会唱这支歌，二人唱唱成了大合唱。掌声，笑声萦绕机舱，飘向夜空。
〖-ZW/正文〗
