〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震会见乌拉圭国防部长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国永不称霸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见张万年会见并宴请〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张震在介绍国内情况时说，目前中国经济发展水平还不高，要达到中等发达国家的水平还需经过数代人的艰苦努力。他强调，“中国的发展离不开一个和平的外部环境，我们愿在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作关系。”
    谈及中国的军队建设，张震指出，现在国际上有些人散布的所谓“中国威胁论”是完全没有根据的。
    他说，“我们军队的数量是不少，但我国地域广大，有着漫长的海岸线和陆上边界，军队的现代化水平还不高，机动性同西方相比还有很大距离。与此同时，中国军队还肩负着参加国内经济建设和抢险救灾的繁重任务。”
    张震代表中央军委对马丁斯一行的来访表示热烈欢迎。他说，中乌两国和两军没有根本的利益冲突，两国建交6年来高层往来不断。他希望两国和两军的友谊与合作不断获得新的发展。
    会见中，张震还对乌政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    马丁斯高度评价中国经济成就和外交政策。他说，乌拉圭政府愿继续扩展两国和两军之间的友好合作关系。
    国务委员兼国防部长迟浩田、副总参谋长曹刚川等参加了会见。
    今天晚上，中国人民解放军总参谋长张万年会见并宴请了马丁斯一行。
    乌拉圭客人应国防部邀请于1日来华。RW：张震；外交活动；马丁斯；乌拉圭国防部长
〖-ZW/正文〗
