〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏线兵站在恶劣生存条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索高原保障训练新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个兵站部常年担负着进出藏汽车部队的后勤保障工作。为适应未来高原战斗的需要，年初，兵站部摸索出了立足高原特点、增强处置意外事件能力的训练之道。在搞好共同科目训练的同时，他们把具有高原特点的战备应急训练，为汽车部队和过往行人快速住宿、加油、装卸及全方位综合保障能力训练作为主要训练课题。
    为锻炼提高官兵的各种能力，他们把部队拉到艰苦环境中锤炼摔打，选择大雪封山的数九寒天进行训练。组织体能、野外生存和爬山、越野、野炊等适应高原气候和条件的训练，以提高官兵们野外生存能力和适应特殊环境的能力；同时把在无光下操作各种装备、快速装卸、加油等基本综合训练也纳入平时训练轨道，形成战时平时全方位保障服务网络。今年3月，白马兵站因暴风雪滞留人员2000多人，滞留车辆400多台，兵站接到命令后，派出的16名官兵在两小时内就完成了帮助滞留人员和车辆住宿、就餐、加油任务。
〖-ZW/正文〗
