〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在辽宁阜新的一桩新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清廉带来参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德富林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德富、林浩报道：11月5日，一条喜讯从某坦克旅一连战士张勇的家乡传来：今年征兵工作刚开始，就出现了适龄青年踊跃参军，父母送子争相报名的感人场景。官兵们欣喜之余，不由惊叹：没想到刘连长当初拒礼60元，竟在地方产生如此大的效应。
    张勇是1991年入伍的辽宁阜新籍战士。今年初，他所在的一连分到两个驾驶员名额。为学开车，张勇写信要家中寄来60元钱。当他带着香烟找连长刘锋“关照”时，受到连长严肃批评。交谈中，刘连长得知张勇的家中为给长期卧床的母亲治病，负债5000余元，寄来的钱是积攒下来准备买化肥的。刘连长深感不安，他收下香烟，将钱如数给张勇家寄去，并附言：请放心；请相信部队。后来，经群众推荐，和支部研究，张勇如愿以偿。刘连长的信和寄去的钱，在张勇的家乡建设镇哈布台村引起反响。张勇的父亲张福来是退伍军人，接到信的当天，他向乡亲们讲述了事情的经过，感慨地说：“当初让孩子当兵这条路算是走对了，部队还是老作风。”今年征兵开始后，张勇家乡出现少有的父母送子当兵，青年争着参军的景象。
〖-ZW/正文〗
