〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习邓小平培养军地两用人才的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万高潮姜锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习取小平理论/培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才，是邓小平关于新时期军队建设的一个重要思想。深入学习贯彻这一思想，对于促进我国社会主义现代化建设，加强我军质量建设，提高部队战斗力，具有重大意义。
    一
    邓小平同志主持军委工作以来，多次阐述了培养军地两用人才的思想。全军响应邓小平同志的号召，普遍开展了培养军地两用人才的工作。实践证明，这是利国、利军、利民的伟大创举，已显示出强大的生命力，产生了巨大的社会效益。
    其一，有利于促进国家经济建设。现在我国正处在深化改革，扩大开放，发展社会主义市场经济的伟大变革时期，国家建设需要大批的优秀人才。我军是一所大学校，具有培养人才得天独厚的条件。我军在长期革命战争中形成的优良传统，严肃紧张的部队生活，能帮助干部战士树立正确的人生观、价值观，提高思想政治水平，培养严守纪律和吃苦耐劳的精神，锻炼组织管理能力。军队担负的战备、科研和国防施工等任务，涉及国家经济建设的各个领域，同时世界上的科技最新成果一般都是先应用于军事领域，这也为军人培养才干，提供了客观的物质基础和条件。我军每年都有大批干部战士转业复员到地方，我们把培养两用人才的工作搞好了，就能为国家经济建设提供丰富的人才资源。
    其二，有利于加强军队质量建设，提高部队战斗力。加强军队质量建设，提高部队战斗力，最重要的是提高干部战士的政治、军事和科学文化素质。现在，科学技术特别是高科技已渗透到整个军事领域，对战争的进程和结局起着十分重要的作用。在战争中起决定作用的，是具有坚定信念、勇敢精神、掌握现代军事科学知识和技能的人，任何现代化的武器装备都是要靠人去操纵的。认真贯彻“培养军地两用人才”的思想，使干部战士掌握现代战争知识，提高现代科学知识水平，这是加强军队质量建设的实际步骤。近年来，全军通过开展培养军地两用人才工作，干部战士的知识结构和科学文化素质明显改观，有力地促进了军事训练等各项任务的完成。
    培养军地两用人才对增强部队凝聚力，也起着重要的作用。渴望成才是当代青年官兵的一个显著特点，而在部队服役期间则是他们一生中学知识和本领的最佳时期。特别是随着社会主义市场经济体制的建立，劳动人事制度改革，人才竞争更加激烈，干部战士还面临着重新走向社会就业的问题。这个问题不解决，就会影响部队的凝聚力和战斗力。培养军地两用人才，符合干部战士求知成才的要求，为他们退伍后适应社会需要创造了条件，调动了大家为国防建设作贡献的积极性。
    其三，有利于加强国防建设。我国的国防是人民国防，国防建设的战略指导思想是人民战争思想。我国是社会主义国家，幅员辽阔，人口众多，这些特点决定了我国的国防建设必须坚持和发扬军民一致、平战结合的优良传统，走军民兼容的发展道路。贯彻“培养军地两用人才”的思想，就是实现军民兼容的一项战略措施。培养军地两用人才，可以使干部战士学会两套本领：在军队，能为军队建设作贡献；到地方，能为地方建设作贡献；打起仗来，还可以在战争中发挥作用；做到寓军于民，寓民于军，平战结合。正因为如此，这项工作得到了地方政府和人民群众的热情支持和大力协助。
    二
    邓小平同志提出“培养军地两用人才”的思想，已经17年了。这项工作在部队蓬勃发展，取得了巨大成就；但从整体上看，发展还不平衡。有的同志认为，军队的根本任务是准备打仗，担心搞两用人才会牵扯干部战士的精力，因而对这项工作重视不够。解决这个问题，首先要从服从国家现代化建设全局的高度，增强做好培养军地两用人才工作的责任感和自觉性。培养军地两用人才，是在党和国家工作重点转向经济建设这个历史大背景下提出来的。正如小平同志所讲的那样，这“是个顾全大局的问题。现在军队这方面工作做得不错，有成绩，这个很好。军队培养两用人才，地方是欢迎的”。它是关系到国家和军队现代化的大事，决不是一时的权宜之计。在我国深化改革，扩大开放，发展社会主义市场经济的伟大变革时期，军队不仅要担负起保卫祖国的神圣使命，而且要积极支持、参与改革开放和现代化建设，为国家的发展和繁荣贡献力量。我们做好培养两用人才的工作，就是军队服从国家建设大局的实际行动，对国家经济建设和精神文明建设是一种实际贡献。
    要从加强军队质量建设的高度，把培养军地两用人才作为教育训练的重要内容来抓。军队是执行革命政治任务的武装集团，提高战斗力是部队建设的出发点和落脚点。据此，我们就要把提高官兵素质，加强战斗力作为培养军地两用人才的主要目的，注意防止和克服重民用、轻军用的偏向，引导广大官兵把立足点放在学好政治，学好军事技术，学好科学文化和现代科技知识，努力提高军政素质上。要在保证完成军事训练和各项工作任务的前提下，组织学习和掌握一些民用技术。要坚持以干部为主的原则，重点抓好干部的军政训练和科学文化学习。
    要认清军队担负任务的特点，引导干部战士立足军营，在本职岗位上成才。我军是一个诸军兵种合成的现代化军队，军队成员所接触和从事的工作，不少是军地通用的技术，即使不通用的技术，各学科之间往往是相通的，只要认真学习和刻苦钻研，就可以很快触类旁通，掌握一至几门知识和技能。特别是随着社会主义市场经济的发展，社会对通用型、服务型、管理型人才的需求越来越大。从部队实际看，培养这方面人才有很大的优势。那些政治素质好、思想作风优良、管理能力强的班长骨干，经过适当培训和知识延伸，就可以成为这类专门人才。只有把军政训练和完成各项任务作为培养军地两用人才的主渠道，引导干部战士立足军营，在本职岗位上成才，这项工作才能坚持正确的方向，才能有强大的生命力。
    （作者系总参某部干事）
〖-ZW/正文〗
