〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师乘民船越大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国水路运输已成为平时和战时军事机动后勤保障的重要手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月柱韩少林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事水路运输水运演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩少林、李月柱报道：随着3颗红色信号弹腾空而起，一队队全副武装的战士健步登上甲板，一辆辆坦克、装甲车隆隆开进船舱。一个加强摩托化步兵团的人员和装备，仅用两个小时就全部装进两艘巨大民用滚装船内，启锚开航。
    这是近日举行的一次实兵海上检验性演习的实况。此次演习的成功向人们宣告：我国的水路运输已经成为平时和战时军事机动、后勤保障的重要手段。
    我国拥有300多万平方公里的海域、1.8万多公里的大陆海岸线和总长43万多公里的5000多条河流，为水上运输提供了极为有利的天然资源。党和国家十分重视和关心水上军事运输工作，目前，从国务院、中央军委到各大军区、各省、市、自治区以及各大、中城市，都已普遍建立了交通运输战备领导机构。各军代处和该地港、航部门普遍实行了领导职务双兼制，形成了一个多层次、一体化的权威领导机构，使水路军事运输有了可靠的组织保证。
    随着经济建设的快速发展，我国的水路运输能力较从前有了大幅度增长和提高，有力地保证了部队的快速机动和大批军用物资的水路输送，出色完成了部队的海上演练、调防、新兵入伍、老兵退役，以及各种军事物资的水上运输任务。
    （这则报道又一次生动地说明了经济建设与国防建设“水涨船高”的关系。积极支持国家改革开放和经济建设，其本身就是对军队现代化建设的有效投入。愿我们的官兵从身边发生的变化中受到启迪，从而提高在大局下面行动的自觉性和主动性。――编者）
〖-ZW/正文〗
