〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决堵住跑官要官之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委纠正不正之风不留情面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂敬全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾某是任职两年的副营职营房助理员，德才表现一般。10月初，该团空出了3个正营职位子。曾某觉得这是个提拔的好机会，于是挨个找团常委“毛遂自荐”。一天晚上，他提着礼物，敲开了徐政委的家门：“政委，您是我的老首长，这次还望您能多加关照……”对曾某的这一做法，徐政委很反感，把他挡了回去。曾某以为：是领导嫌礼物轻。于是第2天他又带着厚礼来到了徐政委家。徐政委一见便火冒三丈，毫不留情地狠狠批评了他。当晚，徐政委把这件事跟团里其他常委通了气，并为此召开了常委会。大家感到，要官之风腐蚀部队，影响极坏，此风当刹！要官者不但不给官，而且要给予严肃批评教育。于是，他们在全团干部大会上，点名批评了曾某伸手要官的行为，并通过自查自纠，对全团干部进行了教育。同时，对另一名伸手要官的干部也曝了光。此后，团党委增加了干部工作透明度，建立意见箱，接受群众监督，不搞临时动议，不搞个人说了算，严格按民主集中制原则考察任用干部。他们根据干部的全面素质，征求群众意见，上报提拔了3名大家公认的优秀干部。
〖-ZW/正文〗
