〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战法研究走出“研究会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部在实兵演练中验证完善学术成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究完善学术成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队担负深化训练改革试点任务后，紧紧围绕现代战争中的空降作战特点，广泛发动官兵进行训练改革，先后选择了40多个课题进行研究论证，撰写出了一批未来空降作战的学术文章。为使学术研究成果迅速转化为促进战斗力生成的战法，部队党委两次组织师、团领导专题研究，将一些零散、粗糙的战法进行提炼、完善，并组织一个加强空降兵团进行试训和实兵实弹演练，确定了12种空降作战新战法。这次“模拟战场”的实兵综合演练，是这个部队把战法研究从“研究会”、“试验田”导向训练场、演练场的又一举措。他们选择精兵强将组成导演部，司、政、后、技机关全部进入角色，在走有“敌”扰，住有“敌”袭，打有“敌”抗的复杂多变的作战样式中对作战方法进行多侧面、多角度、多层次的审视和检验，摸索在高技术兵器威胁下的快速机动、谋势造势的规律。
    检验战法演练的硝烟散后，这个部队又集中师、团领导和机关的同志，对经过检验的战法进行了分层次梳理，提出了许多尚需继续解决的问题。走出野战作战室的训练处陆处长感慨地对笔者说：“看来，理论上的新见地、学术上的好论文、研究上的新成果，不经过近似实战演练验证，就不能说我们已经有了实际作战能力。”
〖-ZW/正文〗
