〖ZQ/总期〗13480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄采取措施力图政治解决车臣危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治/车臣危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由俄安全会议任命的车臣特别小组领导人、国防部长格拉乔夫率内务部长、联邦反间谍局长、紧急形势部长以及新闻部长5日到达与车臣毗邻的北奥塞梯共和国莫兹多克。格拉乔夫宣布，此行的主要目的是组织车臣对抗双方进行会谈。
    俄国防部长强调，如果车臣对抗双方拒绝会谈，则不排除对车臣实行“特别管理方式”的可能性，但是，只有在和平手段失败的情况下才采取强硬措施。格拉乔夫说，从12月1日起，对车臣领空的控制已大大加强。他承认，俄飞机轰炸了格罗兹尼的目标。他透露，俄将在安全会议上制定解决车臣危机的最终措施。
    目前，俄与车臣当局对谈判问题的立场相左。俄方坚持车臣官方和反对派代表都应参与解决冲突的进程，而杜达耶夫表示决不与反对派进行任何谈判。杜达耶夫强调，与俄罗斯的谈判必须是“平等的”，“在同级水平上”进行，俄应“立即停止对车臣的武装侵略”。
〖-ZW/正文〗
