〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年龄大的不摆老兵龄短的不盲从资历相当不争权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党委平等议事促科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈五洲、特约记者何天进报道：政委曾经是旅长的新兵排长，年轻的与年长的相差整整10岁；进入班子时间长的达10多年，短的还不足一年。第二炮兵某旅党委“一班人”，年龄大的不摆老，兵龄短的不盲从，资历相当不争权，大家齐心协力干事业。今年，这个旅党委又一次被第二炮兵表彰为先进党委。
    开会议事最怕资历老、职务高的抢先发言。鉴于此，范旅长、孟政委走马上任即“约法三章”：一不抢先发言，二不提前定调，三不搞“一言堂”。一个营长位置空缺后，政委本想提名推荐一位干部，听了其他常委意见后觉得另一个人更合适，便毫不犹豫地放弃了自己的想法。平等议事成了规矩，班子成员之间就少了顾虑，最年轻的常委、旅装备部长孟利军对军政主官提出更换机关各科微机、桌椅的设想提出不同意见，两位主官调查论证后采纳了他的建议，结果30万元资金用在了训练模拟器材开发上。
    以前，该旅曾规定党委常委议事“六不”：不说无原则的大话，不说模棱两可的空话，不说掺杂个人感情的套话，不说无关紧要的废话，不说发牢骚的气话，不说违背心愿的假话。今年以来，他们又先后根据《政工条例》、《党委工作条例》修改完善了党委常委议事规则。在事关部队长远建设、干部提拔使用，以及官兵立功受奖、战士考学、入党、学技术等问题上，切实贯彻执行党委统一领导下的首长分工负责制。今年4月，调来不久的旅参谋长徐刚经反复调研，提议对全旅第二年度兵进行预选士官资格培训，部分常委认为这项工作不宜太早。他据理力争，讲明这样做的种种好处，最终赢得大家的赞同。
    真诚发扬党内民主，确保了旅党委各项决策的正确，该旅先后5次被第二炮兵评为“党风廉政建设先进单位”，旅党委也被表彰为全军先进党委。
    编辑点评
    从某种意义上来说，党员领导干部的主要任务有两条：一是出主意，二是用干部。前一条讲究实事求是，最难得是“真诚”二字；后一条贵在坚持原则。
    实践证明，只有以真实、真诚为本色，才能自觉把用真功、出实力作为干事业的基础，把讲真话、报实情作为讲团结的前提。说到底，坚持党内民主就是既能团结人又会带头干。可以相信，做到了这两点，就能不断取得成绩，也就能无愧于党的培养，不辜负群众的期望。（董强）
〖-ZW/正文〗
