〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“个别酝酿”的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩申国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“个别酝酿”的质量
    ●韩申国
    “个别酝酿”作为党委领导和决策的重要方法，既有集思广益，统一思想，化解分歧，增进团结，为科学决策提供正确、可靠依据的作用；又有围绕党委和部队建设的重大问题，沟通思想，交流情况，征求意见，达成共识的作用。可见，正确把握“个别酝酿”的艺术，对于贯彻“十六字”原则，加强军队党的建设具有重要意义。
    抓住大事，防止眉毛胡子一把抓。所谓“重大问题”，《政工条例》中规定的党委要研究决定的9个方面的问题，《军队党委工作条例》又分别把党委全会和常委会的职责细化为11个方面，这些内容都属于“重大问题”，因而都是“个别酝酿”的内容。各级党委必须按照抓大事、议大事的原则，针对本单位的实际，科学确定酝酿议题，正确把握酝酿范围，防止事无巨细，由党委包揽一切事务；防止党政不分，把属于首长办公会议研究处理的具体事务列入党委会研究议题。
    切实做好准备工作，防止临时动议、仓促上阵。“个别酝酿”要有一定的“提前量”，以便给委员们留出足够的思考和调查研究的时间。许多单位的实践证明，没有充分的准备，就不可能有成功的酝酿。准备就要做好“上下左右”的工作：“上”就是要学好党中央、军委总部的文件精神，学习上级的规定和要求，特别是有关方针原则、法律法规层面的内容，要严格“对表”，这是搞好“个别酝酿”的依据；“下”就是要认真征求下级党组织及官兵的意见；“左右”就是要善于借鉴兄弟单位的成功做法。
    把握好“火候”，防止久酿不决。“个别酝酿”是一个有组织的发扬民主的过程，其组织性很大程度上表现在把握“火候”上。在实际工作中，既要防止酝酿不充分，影响质量，造成“个别酝酿”图形式、走过场，也要防止片面追求“百分之百满意”或“一致通过”，造成“久酿不决”，影响决策效率。把握“火候”应做到详略得当，需要花费时间和精力的，不能图形式走过场、偷工减料；一旦时机成熟，应及时做出提交会议讨论的决定。
    营造一视同仁的氛围，防止出现“特殊票”。搞好“个别酝酿”，很重要的是坚持正确的指导思想，营造一个平等和谐、相互信任的酝酿气氛。要互相尊重对方的民主权利，以平等的态度和协商、研究的口气探讨问题。党委正副书记在与委员酝酿时，不能把行政职务带到党内，以“酝酿”为借口，搞先入为主，变“通气”为“通知”，过早地“表态”或作出某种暗示，把自己的意见和看法强加给委员，变相搞个人说了算；党委委员也要积极行使自己的民主权利，实事求是地摆出自己对问题的看法、根据和理由，以“合唱演员”的身份，与班子成员一起唱好“个别酝酿”这“同一首歌”。
〖-ZW/正文〗
