〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连接油料顺畅流淌的管道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总后油料研究所油料装备研究室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料是战争的“血液”，油料装备是连接油料和武器装备的桥梁。由总后油料研究所油料装备研究室研制的组合式战役、战术野战油库、软体储油罐、整体自装卸运油车等10多种新型油料装备，使油料与武器装备实现了“无缝链接”。该室用他们的智慧和心血，为“打赢”开掘了一条让战争“血液”从后方向前沿顺畅流淌的通道。近年来，他们共获得国家科技进步二等奖3项，军队科技进步奖27项。
    靠创新提高科研质量
    总后油料研究所油料装备研究室承接的油料装备科研项目，大多数是急需装备部队的项目。室主任刘进立告诉笔者：“成果水平高不高，质量好不好，关键看技术路线新不新，科研思路对不对，设计是否严谨。路子对、有创新、科学严密，搞出来的成果才会有质量、上档次”。
    为帮助和鼓励科研人员积极追踪科学前沿，在新型油料装备研制中有所作为，他们千方百计了解国际、国内油料装备发展动态，广泛开展学术交流，请有关专家为科研人员讲授新技术、新知识，并派人出国进行学术交流和考察外军先进装备，开拓了科研人员的视野。
    该室在研制“组合式野战油库站系统”的过程中，采用组合化、单元化、整装化的设计思路，在战役野战油库、战术野战油库及野战加油站研究方面取得重大突破，并且首次提出了单元化组合式野战油库站的概念，把庞大的野战油库站分成相互独立的单元，单元之间可连可分，可进行模块组合，不仅增加了部队使用的灵活性，而且可满足不同部队对用油量的需求，使部队的油料保障能力达到了一个新的水平。他们在国内首次开展“野战输油管线新型快速连接器及高强度应急器材”的研制时，大胆提出了“临界端面密封”的新概念。同时，自行设计制造了国内惟一的槽头连接器折角试验台架及与半环状密封胶圈配套的铰链式连接器和专用扳手。该新型连接器与旧式连接器相比，连接简单、省力，连接速度提高了两倍多。
    软质输油管是野战软质输油管线系统的主体装备之一，科研攻关时，课题组采用新材料、新工艺成功研制出单根长度为数百米的聚氨酯软质输油管，有效地解决了热塑型聚氨酯软管生产成品率低的问题；利用内衬薄膜技术，使软管生产成品率由70%提高到95%以上，大大提高了软管的使用可靠性。
    该室还先后研制成功两管加油挂车、八管库站应急加油装置、新型软体油罐、软质输油管线、组合式战役、战术野战油库、新型野战油料装备抢修车、整体自装卸运油车等十几种技术先进、性能可靠、保障效能高、适应性好的新型野战骨干油料装备。这十几项骨干油料装备的研制成功，形成了储、运、加、修油料装备系列，使我军地面野战油料装备数、质量状况发生了很大变化。
    用“大科研”思路组织攻关
    充分利用军地科技资源，以“大科研”思路组织协作攻关，是该室油料装备攻关取得成功的一条重要经验。他们不断强化“团结协作就是战斗力”的思想，引导大家正确认识和处理“主角”与“配角”、本职岗位与全局任务、“单干”与“协同”的关系。大家心往一处想，劲往一处使，攻难题相互合作，新信息相互分享，好方法相互借鉴，有风险共同承担，以一流的协作攻关精神创造了一流的工作业绩。
    第二代150毫米承插式野战输油管线，包括管子、泵机组、减压阀、气液分离器等20多项装备50多种附件。课题组将每种装备按设计好的技术方案交给配套生产厂家，明确试制样品的具体期限，大大缩短了项目研制的时间，提高了科研效率。
    在“铁路油槽车野战收发油装置”、“汽车油罐车野战发油装置”等3个重点项目的攻关中，该室是主要负责单位。他们牵头成立了由军兵种和基层部队代表等多单位、多学科组成的论证组，先后派出4批调研组，深入部队进行调研。在广泛收集国内外相关领域资料的基础上，提出了比较成熟的论证报告和技术方案，顺利通过了专家审查。在方案设计阶段，10多次听取有关专家的意见和建议，并及时补充完善；在试制阶段，项目组人员深入试制工厂，与工厂技术人员、工人吃住在一起，监督质量和进度。通过协同攻关，他们实现了科研攻关的快速高效。
    近年来，该室通过科研协作研制出来的新型软体油罐、软质输油管线、软管作业车、野战管线泵机组等一大批骨干油料装备在参加重大演练时，均圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
