〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见埃及武装部队总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄对坦塔维的来访表示热烈欢迎。他愉快地回忆了前不久对埃及进行的友好访问。他说，中埃两国人民之间友谊源远流长，两国关系密切，两军合作富有成效。中国军队重视发展与埃及军队的关系，愿意在新形势下加强两军在各个领域的交流与合作，为中埃战略合作关系的进一步发展做出贡献。
    郭伯雄还向客人简要介绍了我国国内建设、军队建设和中共十六届四中全会有关情况。
    坦塔维对中共十六届四中全会胜利召开表示祝贺。他说，埃中两国之间有传统友谊，两国间的友好合作关系在新阶段得到了进一步发展。两军关系是两国关系的重要组成部分，埃方愿继续发展与中方的交流与合作。
    副总参谋长熊光楷上将、北京军区司令员朱启上将、军委办公厅副主任王冠中少将、国防部外事办公室主任张邦栋少将和埃及驻华大使希夫尼等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
