〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达比什凯克开始访问吉尔吉斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与吉总理塔纳耶夫会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 应吉尔吉斯共和国总理塔纳耶夫、俄罗斯联邦政府总理弗拉德科夫的邀请，国务院总理温家宝21日离开北京，开始正式访问吉尔吉斯共和国并出席在比什凯克举行的上海合作组织成员国总理第三次会议，正式访问俄罗斯并与弗拉德科夫共同举行中俄总理第九次定期会晤。
    据新华社比什凯克9月21日电 （记者于大波、刘东凯）应吉尔吉斯共和国总理塔纳耶夫的邀请，中国国务院总理温家宝21日抵达比什凯克，开始对吉尔吉斯共和国的正式访问。
    当地时间14时10分，温家宝乘坐的专机在比什凯克玛纳斯机场降落。吉尔吉斯共和国总理塔纳耶夫、中国驻吉大使张延年等到机场迎接。
    这是温家宝就任总理以来首次访问吉尔吉斯共和国。温家宝在机场发表书面讲话说，中吉山水相连，两国人民毗邻而居，自古就结下深厚友谊。建交12年来，中吉关系顺利发展，各领域合作不断扩大。双方彻底解决了边界问题，签署了《中吉睦邻友好合作条约》，为两国关系未来发展开辟了美好的前景。中国愿与吉尔吉斯共和国共同努力，把两国睦邻友好合作关系不断推向新水平。
    抵达后，温家宝总理出席了吉尔吉斯共和国总理塔纳耶夫在吉政府大厦前广场举行的欢迎仪式。
    据新华社比什凯克9月21日电 （记者刘东凯、陈俊锋）中国国务院总理温家宝与吉尔吉斯共和国总理塔纳耶夫21日在吉尔吉斯斯坦政府大厦举行会谈。双方达成广泛共识。
    温家宝说：中国政府重视中吉关系，视吉为真诚的朋友，重要的伙伴，友好的邻邦。建交十多年来，两国关系持续稳步发展，在政治、经济等领域进行了卓有成效的合作，成果显著。我们签署了《中吉睦邻友好合作条约》，将两国人民世代友好的和平理念用法律形式固定下来，为两国关系的长远发展奠定了良好的基础。
    温家宝表示，中方愿与吉方共同努力，在平等、互信、互利的基础上全面深化合作，推动中吉关系不断前进。
    温家宝提出，在经贸合作方面，双方要为企业间的合作创造良好稳定的合作环境，努力推进大型合作项目，在能源、矿产、电信等领域扩大合作。要拓宽合作领域，增加合作的科技含量，优化贸易结构，特别注重增加高科技和高附加值商品的比重，实现贸易结构多元化。要扩大两国边境地区在贸易、交通、口岸、旅游等方面的合作，促进两国边境地区的共同繁荣。
    温家宝强调：共同打击包括“东突”在内的三股势力，是中吉安全合作的主要内容。我们应继续加强合作打击恐怖主义，采取切实有效措施，确保两国人民的人身和财产安全。
    温家宝指出，中吉在教育、文化、卫生、体育、旅游等人文领域的合作是两国关系的重要组成部分，有利于深化中吉人民的传统友谊。双方可通过互办“文化日”、举行艺术和体育比赛、增派留学生等办法加强在上述领域的交流。
    塔纳耶夫赞同温家宝对两国关系的评价和建议。
    塔纳耶夫重申，发展与中国的睦邻友好关系是吉政府一贯的政策。他表示，两国将签署的合作纲要是两国关系中具有划时代意义的大事。吉方将与中方共同努力，积极落实《纲要》，加强双方在基础设施建设、能源、投资、边贸、安全、文化、教育等领域的互利合作。
    会谈后，温家宝总理和塔纳耶夫总理签署了《中华人民共和国政府和吉尔吉斯共和国政府联合公报》、《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国2004年至2014年合作纲要》和《中华人民共和国政府和吉尔吉斯共和国政府关于中吉国界线的勘界议定书》等3个文件，并出席了中吉经济技术合作协定等5个文件的签字仪式。之后，两国总理还共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
