〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生干部积极靠拢党组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队一支队按先进性要求做好党员发展工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘竞/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘竞、特约通讯员刘有龙报道：“比例不受限制，标准不能降低；成熟一个，发展一个。”这是武警江苏总队一支队培养、发展地方大学生入伍干部党员的一条经验。两年来，这个支队先后有一批优秀大学生干部在基层岗位光荣入党，其中5名已担任党支部书记职务。
    近年来，毕业于地方大学的干部在部队的比例日益增加，而他们当中有许多人没有在地方高校入党。这个支队党委认为，干部发展党员不受比例限制不等于可以降低标准，基层党组织必须对地方大学生入伍干部严格培养，使他们尽快达到合格党员的标准，做到成熟一个，发展一个，既积极又稳妥。
    为了使地方大学生入伍干部深入了解党员的标准、义务，支队采取党章知识竞赛、党史演讲比赛、参观“新四军司令部旧址”等多种形式，组织他们学习、熟悉党的知识。支队领导还经常利用下基层蹲点的机会，单独给大学生干部“开小灶”，掌握他们的思想动向，与他们讨论党建工作中的热点、难点问题，坚定其政治信念，鼓励他们积极向党组织靠拢。针对大学生干部过几年将走上党支部领导岗位的实际，中队党支部积极吸收大学生干部参加党的活动，并邀请他们有选择地列席支委会，体验党员的先锋模范作用，了解党务工作的基本程序和方法，使他们“未入党的门，先做党的人。”
    支队党委注重发挥地方大学生入伍干部在文体活动、文化知识方面的特长，给他们挑大梁、担重任的机会，在实践中加深对共产党员先锋模范作用的理解。他们利用组建“网上党课”、“党史春秋”等政工网页的机会，让3名计算机专业毕业的大学生干部承担任务。在攻关过程中，这些同志翻阅了几十万字的文字资料，查找了数以千计的图片和录像，把网页建得既漂亮又实用，同时也学到了大量党的历史、理论知识。
〖-ZW/正文〗
