〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘春华海难生命的救护天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为自己长期从事与文字有关的工作，所以对天使这个词并不陌生。但是，对其真正理解，却缘于认识了刘春华――一位有着天使般心灵和情操的海军女上校、北海舰队卫生处处长。
    5月19日，烟台某海域。风浪没有气象预报的那样大，但救护艇还是颠簸得很厉害。到了指定海域后，救护艇和另一艘渔船在一定距离处抛锚，大风浪条件下海上伤员换乘、捞救和后送试验开始。
    刘春华是此次海上试验的技术总指挥！撇缆枪一声脆响，一条细细的绳子被打到了另一艘渔船――“失事船”上，一条细钢索被渔船捞起。“失事船”迅速吊下装有“伤员”的“换乘舱”。十几分钟后，救护艇把“换乘舱”起吊上来，早已待命的医疗救护组立刻对伤员展开救护。
    刘春华介绍说，一旦出现海难事故，可以通过“换乘舱”把伤员及时捞救上来，然后一边实施救护一边往后方医院转送。当最后一名“伤员”的手术宣布成功时，救护艇上的所有人欢呼起来，掌声久久不息。
    试验非常成功。归航途中，刘春华对笔者说：“我是海军卫勤人员，就要关注海上的伤员救护问题。”并给我们讲起了1999年11月24日发生在烟台近海的特大海难事故。她说：“那次海上只救起了13个人！而其中12人是我们海军的船救起来的”。
    以后的日子，她想了很多：如果海上一旦发生战争，伤员怎样救护？如果再发生海难事故，生命怎样救护？
    刘处长带领全处同志对“11・24”海难事故进行了调查研究。她想，能不能搞个“伤员换乘舱”呢？渔船之所以救人多，一是抗风能力强；二是船舷低，便于实施捞救。能不能把渔船改装成救护艇呢？刘春华大胆提出了研制海上伤员换乘舱和渔船加改装救护艇的设想。没想到，方案一经提出，就如同一石激水。有的人说，你不是专职科研人员，卫生处又不是科研部门，更何况你是老典型，别弄不好砸了自己的牌子。对此，刘春华说：“越是老典型，越应该有新作为和新贡献。”
    刘春华的方案引起了总部和国家有关部门的高度重视，很快被批准实施。接下来的日子，刘春华确定了科研组成员，聘请技术指导专家，寻找实验场地，展开了科研攻关。两年多时间过去了，连续3个“换乘舱”因为存在严重缺陷没有成功，经费也花去了一大半。刘春华并没有认输，她重新组建科研组，又开始了新的攻关。为了保证试验万无一失，她自己充当伤员，一次又一次往换乘舱里钻。经过一年多的努力，样品舱终于研制成功。在接下来的研制中，刘春华因腰椎间盘突出，一个月下不了床。她派助理员李响和郑精明到科研一线“督阵”，让他们每天到医院给自己汇报科研情况。在协调船只的关键时刻，刘春华说什么也躺不下去了，让人把自己抬到车上和船上。就这样，经过多方支持和多次海上试验，渔船加改装救护艇终于研制成功，填补了我国海上救援的一项空白。
〖-ZW/正文〗
