〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对何厚铧当选并被任命为澳门特别行政区第二任行政长官表示祝贺，并肯定了他在第一届任期内的成功施政。
    胡锦涛说，澳门回归祖国以来，以何厚铧为首的澳门特别行政区政府全面贯彻落实“一国两制”方针和基本法，依法施政，带领澳门社会各界人士，团结奋斗，务实进取，使澳门呈现出经济持续快速发展、社会稳定祥和、市民安居乐业的新局面。希望何厚铧和澳门特别行政区政府再接再厉，总结和发扬以往施政的成功经验，集中精力发展经济，坚决维护社会稳定，努力创造和谐的社会环境，促进澳门各项事业全面发展，把澳门的事情办得更好。
    国家副主席曾庆红，中共中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。
    九月二十一日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
