〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除贫困和饥饿世界首脑会议通过最终宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣言指出，国际社会拥有足够的经验和资源全面消除饥饿与贫困，人类不会在这个问题面前束手无策，“饥饿的人们不能再等下去了，现在到了采取行动的时刻”。
    宣言说，目前全球每天约有两万人因饥饿而死亡，有超过10亿人生活在日均生活费1美元的极度贫困线下。世界农业和科技已发展到今天的水平，这种状况不论是在政治上、经济上还是在道义上都是绝不可接受的。
    宣言说，尽管近年来国际社会在消除贫困与饥饿方面取得了一定进展，但从目前的情况看，按“千年发展目标”的要求，在2015年以前将世界贫困人口数目减少一半的前景不容乐观。妥善应对全球范围内广泛存在的贫困和社会不公正问题，对发达国家和发展中国家的安全与稳定都同样重要。建立一个自由、公正和有助于发展的多边贸易体系不但可以促进创造财富，更可以帮助合理地分配财富，从而从根本上消除贫困与饥饿的根源。
    在巴西、法国、智利和西班牙的共同倡议下，包括约60个国家元首或政府首脑在内的100多个国家的代表参加了20日举行的消除贫困和饥饿世界首脑会议。
〖-ZW/正文〗
