〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为野战应急保障提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部提高车船装备应急保障能力侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄达明/侯中亚/胡娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄达明侯中亚胡娟
    轻点鼠标，启动应急保障系统，库房现有物资器材资源、库存现状以及物资器材收发控制程序等数据，一览无余地呈现在眼前；启动红外扫描系统，只听“嘟”的一声，器材收发、库存等情况即刻显现在屏幕上；输入发放器材的编码、数量等指令，自动化器材拣选机即刻投入运行，准确无误地将所需器材送达指定位置。这是笔者在南京军区某车船器材仓库看到的喜人景象。
    仓库依托驻地科研单位和科技院校，进行联手攻关，投资建起了集安全监控、业务管理、器材收发自动化于一体的智能化立体库房。笔者在库房目睹了一次发货作业的全过程：只见接领器材人员把出库单交给库房保管员，保管员敲击计算机键盘，输入出库单提供的器材编码、数量，计算机就自动显示出所需的器材在立体货架的具体位置，并将发货指令传输给停在立体货架之间导轨上待命的自动拣选机。拣选机接到指令后，就像长了眼睛的机器人，自行穿梭在立体货架之间的导轨上，到达指定位置后，伸出货叉迅速从货架上取出相应数量的器材，输送到发货区，同时计算机自动完成了器材除账、对账、盘库。一次发货只用了短短几分钟。
    据仓库任益平主任介绍，近年来，随着部队新型车辆装备的增加以及车辆更新速度的加快，仓库器材存储量、收发量成倍增长。为此，仓库党委经过多方调查和论证，新建了这栋自动化立体库房。
    走进仓库自动化立体库，只见宽敞整洁的库房里，纵向整齐排列着8排钢质货架，每排分上下6层，4000多个货位上整齐地放着价值1千多万元的车辆、船艇配件，同样的库房，存储量却整整增加了4倍。自动化立体库还采用红外扫描仪和条形码技术，大大提高了物资器材收发作业的效率，使差错率降为零。另外，立体库房的控制系统可根据收发品种、数量，采取自动、半自动和手动控制三种作业方式，灵活自如地工作，确保在任何情况下都能以最便捷的方式完成收发作业。原来每间库房配备8名保管员，人工作业每小时最多收发器材300余件，实现自动化作业后，每间库房只要配备2名保管员，每小时可发放器材1000余件。工作效率的提高为快速保障能力的跃升提供了可靠保证。
〖-ZW/正文〗
