〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收与期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国获得残奥会金牌百枚之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥林匹克体育馆21日传出喜讯，中国运动员张小玲在女子个人6-8级乒乓球决赛中将金牌揽入怀中。
    这是中国自1984年首次组团参加在美国举行的第七届残奥会以来，获得的第100枚金牌。
    当张小玲胸前挂上金牌的时候，中国运动员已在雅典残奥会田径、射击、柔道、举重、游泳、乒乓球、击剑、自行车等项比赛中夺得20枚金牌。
    中国运动员在残奥会上获得的一枚枚奖牌，铸成一座高高的纪念碑，写下中国残疾人运动员走向世界、融入世界的辉煌历程。
    从1984年到2004年，中国代表团已先后参加了6届残奥会。前5届，中国共派出215名运动员参赛，共夺得金牌80枚、银牌72枚、铜牌52枚，59人次破75项世界纪录，25人破残奥会纪录。
    中国残疾人体育与西方国家相比，起步晚，基础弱。1984年，重返国际体育大家庭的中国组团参加了当年的奥运会和残奥会。在纽约长岛举行的第七届夏季残奥会上，北京盲人姑娘平亚丽和上海队友赵继红面对各路强手，奋勇拼搏，分别夺得女子B2、B3级跳远金牌。
    这是中国残疾人运动员在残奥会上首次获得金牌，这两枚金牌比许海峰在洛杉矶奥运会上实现中国参加奥运会历史上金牌“零的突破”还早一个月。
    在残疾人体育日趋激烈的竞争中，中国残疾人体育毫不示弱，竞技实力不断提升。
    1992年在巴塞罗那第九届残奥会上，中国代表团获得11枚金牌，14次打破世界纪录，金牌总数排名第11位。4年后在美国亚特兰大，中国获得了16枚金牌，16次打破世界纪录，金牌总数位居第9位。2000年悉尼残奥会上，中国共获得34枚金牌，25次打破世界纪录，金牌总数上升到第6位。
    雅典残奥会是对中国残疾人体育的一次全面检验。在这届残奥会上，中国代表团的任务是，确保金牌总数第6位，力争金牌数和位次有所突破，锻炼队伍，为在4年后的北京残奥会上取得与东道主地位相适应的成绩打下良好基础。
    100枚金牌是辉煌的成绩，更是崭新的起点。
    （据新华社雅典9月21日电）
    ●新华社记者翟伟
〖-ZW/正文〗
