〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆节长假怎么过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊生/陈涛/张建齐/蒋寓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节长假怎么过？
    编辑同志：
    “十一”长假将至，如何过一个安全、愉快而有意义的节日？请看来自济南军区某部假日活动安排计划。
    党委机关节日不松战备弦――
    “防患”工作做在前
    长假不忘加强战备，不忘部队安全，这是该部党委“一班人”对机关节日期间提出的首要任务。“十一”前，党委机关针对节日期间有些官兵容易产生和平麻痹思想的特点，对官兵进行了节日安全和战备教育；对弹药库、加油站等重点部位的安全情况进行了逐点排查。为确保假日安全，他们专门制定了假期管理三项规定，即：严格车辆派遣制度，杜绝公车私用现象；严格控制基层干部外出比例，要求基层干部与战士实行“五同”，并指派机关干部下连蹲点代职；严格请销假和一日生活制度，坚持按条令条例管控部队。
    一营把集体活动与个人支配相结合，精心安排节日活动――
    “活动套餐”多元化
    离“十一”长假还有一个多星期，一营“十一”长假活动计划就已出台：10月2日，上午组织歌咏比赛，下午各连组织游览驻地景点；10月3日，全天自由活动，官兵们可写家信、看电视、上街或打扑克……7天长假，既有集体活动，又给战士留以充足的时间自由支配。
    该营把满足战士需求、维护战士利益作为出发点，本着知识性、趣味性、娱乐性、群众性、广泛性的要求，精心组织、科学筹划，假日活动安排既不过满，又不单调；既不统得过死，又不放任自流。为方便官兵学习，该营还出台了一条特殊规定：长假中，连队学习室可推迟熄灯一小时；图书室节日期间全天开放。他们还联系了几家新华书店节日期间到营区售书。
    二营官兵娱乐不忘学习――
    “黄金假日”忙“充电”
    该营士官小张向笔者谈了自己的打算：假期中，除了积极参加连队统一组织的文体活动外，剩下的时间主要用于复习自考课程。节后他将参加4门自考课程的考试，难得有这么宝贵的学习时间，不能白白浪费了。当笔者以“过节准备干点啥”为题采访该营30余名官兵时，回答中几乎都是“看看书，多学习”。人人都爱读书，娱乐不忘学习。据该营教导员朱明瑞介绍说，在“建设学习型团队，争做知识型军人”氛围感召下，节日里忙“充电”的热潮正在官兵中涌动。
    三营满足战士游览需求，游览教育两不误――
    “红色旅游”砺斗志
    该部驻守在大别山麓。“南方的甘蔗林，北方的青纱帐”中青纱帐所在地――淮河北岸息县小王湾口；刘邓首长“王大湾会议旧址”――光山砖桥镇街南文公祠；邓小平、李先念曾两进该村，指挥大别山革命根据地重建――商城五里村，都是部队驻地附近的红色革命圣地。该部三营针对青年官兵爱好旅游的特点，充分利用驻地资源，提出“寻访伟人足迹，砺砥革命斗志”口号，计划开辟“红色旅游”专线，组织官兵探访刘邓大军挺进大别山的路线。
    他们在满足战士需求的同时，又让战士接受革命传统教育，使官兵在“看老区，谈变化”活动中增强理想信念。该营还对各连提出两点要求：活动前，要对官兵进行维护军人形象、遵守社会公德和群众纪律教育；游览归队后要谈观后感。他们还对活动作了科学安排，责任分工明确，确保战士既玩得开心，又从中受到教育。
    （本组稿件由周俊生、陈涛、张建齐、蒋寓宁采写）
〖-ZW/正文〗
