〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“弓”始终拉满弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“弓”始终拉满弦
    ●刘先庆
    第二次世界大战前夕，法国作为欧洲的一个大国，其军力、经济力同德国不相上下，可是，开战后仅43天法国就战败。这虽主要是英、法两国领导人推行绥靖政策的恶果，也归因于法国的战备很薄弱。当时，法国朝野弥漫着厌战、畏战情绪，尽管敌人大军压境，巴黎仍灯红酒绿，歌舞升平。军工生产无人过问，战争动员无声无息。一项拖了十年之久才通过的动员法案，变成废纸一张。法军自恃“马其诺防线”坚不可摧，滋生了盲目安全感。全军半数以上作战部队缺编，相当一部分武器装备还是第一次世界大战用剩的旧品。很显然，这样的军队和国家是没有不败不亡之理的。
    相反，瑞士是北欧的一个小国，却避开了两次世界大战的祸患，数百年未遇战争。这不仅是因为其奉行和平中立的政策，更因为其保持着一支训练有素、装备精良的常备军，并建立了总体防御。一位瑞士外交家说：“瑞士公民迈出右脚的时候，是一个平民；迈出左脚的时候，就是一个战士。如果要问我们这里为什么几百年来都没有打过仗，其主要原因是我们随时都在准备打仗。”在瑞士，成年人多受过军事训练，无论多么小的村庄，至少都有必备的三个场所：礼拜堂、咖啡店和打靶场。瑞士实行具有深厚战争潜力的“总体防御”，又称“全民防御”，其目的就在于让潜在的敌人感到，入侵瑞士将付出巨大的代价。据说，第二次世界大战中的希特勒曾三度计划入侵瑞士，可最后不得不放弃了计划。因为按照德国人的想法，入侵瑞士至少要死伤百万以上的德军，这实在是得不偿失。
    军队的根本职能就是战斗队。在战争年代表现为直接参战，在和平时期表现为时刻备战。从某种意义上说，军人的价值不仅体现在战场上，也反映在战备中。明朝军事家于谦指出：“国有所恃者兵”，“兵无不精，则国威自振，而寇患自平。”战备，是通过国防威慑以遏制战争的重要手段。作为军人，要像一把绷紧弦的弓箭，常备不懈，苦练不怠。尽管搭在弦上的利箭可能没有机会发射出去，但其威慑作用足以让敌人胆怯，从而自动放弃战争企图。事实说明，一支常年备战却无战功可立的军队，其价值决不比一支百战百胜的劲旅差。
〖-ZW/正文〗
