〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，自1989年开始实施的“长城计划”友好交流项目，在促进中日友好关系发展、增进两国人民了解等方面发挥了积极作用。
    吴邦国说，中日邦交正常化30多年来，在双方共同努力下，经贸合作迅速发展，人员往来持续增加，各领域交流不断深化，这一和平友好局面来之不易，需要倍加珍惜。希望双方本着《中日联合声明》等三个政治文件的精神，慎重处理对方关切，发扬积极因素，克服消极因素，深化两国关系的政治基础，促进中日两国和平共处、世代友好。
    吴邦国指出，中日民间交流是两国关系的重要组成部分，希望中日两国社会各界、尤其是年轻人加强沟通和对话，增进相互信任，促进交流与合作，为中日友好做出更大贡献。
    小泽一郎说，日中两国发展和平友好关系对于亚洲的稳定和世界的和平具有极其重要的意义。日方愿进一步加强与中方各界有识之士特别是年轻政治家之间的交流，为日中友好关系的进一步发展做出应有的贡献。
    代表团是应全国青联邀请来访的。共青团中央书记处第一书记周强等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
