〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军车驰骋雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区司训大队修理所提高保障力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/萧洛/胡兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶瑞刚萧洛胡兴安
    金秋时节，笔者走进西藏军区司训大队修理所，如同进入了一个科技成果“小展厅”：组建不到4年，该所先后取得了26项科技成果，解决了134个困扰高原车辆维修的难题，每年节约维修经费30多万元。一个20多号人的修理所，缘何能取得如此多的成果呢？笔者在深入采访后找到了答案。
    几年前的一次演练至今让司训大队修理所的官兵们难以忘怀。在参加上级组织的一次重大演练中，司训大队执行运输任务的3台车“中弹”后，光底盘拆装就花了6个多小时。最后，因物资晚到4个小时而贻误了战机。
    修理所领导认真查找失利原因，结果令人瞠目结舌：影响战斗力生成的“短板”竟然是没有汽车底盘拆卸装置！官兵们全靠手工操作，三个人要花半天时间才能完成汽车底盘的拆装。这件事引起了修理所领导的深刻反思：要提高汽车兵在高海拔地域遂行快速维修的能力，就必须通过科技革新提高装备保障力。为此，修理所官兵给大队立下“军令状”：增加车辆维修手段的科技含量，攻克车辆维修保障难题。
    为了尽快“啃”下这块硬骨头，修理所发动官兵献计献策，决心靠集体智慧攻克难关。没过多久，所里3名士官宣布：办法找到了，在油压千斤顶上安装可伸缩的固定支架、移动滚轮，组成一个汽车底盘拆卸器。该拆卸器“上岗”不久，便成为高原汽车兵的“新宠”。在海拔5000多米的风火山口，该部组织学兵进行快速拆装汽车底盘的演练，使用汽车底盘拆卸器的一组比不使用的另一组提前5小时30分钟。
    这件事使修理所党支部“一班人”深受启发。于是，各个班排都成立了技术革新小组，掀起了科技革新的热潮。西藏海拔高、路况差、气候恶劣，东风教练车出现了发动机功率下降、燃油消耗增加、启动性能差等问题。修理所利用报废教练车，组织官兵反复拆装，熟悉车辆的构造原理、机械性能，并跟着车队到海拔5000多米的唐古拉山测试高原气候对车辆的影响，摸索出了提高废气涡能增压、局部保暖等10余种办法，解决了车辆在高寒山区遇到的一个个难题。
    “集体智慧”迸发出无穷的创造力。修理所官兵相继革新成功发动机翻转工作台、钢板拆装器等数十项专门用于车辆的修理、保养工具，提高了对车辆的保障力。拆装教练车钢板，以前需要5个人耗时1个小时，现在用钢板拆装器3个人半小时就能完成。今年四月，藏南某地，汽车防卫演练场上，硝烟里冒出一支抢修小分队，使用自制的维修器材，对一辆受损车辆的发动机、底盘和油路进行故障诊断，仅用5分34秒，故障车辆又重新投入“战斗”。
    近年来，修理所针对装备复杂程度的提高和现代维修保障技术的发展，在上级支持下购置了野战系列维修保障设备，从而大大提高了维修保障能力。
〖-ZW/正文〗
