〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国研究成功“万能”纳米技术等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国研究成功“万能”纳米技术
    中国科研人员运用纳米材料、等离子体、真空、机电一体化等综合技术，研究成功了可以制造多种金属及其化合物的纳米材料，并且适合于工业化生产的“万能”纳米技术。
    高压变频关键技术取得重大突破
    近日，由成都佳灵电气制造公司研制的“IGBT直接串联高压变频调速装置”通过了四川省科技厅鉴定，这标志着我国高压变频关键技术实现了重大突破，为缓解我国目前的电荒增添了新的解决措施。
    首届中国林产品交易会在菏泽举行
    首届中国林产品交易会于近日在山东菏泽市开幕。这次林产品交易会主要是以综合博览展示与现代交易系统为载体，充分利用国际国内两种资源、两个市场，搭建起中国林业走向世界的产品交易平台、信息交流平台、期货贸易平台和资金结算平台，提高我国林产业在国际市场的竞争能力，带动林产业和地方经济快速发展。本届林交会内容涉及木制工艺品、家具制品、木制建材、草编竹藤、林化纸品、林业机械等领域。
    （苏进、张欣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
