〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系群众要注重沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚年的毛泽东曾患严重的白内障，眼科医生唐由之被安排给他做手术。由于毛泽东的特殊身份，与他接触的人总有点紧张。毛泽东看出了唐由之的不放松，就微笑着对他说：“唐大夫，你的名字起得好，很有学问。”接着，他吟诵起鲁迅先生的那首诗：“岂有豪情似旧时，花开花落两由之。何期泪洒江南雨，又为斯民哭健儿。”在一番亲切而平和的话语中，唐由之心情放松下来，成功地为毛泽东实施了手术。《毛泽东的人际世界》中讲到的这个故事，不仅使读者了解到领袖人物平易近人的风范，而且从人与人之间如何沟通上，也给人很深的启示。
    一个好的领导者是善于征服人心的。领导与群众的沟通，从小处来讲，属于领导艺术的一种。《论语》中说：“君子有三变：望之俨然，即之也温，听其言也厉。”意思是君子看上去庄重严肃，与他接近则温柔敦厚，听他说话则严厉不苟。善于与下属沟通与交流的领导，必然具有引领人、教育人、打动人的力量。在上述这件看似平凡的小事中，毛泽东同志并没有把自己看作是高高在上的领袖，所以他才能时时处处温暖人心，和群众打成一片，使交往对象感到非常自然亲切，同时也获得了群众对他的崇敬。从大处来说，是党的执政能力的具体体现。人民群众是党的执政基础。感人心者，莫先乎情。密切联系群众是我们党的优良传统，而与人民群众随时随地保持充分的沟通，正是联系群众的重要方法和渠道。民心如水，必先沟通而后用。中国共产党领导中国革命战争取得伟大胜利，除了战略决策和指挥上的高明之外，最根本的是党和他领导的人民军队坚持了为人民服务的宗旨，顺应民意，熟悉“水性”，同人民群众保持了血肉般的联系。
    现实生活中，有的领导干部也明白要密切联系群众的道理，但是他们就是放不下架子，总以领导自居，以居高临下的姿态教训人，以为这样才能体现出权威。对此，邓小平同志曾批评这些人“高高在上，滥用权力，脱离实际，脱离群众”和“官气十足，动辄训人”，深刻而形象地勾画了这些领导干部的官僚形象。联系群众，宣传群众，组织群众，发挥群众的积极性与创造性，是领导干部的职责。如果总是自以为是，眼睛向上，缺乏与群众的充分沟通，就会听不到真话，失去赖以立足的根基，就不能带领群众前进，完成党交给的工作。领导干部只有放下架子，真心实意地与群众交流，才能不断增强同人民群众的感情，不断从群众中吸取营养和智慧，才能真正代表和坚决维护群众的利益。
    江泽民同志指出：“各级领导机关的主要领导干部，要亲自下去，同群众交谈，多看多听，体察群众的冷暖疾苦，了解群众的所思所想。”大凡提出一项工作任务和重要政策，领导都必须进行调查研究、倾听意见、权衡利弊、反复斟酌。在这个过程中，领导干部要有礼贤下士的精神，有听真话、求真言的渴望，有甘当小学生的意识。领导对群众、上级对下级之间善于进行思想沟通和感情交流，决策的意图就能为更多人所理解和掌握，这样一方面上情能顺畅地下达，保证党的路线、方针、政策及时地为广大群众所了解，激发广大群众的主人翁责任感和工作的积极性、主动性；另一方面下情能顺畅上达，使人民群众的意见、建议、要求和呼声及时地得到反映。这样不仅能保证党的政策落实不走样，有利于任务的完成，而且还能增强凝聚力，构建和谐融洽的上下关系，形成团结奋斗的工作局面。
〖-ZW/正文〗
