〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在中国建设银行股份有限公司调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习四中全会精神努力建设现代金融企业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 在中国建设银行即将迎来50周年之际，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊21日下午到新成立的中国建设银行股份有限公司进行调研，强调要认真学习和贯彻落实党的十六届四中全会精神，进一步提高对国有独资商业银行股份制改造重大意义的认识，紧紧抓住改革管理体制、转换经营机制、促进绩效进步这几个中心环节，努力把建设银行建设成为具有国际竞争力的现代金融企业。
    黄菊与公司董事会、监事会和高级管理层成员进行了座谈，他指出，国有独资商业银行是我国金融业的主体，在我国经济和社会发展中具有举足轻重的地位。加快推进股份制改造是进一步发挥国有商业银行重要作用、提高国际竞争力、防范化解金融风险和维护国家经济金融安全的迫切要求。转换经营机制是股份制改造的核心内容。要转变思想观念，改革管理体制，建立健全各项规章制度。要完善治理结构，严格按照《公司法》的有关规定，正确处理股东大会、董事会、监事会、高级管理层之间的相互关系，充分发挥股东大会、董事会、监事会的作用。要强化内控机制，加强风险管理，依法合规经营。要明晰业务发展战略，加快金融业务和产品创新，进一步提高金融服务水平。要加快建立市场化的人力资源管理制度，研究建立符合市场规律的激励约束机制。争取通过几年的艰苦努力，在公司治理结构、业务发展机制、财务会计管理、风险内控体系、人力资源管理体制等方面取得大的突破。
〖-ZW/正文〗
