〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部节日旅游勿扰基层等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炜/王永强/滑凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部节日旅游勿扰基层
    劝说家人“十一”少来队
    编辑同志：
    国庆长假就要到了，有的单位部分机关干部想利用节日期间外出旅游，并提前通知驻守在旅游区当地的所属部队。笔者认为这种做法不妥。
    一是会分散基层干部的精力，打乱连队正常节日秩序。碍于上下级关系，机关来人基层不敢怠慢，除了派专人陪同外，还得安排旅游路线，甚至安排晚上的娱乐。
    二是接待费令基层苦不堪言。机关干部来游玩，基层安排吃住，旅游景点的车船票、门票、照相、买纪念品等费用基本上是由基层支付。基层有限的经费经这么一“折腾”又要超支了，对此官兵会有意见。
    三是损害机关干部的形象。机关干部节日游玩，基层派专人陪吃、陪喝、陪玩，官兵们表面上笑脸相迎，但心里却极不情愿，影响了机关干部在官兵中的形象。
    对此，各单位领导要加强对机关干部的教育和监督，使他们增强自律意识，自觉做到出游不扰基层。同时，机关干部一定要强化“基层至上、士兵第一”的观念，多体谅基层的难处，在官兵中树立机关的良好形象，确保基层过一个安心、愉快的节日。
    75486部队吴炜
    编辑同志：
    国庆节期间，不少官兵的父母和亲友想利用节日来部队，既看望一下官兵，又可到驻地旅游。利用假期外出旅游的机会看看远在他乡当兵的子女及好友，这样做虽然也是人之常情，但却不能把部队当成接待站。过去，类似情况就对部队工作造成一定的影响。官兵的父母和亲友来到部队，官兵不得不抽出时间来陪他们聊天、逛街，人员在位率得不到保证，影响战备制度的落实。有的战士父母和亲友来队后请吃请喝，影响很坏。有的家长还为子女的“成长进步”向干部送钱送物，败坏了部队风气。另外，有些官兵由于接待家人和亲友过于热情，忽视了安全保密工作，带家人和亲友去了不该去的地方，看了不该看的装备，引发了泄密问题，给部队造成了不必要的损失。
    因此，基层带兵人应该加强对官兵的管理教育，让官兵通过书信和电话等方式给父母和亲友讲清节日来队影响部队工作的道理，劝说家人和亲友尽量少来队，以免影响部队正常工作。同时，对于来队的官兵父母和亲友，既要热情接待，又要向他们讲清部队有关纪律和规定，说服他们配合连队干部维持部队正常工作和生活秩序。
    武警8680部队王永强、滑凌
〖-ZW/正文〗
