〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受中共中央委托刘延东向党外人士通报中共四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东20日向各民主党派中央、全国工商联领导人，无党派人士和民族宗教界人士通报了中共十六届四中全会精神。
    在传达胡锦涛同志重要讲话和《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》之后，刘延东说，学习贯彻中共十六届四中全会精神是当前全党的重要政治任务，也是统一战线的重要政治任务。希望各民主党派、工商联、无党派人士等广大统一战线成员，认真传达学习领会会议精神，把学习四中全会精神与学习十六大精神结合起来，与学习“三个代表”重要思想和树立科学发展观结合起来，进一步提高对中国共产党先进性的认识，提高接受中国共产党领导的坚定性，提高与中国共产党团结合作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
