〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华祝阐述中国在防扩散问题上的政策等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华祝阐述中国在防扩散问题上的政策
    中国代表团团长、国家原子能机构主任张华祝20日在国际原子能机构第48届大会上发言时说，中国坚定地奉行核不扩散政策，主张全面禁止和彻底销毁核武器，坚决反对任何形式的核武器扩散，积极参与防扩散的国际合作，为国际防扩散事业作出了贡献。
    巴拉迪赞扬中国向国际原子能机构提供援助
    国际原子能机构总干事巴拉迪20日在中国决定向该机构提供100万美元的额外捐款后，赞扬中国为国际原子能机构的技术合作项目和加强核安全方面提供的援助。
    美国成立保卫首都安全的联合部队指挥部
    美国五角大楼20日宣布，国防部已成立一个“首都地区联合部队指挥部”，专门负责保卫华盛顿地区安全。
    在“9・11”事件之前，驻华盛顿地区的美国军队主要负责保卫重要设施和大型活动的安全，但现在他们的任务已经转向全面的安全防卫。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
