〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细刻琢玉成器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师党委改进大学生干部管理教育工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许毅/张金玉/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，当今年新毕业的地方大学生入伍干部陆续走上工作岗位后，记者就大学生干部管理教育问题，到空军航空兵某师进行调研，欣喜地发现：该师有34名大学生干部步入“快车道”，担任团营连主官，赢得了官兵信任；一批大学生干部在重要技术岗位担纲领衔，成绩突出，实现了知识向能力的转化。
    理论武装工作一刻不能松
    “大学毕业前，我充满了对绿色军营的无限憧憬，希望到部队尽快干出成绩。到部队一看环境艰苦、工作枯燥，就有些灰心了。”刚到基层部队任职的大学生干部于骁一番话，道出了相当一部分人的苦恼。鉴于此，师党委本着真实、真诚的态度，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装大学生干部头脑。刚出校门的大学生干部对拉关系、搞歪门邪道普遍反感，师党委结合开展党员先进性教育，对各级班子进行调整，进一步确立了能者上、庸者下、平者让的用人导向，使大家备受鼓舞。
    与此同时，师党委还大张旗鼓地表彰了一批践行“三个代表”重要思想的先进典型，使像于骁一样有些灰心的大学生干部深受触动，进而重新振奋起来。从这些大学生干部的转变中，师党委对如何用“三个代表”重要思想武装大学生干部头脑有了明确思路，通过制定《加强对地方大学生入伍干部经常性教育的意见》，组织青年官兵开展“大学生干部应树立什么样的世界观”、“实践‘三个代表’重要思想，大学生干部应拿出什么样的行动”等讨论，引导他们不断深化认识，并在本职工作中有所作为。
    做好艰苦细致的思想工作
    大学生干部思想观念新，大都愿意接受新生事物，但也有思想不稳定的一面。一旦理想与现实出现反差，看问题就容易偏激。师党委分析大学生干部这些特点，在加强用党的创新理论进行教育灌输的同时，坚持做好大量艰苦细致的思想工作。
    大学生干部张戈，从跌倒到重新站起，历时3年之久。其间，该师各级领导无微不至地关怀他。一段时间，他身体不好，组织上特批他休假两个月治病疗养；他妻子手术，领导专门安排他去医院护理；他家住房有困难，场站领导亲自上门协调安排。师政委李东下部队调研，亲自调阅张戈的读书笔记，并与他促膝长谈，使张戈深受鼓舞和启发。
    拓展成才空间
    在这个师的大学生干部中，既有被破格提拔的，也有受到挫折又重新站起的。后一种现象表明：如何为大学生干部提供一个既能“容长”又能“容短”、既允许犯错误又允许改正错误的发展空间，是新形势下各级党组织经常面临的一个问题。
    师党委打破论资排辈的观念，大胆提拔使用了一批大学生干部。这种气魄和胆识，无疑会激励和鼓舞一个群体。对“跌过跟头”的人，师党委经过慎重考察研究，予以大胆启用，让更多的大学生干部体会到了党委的惜才之心、爱才之意、容才之量、用才之识。
    在此基础上，师党委为帮助大学生干部少走弯路，缩短成长周期，推出了一系列有针对性的新举措：根据大学生干部的专业特长、综合素质、发展潜力、性格爱好等情况，为每名大学生干部制订成才“计划表”，促使优秀大学生干部早担重任、早成大器，集中时间组织大学生干部进行上岗前培训，指定政治思想好、业务能力强的干部帮助他们提高实际工作能力。
    加强心理教育和疏导
    师党委在调查中发现，一些高学历人才也包括相当一部分其他青年官兵，受到表扬时春风得意，挨了批评后灰心丧气，经受不住挫折。鉴于此，师党委决定，从培养官兵全面协调发展、打赢未来信息化战争的高度，做好大学生干部和青年官兵的心理疏导和教育工作。
    他们定期邀请军地心理专家到军营进行心理疏导，师每半年、团站每季度集中梳理官兵中存在的倾向性心理问题，在专家指导下拿出破解难题的具体办法。
    为帮助青年官兵学会自我心理调节，师政治部编印了《青年官兵心理健康知识手册》，各营连还充分利用广播、黑板报等宣传阵地，以青年官兵生活中的生动实例为教材，引导官兵正视心理健康问题，保持良好心理状态。
    师、团、站政治部（处）分别设立心理咨询站，开设了“心理热线”，为官兵创造说“悄悄话”的空间和条件。这一既保护隐私又解决心理问题的做法，受到了大学生干部的普遍欢迎。
    ●许毅本报记者张金玉薛仁
〖-ZW/正文〗
