〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚拟雷达”在变革中崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞娟/冯帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚拟雷达”在变革中崛起
    ●任瑞娟冯帆
    从古至今，“保存自己，消灭敌人”是一切战争的根本原则。在如今立体化、多维化和信息化的战场上，交战的任何一方如果不能有效地保护自己，在发现敌人之前就可能先被对方“锁定”，那就很难逃脱失败的命运。作为现代战争中科技含量很高的作战武器之一――飞机，在战斗中发现与被发现将直接决定战斗的胜负。因此，“千里眼”雷达的应用十分重要，而在新变革中“虚拟雷达”的崛起尤其格外让人注目。
    ●数据链系统应运而生
    机载雷达曾经是作战飞机上最昂贵、最尖端的一种设备，同时也是代表战斗机档次的一大标志。通过机载雷达，飞行员有了自主获得超视距信息和及早锁定并攻击目标的手段。但在电子对抗技术高度发展、普遍应用的条件下，机载雷达却成了暴露自己最主要的途径。比如：我机使用雷达探测敌机，接受的是敌机反射回来的信号，但是如果敌方飞机装有电子对抗设备的话，他们接受的却是我机雷达大功率发射机的直接信号。就接受的信号而言，机载雷达发射的信号远强于飞机反向的信号，所以敌机发现我机的距离至少是我机发现敌机距离的一倍以上。这就如同在黑夜中敌对双方，打手电的一方暴露自己的概率要远高于发现对手的概率。所以，在军事发达国家，机载雷达已成为列装产品，可是却不能自由使用。
    由于机载雷达存在的缺憾已成为飞机的致命弱点，“虚拟雷达”也就是数据链系统应运而生。数据链系统是指将飞机、地面指挥所、侦察监视平台互相连接和信息实时传输的一种系统，它大大缩短了C4ISR系统中“观察――判断――决策――行动”回路的周期，提高了信息传送的速度和可靠性。由于数据链系统也就是“虚拟雷达”延伸了发现敌人的距离，缩短了发现敌方的时间，提高了打击目标的精确度，同时又减少了对方发现自己的概率，因此数据链系统取代机载雷达已成为发展新趋势。而依靠外部信息源提供目标数据，将成为新型作战飞机的重要使用模式。
    ●攻防作战中发挥重要作用
    在进攻作战上，美国早在上个世纪50年代就开始研究和开发作为航空武器装备信息化基础的数据链系统，并在研制第一代超音速截击机F-102及其改进型F-106时就开始建设覆盖加拿大和阿拉斯加地区的北美自动防空系统，能够自动传输数据，引导截击机完成作战任务。现在美国空军使用的LINK16多功能数据系统，可以同时为2～2000个对象服务，并把它作为本世纪前20年实现信息优势的关键技术之一来发展。从实战情况来看，在阿富汗战争和伊拉克战争中，LINK16宽带数据链系统在大规模的对地作战中发挥了无可比拟的作用。美国的远程轰炸机不但执行轰炸任务，同时还作为高分辨率合成孔径雷达的空中平台，搜索、定位地道口等地面小型目标，并通过数据链将实时战场信息传输给其他作战飞机。无人驾驶飞机“捕食者”是美国研制的新一代侦察机，它也能通过数据链系统将战场实时图像信息传输给战区巡航AC-130武装运输机和B-52重型轰炸机，可在发现目标后迅速实施瞄准攻击，从而大大缩短了从发现到瞄准攻击目标的周期。可见，数据链系统的攻防优势在战争中已充分展现。
    ●国土防空作战大显身手
    数据链系统同时也适用于广大的国土防空作战。俄罗斯经过几十年的发展，目前已形成了遍布全国连接成网的数据链式自动防空指挥系统。其防空指挥机构最顶层的“棱堡”系统和战区的“多面手”系统，主要功能是指挥下级子系统。“多面手”可以直接控制个别地面引导站、空中预警机以及苏-27、米格-31编队的半自动作战行动。航空兵团的“边界”系统（即地面防空监视系统），可以通过“虹”指令、发送设备和若干个地面引导站，将数据链指令发送给苏-27、米格-23、米格-25、米格-31等歼击机的“光谱-1”或BAH-75机载引导设备，通过飞机自动驾驶系统和火控系统自动完成领航、目标分配、攻击、重新引导、自动返航等任务。值得一提的是，俄罗斯的地空导弹部队都带有歼击机（截击机）的兼容引导站，可引导战机进入巡逻区或攻击目标和返回着陆机场。俄罗斯的航空数据链系统，在广大的国土防空作战中发挥了巨大作用。
    ●竞相发展前景广阔
    如今，先进的空地数据链系统已经将海、陆、空、天连成一体，它们并不是单一的点式指挥系统，而是能连接成一个战区和全国的信息传输网，是引导站遍布各地的自动化指挥系统，而且绝不是若干架电子干扰机可以压制的。即使系统部分引导站受到攻击或破坏，也不会影响到整个系统的信息传输和指挥引导，具有很强的抗毁能力。而且，不需要打开雷达也能对空中战场态势和作战目标了如指掌。总之，数据链系统作为“虚拟雷达”的崛起并不是偶然的，它是军事信息化建设和发展的必然要求，也必将在未来战争中发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
