〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照法规建好班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团党委书记朱长贵速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白四座〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当班子内部出现违反原则的事情时，敢于对委员说“不”；当自己的意见与多数委员的意见相左时，敢于对自己说“不”。北空导弹某团党委书记朱长贵按照法规制度建班子、带队伍，班子风正气顺，团党委连续两年被北空评为先进党委。在9月中旬该团进行的一次干部民主测评中，他得分很高，官兵们称他是一位“坚持原则的好书记”。
    去年底，士官选取工作刚开始，一位资历较老的副团长提出自己在部队时间不长了，希望能对在团直属分队服役的一个亲戚给予照顾，此事引起了一些委员的同情。朱长贵以前曾听人说过这名战士表现一般，为了掌握实情，他深入连队座谈了解，并亲身参加连队组织的民主评议，连队选取士官的指标只有4个，而这名战士排名第八。党委会研究时，朱长贵当着这名副团长的面直言介绍了这名战士的表现，要求大家带头遵守有关规定，维护班子形象，使这名委员受到很大触动。
    今年5月，所属某营300万元营房工程实行招标前夕，有位老领导打来电话推荐由某工程队承包。朱长贵当即回答，欢迎他们参加招标，但能不能中标，主要看单位实力，并且最终要由党委集体研究决定。经过一番招标考核，这位老领导推荐的工程队由于不符合招标要求被淘汰。
    还有一次，朱长贵下基层调研时发现，地方大学生入伍干部小郜和小贾，思想基础好，综合素质较高，感到两人比较适合从事政治工作。在此后不久研究调整干部时，他建议把这两名同志列为指导员送学对象。但有几名委员提出：小郜专业技术精，且从事的专业人才缺乏，从部队工作需要出发，应作为技术骨干重点培养；小贾本人热爱军事工作，应用其所长，尊重本人意愿。朱长贵感到大家说得很有道理，主动放弃了自己的意见，并就自己掌握情况不深不细的问题作了自我批评。
〖-ZW/正文〗
