〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜了，但我没有落志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落榜了，但我没有落志
    解放军报社：
    还没动笔，我内心就充满了愧疚。我十分痛心地告诉您们：我没有考上军校。真的很对不起您们！对不起一直关心和热心帮助我的解放军报社和各级组织、领导！我辜负了您们对我的期望，让您们失望了。
    因为感激，所以内疚。因为我知道各级组织、领导和解放军报社对我这名普通士兵关怀之情的厚重，所以才会有因自己的失利令您们失望后我内心深深的自责和愧疚。今年4月份，因为他人笔误造成我的档案出错，我没有资格考军校。在万般无奈的情况下，我向解放军报社寄去了一封求助信。不曾想到，一名普通士兵的不幸遭遇竟得到了您们如此的关注。为了我的事情，军报记者不远千里，不辞辛劳，奔赴福建和我的家乡湖南常宁调查，彻底澄清和解决了我的档案问题，让我有机会走进军队院校文化统考的考场。这样一份感激之情，它不会因为考学失败而泯灭，也不会因为一个人的一次人生挫折而改变，而是深深根植于一个人生命的华章中，根植于理想信念最宝贵的记忆里。
    “你战胜苦难，它就是你的财富；苦难战胜你，它就是你的耻辱。”虽然我考学失败了，但我真真切切地感受到了各级组织和领导的关爱。落榜了，但我没有落志。因为考学的失败对我来说并不是一种梦想的破灭，而是一种梦想的重建。无论今后会怎样，我都会始终牢记军报编辑送给我的那句话：“相信组织，做好本职工作”，并且会把它当作我的座右铭。是您们帮助我重塑了一种信念，而这种信念会支撑我走完这最后的军旅时光，并走好人生中的每一步！
    真的感谢您们，还有许多背后关心我而我却不知道名字的各级领导，感谢您们对我的关爱！
    请您们再一次接受一个普通士兵最崇高的敬意！
    士兵：邓小成
    2004年9月
〖-ZW/正文〗
