〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“堵”战士进网吧说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾真平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“堵”战士进网吧说起
    ●顾真平
    某连一名战士是个网迷，一次不假外出进地方网吧被纠察后，受到上级通报批评。从此，该连干部作出规定，战士不准单独外出，有事外出必须由干部集中带队。结果，新“招术”不但没有管好连队，而且违反规定的事仍屡禁不止。
    战士进地方网吧，其目的和原因是多方面的。有的是查阅资料，获取知识，可更多的是上网聊天、玩游戏，甚至到不健康的网站猎奇。条令条例中明确规定军人不得进入地方网吧，是有其道理的。但是单靠这个“严禁”、那个“不准”去堵截，或者树几个反面典型“杀鸡儆猴”，而缺乏深入细致的思想疏导工作，结果只会适得其反。
    然而，现实中类似“堵”战士进网吧的事却不少。遇到问题，一些带兵人首当其冲想到的是如何去“堵”，认为一“堵”便可完事，下几条禁令什么问题都可以解决了；有的认为管理部队就应该严格管控，多设几条“高压线”有助于防止战士行为失控。诚然，对发生的违纪问题和当事人依据条令条例和规章制度作出严肃处理，不仅是维护法规纪律严肃性的要求，也是教育本人、警示部队的需要。切不可用搞“土政策”、使“偏方”的办法处理问题和管理部队，这样做只能管住战士手脚而管不住其思想，其结果只会招来非议，引起不满，也不能从根本上解决问题。
    管理战士关键是要管住思想，做好思想疏导工作。让他们明白该怎么做不该怎么做，自觉遵守条令条例和规章制度，变被动管理为自觉行动。同时，带兵人应多问问战士需要什么，多帮他们解决一些工作、学习和生活中的困难。如丰富连队的局域网、完善军营文化设施，尽量满足战士求知、娱乐的需求，战士自然就会心悦诚服，从而一门心思投入到连队建设中去，一些明知故犯的违纪问题何愁得不到有效根除呢？
〖-ZW/正文〗
