〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从子产受骗说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光堂/罗先武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王光堂罗先武
    《孟子》中有一则故事：有人送给子产一条鱼，子产让管池塘的小吏把鱼放到池子里去。小吏把鱼煎着吃了，却报告子产说：“才放到水里时，鱼显得不安的样子，过一会儿就活跃起来，摇头摆尾地游走了。”子产听了高兴地说：“这下子可给鱼找了个好地方。”对于子产受骗上当的原因，孟子归于小吏会编瞎话，其实主要的还在子产自身，那就是工作作风不深入，小吏对他的这个毛病了如指掌，知道他不会亲自到池塘边查看一下鱼的实际情况，所以才敢明目张胆骗人。
    现实生活中，像子产这样容易受骗的领导干部也不乏其人。有些领导官僚主义严重，高高在上，不深入实际调查研究，不了解基层的实际情况；有的领导虽然下去了，但只是听听下级早就准备好了的汇报，不是迈开双腿到群众中去听反映。轻信下面的汇报，以汇报的好坏来评价有关领导的政绩，不仅了解不到基层的真实情况，而且还会被那些添油加醋的汇报所蒙蔽。有的领导抓工作光有号召和布置，没有对抓落实的情况进行督促和检查，自然也就发现不了问题，于是有的人便不把精力用在抓工作上，而是变着法子在如何汇报好上大做文章。领导干部的官僚主义，是下面敢于欺上瞒下、报喜藏忧、搞形式主义、导致工作不落实的根本原因之一。
    领导干部要想不受骗，关键是有求真务实的工作作风。求真务实是一个艰苦复杂的过程。要想了解实情，就要有认真负责的态度，不怕吃苦的精神，迈开双腿到群众中去，到实践中去，认真搞好调查研究。听下属汇报只是工作方法的一种，更重要的是亲自到现场看看，口问手记，还要听听群众是怎么想的、怎么看的、有什么意见。通过深入细致的调查研究，掌握了第一手材料，对有关情况才会有全面、客观、真实的了解，想问题、作决策才能符合实际。做到这一点，关键在于领导干部要用“三个代表”重要思想武装头脑，始终坚持党的实事求是思想路线，有对党的事业负责的态度。心里装着实事求是，行动上坚持实事求是，弄虚作假的东西就会原形毕露，谎言编得再冠冕堂皇也不会有市场。
〖-ZW/正文〗
