〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当泥石流袭来时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日夜。四川省达州市。电闪雷鸣，狂风大作，暴雨如注。
    23时许，武警四川总队四支队看押的某监狱，突然传来“轰隆”一声巨响，巨大的泥石流从200多米高的山崖冲下，推翻了东北方向的监墙，砸开了北侧监舍。瞬间，监区照明系统全部瘫痪，监狱被黑暗笼罩了。
    面对突如其来的泥石流，监舍的犯人极度恐慌，纷纷涌至监区通道楼梯旁的铁门口，有的冲上了监区巡视通道，有的甚至伺机跳墙……
    “砰！”哨兵熊照、梁占锋立刻拉响警报器并鸣枪告警。
    枪声划破夜空，中队官兵闻警出击，迅速对监区实施封控。
    随即，又是一声巨响，监舍发生大面积坍塌。
    “快逃命啊！”监舍内一片骚动，两名犯人拔腿往外冲。领班员唐小强再次鸣枪告警。犯人听到枪响不由一惊，连连后退。排长严若兵箭步上前，一个跃起侧踹将一个犯人踢翻在地，随即警棍一挥，将另一个犯人撂倒。
    23时30分，狂风越刮越猛，暴雨越下越大，监区内堆积的泥石流高得像座小山。此时，犯人聚集的通道底部出现垮塌，部分犯人见势不妙，开始出现混乱，并有7个犯人企图翻越监墙逃跑。大队教导员张世健立即组织部队对犯人进行全面封控，并对大队其他领导和中队干部进行具体分工。中队长郭彬带领几名战士突入犯人中，迅速将蠢蠢欲动的7个犯人制服。
    这时，通道面临全部垮塌的危险。监狱领导果断决定：分20批次将犯人转移到一公里外的入监队监舍临时关押。
    夜黑，雨大风狂，泥石流从高高的山崖上倾泻而下。
    转移工作面临巨大困难。大队、中队两级领导迅速对转移工作作了部署。随后，只见副大队长肖胜万一声大喊：“同志们，考验我们的时刻到了！”说完，他与中队长郭彬走到队伍前面，踏着齐腰深的泥水、顶着倾盆大雨，带着队伍对犯人实施转移。
    支队长吴培华经过3个多小时的奔波，率领60名官兵赶来加入到转移犯人的行列中。经过5个多小时的紧张战斗，数百个犯人顺利转移。
    谁知，新的问题出现了。入监队临时监舍设施陈旧老化，关押的犯人较多，不符合长期监管条件，加之遭遇暴雨袭击，监舍地基出现下沉，房屋面临倒塌的危险。
    9月5日7时，监狱领导再次决定，暂时将犯人转移到监狱办公大楼进行关押。支队长吴培华迅速召开紧急会议，对押运勤务进行周密部署，并且决定由支队领导亲自带队实施转移。
    行进途中，要路过不少居民区，转移工作面临许多困难。支队前指运筹帷幄，对在哪里设卡、哪里堵口、哪里放哨、秩序怎么维持等都制订了具体方案。风雨中，副政委唐华带领部队有条不紊地展开了转移工作。9个小时以后，第二次将犯人转移到了4公里外的监狱办公楼临时关押。
    9月6日8时20分。监狱领导再次决定：对数百个犯人实施第三次转移。此次转移，面对更加严峻的考验：单边行程13公里，且大部分路面尚有泥石流残余，中途需要两次换乘车辆和徒步押解。
    昼夜兼程赶到现场的武警四川总队副总队长白贵民与支队长吴培华，带领前指对路线进行实地勘察，现场拟制押解方案，实地摆兵布阵，总队前指与支队领导一齐上阵，亲临一线组织指挥。官兵们顶着狂风暴雨，踏着深一脚浅一脚的泥泞道路，冒着泥石流的袭击，来回押解犯人。经过10个小时的艰苦奋战，官兵们
    抢在天黑前终于将数百个犯
    人转移到目的地。
    两天两夜大征战，三次大转移。近200名参战官兵克服寒冷、饥饿、疲劳、危险、狂风暴雨袭击等重重困难，辗转行程250余公里，顺利实现了“不逃一个犯人，不伤一兵一卒”的转移计划，交出了一份合格的答卷。
    ●周飞本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
