〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，需要突破思维定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚进华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，需要突破思维定势
    ●龚进华
    《三国演义》中手摇鹅毛扇的诸葛亮，多谋善断、神机妙算。火烧新野、草船借箭、“空城计”等创新奇招，令人惊叹。
    据史料记载，诸葛亮确实是一位优秀的军事家，他之所以能够演绎出一出出神奇绝妙的战争活剧，正是不囿于传统战法的结果。古今中外的战争实践一再证明：一个优秀的指挥员，必须具有打破常规、勇于创新的才能，才更容易达成出奇不意的效果。
    战争，每个时代都有自己的特征。只有站在军事变革的前沿，才能看清军事创新的深刻内涵。战争形态正在发生根本性变化，若我们的思维没有一点超前意识，就难以达到出奇创新的效果，赢得未来战争就会成为一句空话。
    重要的是观念的跨越。在战争“转型期”和军队“转轨期”，往往存在着观念的激烈冲撞，实现军事观念的更新，需要做长期艰苦的努力。由传统军事观念积淀下来的套路、定势，使我们容易失去自我批判精神、紧迫感和危机感；由惰性而滋生的满足于维持现状的心态，往往使创新的嫩芽在旧的土壤覆盖下难以生长；由高技术引发的全新战场观念，一些人还很难从思想受。
    在新军事革命兴起的今天，信息技术已经将世界联系得更加紧密，囿于一域、自我设计是不现实的；仅仅满足于纵向的弥补差距、而不注重横向比较则可能迷失前进的方向。现代化的参照物只能在世界的坐标系中去寻找。我们需要置身于广阔的国际军事发展的大背景下，观察、思索和认识问题，把握和确立军队改革发展的方向。
    善于借鉴的民族，是最有生命力的民族。当代世界军事的发展呈现出一个大趋势，那就是各国都在相互借鉴中寻求适合本国发展的最佳模式。我们应善于吸收、借鉴世界各国优秀的军事成果，密切关注现代战争形态的变化，保持对军事技术的高度敏感，大胆创新军事理论，在新军事革命浪潮中奋力搏击，乘势而上。
    世界新军事变革，为后来者提供了赶超的机遇。能否抓住机遇，在相当程度上看我们的思想能否跟上时代的步伐。而这就要求我们一刻也不能停止观念的更新。
〖-ZW/正文〗
