〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训部队也要过好节日等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅江新/程洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训部队也要过好节日
    国庆节即将来临。据了解，一些野外驻训部队因训练忙计划取消节日休假，笔者认为这种做法不妥。从客观上讲，驻训期间工作是忙一点，但也没有忙到没有时间过节的地步。如果这些单位的领导能统筹安排训练时间，把握工作的节奏，是能空出时间让官兵过节的。过节时，可以根据驻训工作的特点，有针对性地开展一些登山、篝火晚会或卡拉OK演唱会等活动，在既不影响工作任务的进展、又能让官兵在节日期间得到娱乐和休息的情况下，对调动官兵完成任务的积极性大有益处。
    71309部队梅江新、程洪伟
    比武莫误战士正常休息
    某部司令部连续几周下发通报：纠正基层屡次提前起床的问题。经了解，该部近期将要举办一次军事技能大比武，为了在比武中取得好的成绩，有的连队加班加点，甚至要求战士提前起床搞训练。其积极性和出发点固然值得肯定，但以牺牲战士正常休息为代价，这种做法不可取。笔者认为，基层带兵人抓训练、干工作不能顾此失彼，搞短期效应，要强化“以人为本”的观念，充分尊重战士的正当权益，严格按照条令条例的要求抓落实。
    第二炮兵某部陈强、崔艳华
    士官也须防官气
    笔者发现，一些士兵转为士官后，渐渐打起了“官腔”，摆起了“官架”：有的喜欢“训练场上背手转一转”、“公差勤务看一看”；有的甚至把洗衣、打饭、叠被子之类的事也推给新战士干。
    士官摆官架的原因是多方面的，但笔者认为主要有以下三个方面：思想认识有误区，有的士官等级观念强，认为自己要比士兵“高一头”；不良习惯的误导，看到士兵为自己忙这忙那，礼遇有加，觉得很正常，认为自己也是这样过来的，心理上有认同感；价值取向有偏移，有的认为士官也是个“官”，若不厉害点，士兵不拿你当回事。士官摆官架，实际上有害无益，一方面滋长了歪风邪气，另一方面拉开了兵与兵之间的距离，不利于兵兵团结和工作的开展。
    77579部队龚进华
    保密工作要面面俱到
    近日，笔者在某部采访时发现，有些连队对上级下发的文件资料管理十分重视，保存正规，但对本单位的通知记录本、连队要事日记、工作训练计划等却随意丢放，这种做法不妥。保密工作是一项全方位的工作，基层是保密工作的“前沿阵地”。为此，建议基层连队要加强保密教育，增强官兵的保密意识，防止失泄密事件的发生。
    73861部队欧阳春、夏有和
〖-ZW/正文〗
