〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张林泉为国防通信工程绘蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王铁卜凡礼
    主人公小传：
    在国防工程通信系统的设计领域，张林泉已声名远扬。然而，当初他刚毕业分配到研究院的时候，却吃了不少苦头。一次，一位老同志拿来一张设计图纸让他看，面对图纸上密密麻麻的元器件，他开始根本就摸不着头脑。学校里见到的只是单台设备的原理和电路，而在图纸上显示的却是一堆需要联接的设备，而且对如何沟通信号等问题更是无从下手。张林泉从此潜心学习，对照图纸，探究信号从输入端进去，如何一步一步到达终端用户……过了好一段时间，他把各元件、各接点之间的相互关系摸得一清二楚。
    国防施工多为大兵团作战，施工部队一旦转场，动辄就是数千人在现场待命。所以，技术人员的设计和出图，都如十万火急一般，加班、熬夜，边出图边审校，以缩短设计周期，对张林泉而言已是寻常之事。
    出图纸紧张，野外勘察更苦。有时，从图上看完全能过去，但到现场一看，根本不是那么回事。有些地段无法施工，为了重新确定点位，就得反复勘察。点位之间的距离动辄数百公里，来回几次，就是上千公里。而且这不是坐在车上、走马观花就能完成的，必须是一步一步用脚量出来的。勘察途中，更是见山翻山，遇水涉水。所以，通信设计是整个研究院最艰苦的行当。线路有多长，就得走多远。现场勘察一个多月，对于张林泉来说是家常便饭。
    那年4月下旬，某国防工程的无线通信系统工程建设正式启动，上级要求，工程必须在5月下旬开始进行，也就是说，张林泉用以勘察和设计出图的时间，不足一个月。现场的条件也给张林泉设置了重重障碍：所有点位全部处于地势险要、树木茂密的山区，再加上天线对环境的要求极为苛刻，给勘测、定位带来极大困难。为了选择和确定合适的天线架设场地，张林泉带着室里的设计人员，挥舞砍刀，在荆棘和杂草丛中开路而行。遇沟坡陡峭的地方，便只能手脚并用地往上爬。他们硬是在短短4天的时间里，完成了30多副天线的定位和多个通信台站的勘察，为后续施工打下了坚实的基础。
    在研究院为张林泉报请二等功的先进事迹材料中，有这样一段话：“……他所领导的设计室一年就完成通信工程勘察、设计百余项，完成通信台站设计上百个、通信线路总长2500多公里，设计图纸2000多张……”
〖-ZW/正文〗
