〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅改进基层思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一事一议进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应军/刘络炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐应军、刘络炜报道：9月10日，笔者走进北京军区某高炮旅基层连队的政治教育课堂，看到官兵正围绕生活、工作中的热点问题展开讨论。这个旅的领导告诉笔者，他们在搞好大课教育的基础上，采取一事一议的教育方法，取得明显成效。
    这个旅调查发现，随着文化水平的提高，官兵对政治教育课的要求也越来越高。为此，他们在加大政治干部培训力度、提高政治干部能力素质的基础上，积极创新政治教育方法，改变过去政治教育课完全由干部讲战士听的教学模式，采取官兵互动的方法，在上好大课的同时，实行一事一议。为做到有的放矢，每次教育课开始前，他们组织政治干部深入到官兵中，了解大家的思想状况，发现有针对性的典型事例，便带到课堂上供大家讨论。上课时，要求组织者既充分调动大家参与讨论的积极性，又不失时机地加以引导，把握正确导向，使大家通过讨论认清是非，明白事理。
    该旅一位主要领导告诉笔者，这一做法的实施，有效地激发了官兵参与教育的热情，取得了良好的效果。在依法从严治军教育中，他们针对个别战士为在内务检查中取得好成绩，提前起床整理内务的现象，组织大家围绕“提前起床整内务对不对”展开讨论，使大家认识到，提前起床整理内务不仅影响战友休息，也是违反条令条例的表现。接着，他们又组织官兵查找其他违反条令条例的现象，有力地增强了官兵按条令条例办事的意识。
〖-ZW/正文〗
