〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次争议催生议事规则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团党委加强基层党支部建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张阳/周凯贺/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析/编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，北京军区某团党委在贯彻落实《军队党委工作条例》和《政工条例》过程中，探索制定了一套适用于本团基层党支部委员会的议事规则。这套议事规则，在试行过程中受到大家的欢迎和好评。
    支委会出现尴尬场面
    该团《支委会议事规则》的出台，源于某连一次引起争议的支委会。
    去年底，该团指挥连战士小江在4天之内连续两次不假外出。连队党支部书记、指导员李家驹找小江谈话时，他对指导员的批评产生了抵触情绪，最后还顶撞了几句。
    犯了错误还不接受批评，一气之下，李指导员决定召开支委会，研究对小江的处理意见。当时，除支部副书记、连长朱斌休假没有参加会外，其余在位的6名支委全部到会。讨论中，6名支委形成了两种意见：以李家驹为代表的3名支委认为，小江违反纪律，又不诚恳接受批评，错上加错，为教育全连应该给予警告处分；另外3名支委则提出，小江平时工作积极，表现比较突出，一向遵守纪律，对于这次“例外”应该慎重处理。虽经反复讨论，但双方还是各持己见。
    眼看会议无法表决，李书记说：会前我曾打电话与副书记交换过看法，他同意我的意见，这次表决按少数服从多数的原则通过。但一名支委提出异议：没有参加会议讨论，仅仅是口头表达意见的同志的“这一票”算数吗？这一问，还真让支委们一时感到不好回答。有的说，副书记“这一票”应该算；有的说，会议表决时，没有与会同志的意见只能作参考，不能作依据。最终谁也说服不了谁，李书记只好宣布暂时休会。
    争执不下为哪般
    此事很快引起了团党委的关注。指挥连是一个连续多年的先进单位，大家公认党支部“一班人”比较团结，但是一个并不复杂的议题，讨论处理意见时为何一波三折？机关经过细致地调查了解，发现原来小江突然得了“烂裆”，羞于启齿，为了尽快把病治好又不被人发现说闲话，便偷偷跑到药店去买药。而连队这次仓促召开的支委会与李指导员被顶撞后一时情绪难平有关。在机关和其他支委的帮助下，李指导员承认了自己方法不当，并向小江道了歉。小江也向指导员承认了错误。在连队的帮助下，小江也很快治好了病。
    在调查中，对于“副书记的一票究竟该不该算”的问题，机关的同志让一些营党委委员回答时，也出现了不同的说法。经过分析，他们感到：会议表决时，如何计算因故未能参加会议但却表明态度的委员的票数，刚刚颁发的《军队党委工作条例》有明确规定，即“因故不能参加会议的，可以用书面形式表达意见”，表决事项时，“未到会委员的书面意见不计入表决票数”。但该条例只适用于团以上单位党委，党支部委员会能不能这样做，《政工条例》中对此也没有明确表述。
    健全支委会议事规则
    “加强连队党支部建设，必须适应新的形势和任务，建立健全支委会议事规则。”团党委“一班人”经过研究很快达成共识。不久，团党委组织力量在调查研究的基础上，依据有关规定，制定了适用支委会的议事规则，并下发各党支部试行。
    在该团采访时，笔者看到了以团党委名义下发到各营连的《党的支部委员会议事规则》，它包括确定议题、会前酝酿、民主讨论、会议表决等18个条款，可操作性较强。比如，他们规定，“支委会议题由正副书记确定。确定前，应当征求委员意见。除特殊情况外，不得临时动议。”“列入会议讨论的重要议题，应当事先进行调查研究。涉及官兵切身利益的，要充分听取两个群众性组织和官兵的意见；专业性、技术性强的事项，应当听取有关机关部门和连队技术骨干的意见，形成具体的方案建议。必要时，应当提出两个以上可供比较的方案。”“召开支委会的时间、议题，应提前通知，以便委员有充分准备意见的时间。”“因故不能参加会议的支委委员，应当在会前请假，其意见可用书面形式表达，但表决时其书面意见不计入票数。”等等。
    炮兵一连指导员冷建良说：“在实际工作中贯彻执行好这些规范，对于提高支委会决策质量、促进班子团结都有好处。”机关的同志也反映，有了这些规章作依据，检查指导时也不用为处理一些模棱两可的问题而犯难了。
    ●张阳周凯贺本报特约通讯员陈才胜
    依靠程序确保决策科学化
    规则，是人们共同遵守的制度或章程，具有很强的制约性、明确的规范性、鲜明的导向性和具体的操作性。严格按照有关规则和程序讨论决定重要问题，是党支部决策科学化、民主化的重要保证。实践证明，只有严格按规则和程序办事，才能把党组织及其成员的意志统一起来，力量凝聚起来，行动规范起来，确保议事有序，办事有章，行动有控。相反，制度不健全、程序不规范，势必导致决策质量和工作效率不高。北京军区某团党委依据《政工条例》和《军队党委工作条例》，探索制定党支部委员会议事规则，对议事和决策程序进行细化和规范，这对于贯彻落实民主集中制和“十六字”原则，强化集体领导，防止和克服决策的随意性，无疑具有积极的促进作用。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
