〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美拟改革生化防护计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建新/史波波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱建新史波波
    据悉，美国五角大楼日前欲对生化防护计划实施重大改革。美国认为在生化威胁突显的二十一世纪，对生化袭击的预防与保护、威胁评估与预测、探测、救治与洗消的要求越来越高。然而，美国目前的生化防护现状却难以让五角大楼高枕无忧。
    当前困扰生化防护计划的首要问题是资金不足。美国生化防护计划资金匮乏的情况已持续数年，导致无法对处于老化状态的生化防护基础设施进行改进。其次是相关机构间缺乏协作。如在发展疫苗方面，美对国防部和卫生与公众服务部之间的合作感到不足，原因是私营生物技术公司担心国防部会侵占其知识产权，而不愿与国防部进行合作。另外是装备的研发、采购程序不够合理，从技术转向成品的时间缓慢，新型生化防护装备无法迅速地从实验室走进市场。此外，五角大楼和私营企业在雇佣人才方面也形成竞争，导致专业人才严重不足。对于如何改革生化防护问题美国防部现今正着手研讨。如，要求通过全国技术协会来提高生物工业的基础；充分考虑私营企业对知识产权的担心；将现有的多项技术能力转化为士兵所需的防护装备；综合运用大量新的技术与方法等。
    对于未来的生化防护计划，美拟做如下调整：整合生化检测与医疗诊断系统的力量；使用计算机生物学发展生物检测系统与药品；通过改革生产工艺与临床试验来缩短装备投入市场的时间；改革生化防护计划的管理，及时快速地发展与嵌入最新的技术；使生化防护计划拥有与国防高级研究局的项目相似的权力、拥有迅速取消科研项目和吸收新出现的技术的权力；通过相关机构间及国际间的合作实现关键技术的突破；增强工业界、学术界以及相关机构间的竞争基础；重视医学研究所提出的建议。
    生化防护计划改革的重点是加快发展应对生化袭击的医疗设备。近期目标是对生化防护计划的管理进行改革，主要是加强相关机构的合作，特别是国防部和卫生与公众卫生服务部之间的合作；增加国防部的技术基础；优先发展投资56亿美元的“生物盾牌”计划；在相关机构间开展竞争。中期目标是对防护技术进行改革，主要是优先发展基因组学，蛋白组学，发展与免疫与新陈代谢相关的新药品；进行技术嵌入等。
〖-ZW/正文〗
