〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访问俄罗斯并与弗拉德科夫共同举行两国总理第九次定期会晤前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝接受俄罗斯记者采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝：
    中国政府多次表示坚定地支持俄罗斯政府和人民为维护国家的统一和领土完整，保障人民的生命安全所采取的坚定的立场和做出的最大的努力。俄罗斯有句谚语，“一个人的痛苦如果由两个人来分担，就可以减轻一半。”中国也有一句古语，叫做“患难见真情”。在俄罗斯人民遇到困难的时候，中国政府和人民愿意向俄罗斯政府和人民提供力所能及的援助。我们相信，在普京总统和俄罗斯政府的领导下，俄罗斯人民一定能够克服当前的困难，保持国家的稳定、安全，实现经济发展和社会进步。
    国际文传电讯社：首先感谢中国在俄罗斯如此艰难的时刻所给予我们的支持。
    您如何评价俄中经贸合作的现状？2004年双边贸易额将达到200亿美元，有些专家预计可以达到1000亿美元，您认为这个目标是否可以实现？俄罗斯加入世贸组织（WTO）是否有助于扩大俄中经贸关系，俄中双边市场准入谈判进展如何，您认为何时能够结束？中方对俄罗斯部分钢产品征收反倾销关税是否阻碍两国贸易的发展？
    温家宝：
    中国政府坚定地支持俄罗斯加入WTO。我可以明确表示，经过双方的努力，中国和俄罗斯关于俄罗斯加入WTO的双边市场准入谈判已接近尾声。这次我到俄罗斯访问，将同俄罗斯总理结束关于俄罗斯加入WTO的谈判，并为双方最终签署协议做好准备。中国支持俄罗斯加入WTO，因为我们两国是战略协作伙伴关系。俄罗斯加入WTO，符合两国的根本利益。我们之所以很早就表示，中国会成为最早同俄罗斯签署协议、同意俄罗斯加入WTO的国家之一，就是从这样的高度出发的。俄罗斯加入WTO以后，我相信在WTO的框架下，中俄经贸关系会得到进一步的发展。
    中俄在开展经贸合作的过程中，遇到一些问题是难免的。我相信我们双方会依照平等互利的原则，通过相互磋商解决出现的问题。只要双方都关注对方的利益，这些问题就不难解决。我希望建立一个良好的经贸秩序和完善的磋商机制，保持双边贸易的健康发展。至于你提到的所谓对俄产钢材反倾销问题，中国政府有关部门将会根据国际和国内市场变化的情况，认真考虑并妥善解决这个问题。
    国际文传电讯社：上世纪下半叶，中国在前苏联的支持和帮助下建立了东北工业基地。您认为如今俄罗斯可通过哪些具体的途径和形式参与振兴老工业基地的宏伟计划？
    温家宝：
    东北地区在经济上与俄罗斯有许多联系，东北地区人民同俄罗斯人民也有深厚的感情。我们欢迎俄罗斯的企业界参与东北地区老工业基地的振兴，具体可以在以下几个方面开展合作：
    第一，俄罗斯可以提供技术、人才和服务。第二，欢迎俄罗斯企业到东北地区投资，采取多种方式参与企业的改组、改造和改革。第三，俄罗斯企业可以参与东北地区的基础设施建设，包括通讯、道路、电力等。基础设施搞好了，不仅有利于东北地区自身的发展，也有利于东北地区与俄罗斯的合作。第四，共同开发资源。
    国际文传电讯社：我们两国能源合作的前景非常广阔，在修建中哈石油管道后，安加尔斯克-大庆石油管道项目对中国的重要程度还有多大？在今后一段时间，铁路运输是否可以成为这条管线备选的替代方案？中国是否仍对认购俄石油公司股份并参与开发俄油田感兴趣？中国是否有计划招标兴建新的核电站，建在哪里？俄罗斯的公司是否有可能、有机会参与你们的国际招标？
    温家宝：
    核电站建设是中俄合作的又一个重要领域。中国在电力发展中将采取积极发展核电的方针。目前中国核电的总装机容量才670万千瓦，我们预计到2005年能够达到870万千瓦，这才占到中国电力总装机容量的2％。俄罗斯在发展核电方面有一定的基础和比较丰富的经验。我们已决定在浙江三门等地建设核电站，并采取公开招标的方法引进国外先进技术和设备。中俄已经在田湾核电站开展了有效的合作。我们希望双方共同努力，确保核电建设的质量，为双方进一步合作打好基础。
    俄通社―塔斯社：请您评价一下中俄两国在政治、经济、文化和国际领域合作的现状。
    温家宝：
    今年是中俄建交55周年，这是一个应该纪念的日子。两国元首特别安排今年作为两国青年友谊年，这是一个高瞻远瞩的建议。青年不仅是我们两国发展的未来，而且是增进两国友谊的未来。我们在青年的时候就很熟悉俄罗斯，前苏联许多在二次大战中的青年英雄，像奥斯特洛夫斯基和他的《钢铁是怎样炼成的》为我们几代人所熟悉。
    俄通社―塔斯社：您刚才说中俄关系已步入全新的发展阶段，那么您认为两国企业界合作最成功、最具前景的领域是哪些？
    温家宝：
    俄通社―塔斯社：您在访问俄罗斯期间是否会同俄罗斯总理弗拉德科夫谈到这些问题，中方将向俄方提出哪些合作建议？
    温家宝：
    俄通社―塔斯社：非常感谢总理先生，我深信您即将对俄罗斯进行的访问会非常顺利，我们也祝愿在中国共产党新一代领导人的领导下，中国能够发展得更快，中国人民的生活能够更好。作为俄罗斯记者，我们将为深化、扩大两国的关系尽全力。
    温家宝：
〖-ZW/正文〗
