〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新潮涌春无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学坚持“科技兴校”促发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二军医大学坚持“科技兴校”促发展纪实
    近年来，第二军医大学的科研工作喜事不断、硕果累累，继2000年度获得3项国家科技进步二等奖之后，去年这个学校共摘取了两项国家级大奖：1项荣获国家自然科学二等奖、1项获得国家科技进步二等奖。同时，该校还获得1项军队科技进步一等奖，2项上海市科技进步一等奖，2项上海市医学科技一等奖。此外，还有27项成果获得省部级二等奖以上高等级科技成果奖。
    金秋时节，笔者走进位于黄浦江畔的第二军医大学，顿感一阵阵科技创新的热潮扑面而来。在该校校史馆，当人们浏览着这一项项凝聚着二医大人赤诚与智慧的科研成果时，仿佛能听到他们在新军事变革的征途中奋勇搏击、奋力攀登医学科学高峰的铿锵脚步声……
    创新的环境 催生一流的科研成果
    镜头聚焦：
    截至目前，该校共取得国家自然科学基金各类项目总数和国家专利金奖等5项大奖；取得了国家和军队一、二等奖奖励数、被SCI收录论文数、科技成果转化实到经费数和国家级重点学科增加数4个全军医科院校第一。
    随机采访：
    笔者感言：
    创新的理念 构建一流的科研机制
    镜头聚焦：
    用创新的理念，大胆进行科研机制的创新，是二医大实现跨越式发展的一个重大步骤。
    一项项制度的出台和实施，极大地调动了广大科技人员投身科学研究的主动性和创造性。一大批重大的科技成果和高质量的科技成果转化项目脱颖而出。学校的科技工作很快步入了以科研养科研的良性循环。近5年来，该校成功转让科技成果31项，签订科技合作协议20项，已经为学校的科学研究注入超过1个亿的研发资金。去年，该校荣获了“全国普通高等学校科研管理（自然科学类）先进集体”和“上海市卫生事业管理成果奖”。
    随机采访：
    笔者感言：
    创新的举措 搭建一流的科研平台
    镜头聚焦：
    近年来，该校先后投资10亿元，兴建了图书馆综合大楼、长海医院科技楼、病房大楼、军事医学大楼及药学大楼、动物实验中心和综合球类运动场、学员宿舍等，新增加了20余万平方米的教、医、研和生活用房。他们还投入7千余万元对基础学科及公共实验室进行了建设和改造；完善了视频教学、远程教学系统和1.1万平方米的学校图书馆及校园信息网络中心；先后购置价值2.45亿元的仪器设备，重点改善了68个科室的教医研条件。目前，二医大仪器设备总值达7亿多元，设备总值及性能均居国内医科院校前列。
    随机采访：
    笔者感言：
    创新的关键 激活潜在的创新能力
    镜头聚焦：
    基金会“疟疾疫苗倡议”主任拉宾诺维奇博士一边仔细地听、记，一边不住地点头，并不时提出感兴趣的问题。“这是我们第一次目睹中国同行如此出色的工作，我们感到非常兴奋。”她最后评价说：“目前，各国都在竞相投入巨资研制疟疾疫苗，但这里的工作无疑是世界水平的。”
    这位被赫赫有名的盖茨基金会看中的潘卫庆教授，就是前几年刚从德国海德堡大学进修归来、该校科技人才队伍中年轻一代的杰出代表。
    潘卫庆原是病原生物学教研室的一名实验师。他在海德堡大学攻读博士学位期间，在疟疾疫苗研究中取得了重大突破。回国后，他又潜心致力于治疗疟疾的核酸疫苗研究，很快又取得了重要进展，先后4次获得世界卫生组织基金资助以及国家“863”计划基金等资助。对于这种非科班出身的优秀人才，能不能把他推向学科带头人岗位，曾有个别声音表示反对。该校党委提出，识才用才一定要注重真才实学，不能搞学历至上。潘卫庆被破格晋升为副教授、教授。目前，他领衔的“基因工程疟疾疫苗研制”的课题，已成为我国第一个由世界卫生组织牵头在全世界范围进行临床试验的科研项目。
    随机采访：
    笔者感言：
    第二军医大学科技创新之潮，犹如东海潮汐，激荡起黄浦江阵阵波涛。目前，得风气之先的二医大人正乘风破浪，意气风发地迈向更加充满挑战和希望的明天……
    紧急运送伤员（照片）
    （本文图片由王亚平、张凌摄）
    ●本报特约通讯员肖鑫
〖-ZW/正文〗
