〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造坚强的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第97医院政委胡友明抓基层党建工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠/马莉/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第97医院党委书记、政委胡友明在抓基层党建工作中善于从细微处入手，坚持在“帮”字上下功夫、支实招，有效地解决了影响和制约基层党建工作的一个个难题，党组织战斗堡垒作用明显增强，85%的基层党支部被上级评为先进党支部。
    在解决矛盾中强化能力
    去年底，医院有6个提前调级的指标，通知要求每个支部上报1名人选。孰料，绝大多数支部上报了2人。为何不按规定执行？原来不少科室存在议不下去、不好取舍的问题，只好把矛盾上交。胡政委感到，造成此类现象的根本原因是支部议事能力不强，把关意识不严。他对这种“老好人”的做法毫不留情给予了严肃批评：矛盾上推表面上是维护了大家的利益，实际上既是对上级不负责任，更是支部战斗力弱化的表现。之后，他手把手地帮支部理思路、定标准、比条件、论实绩，层层考核选拔候选人，使真正优秀的同志很快被推荐上来。名单公布后，医务人员无不心服口服。
    在胡友明的影响和带动下，科室党支部解决自身问题的能力大大增强。去年5月，有名老党员因工作对支部书记产生误解，差点“大动干戈”。支部没有将问题抛给上级党委，而是冷静地分析原因，反思支部在党管干部工作中存在的不足，并主动靠前做好工作，消除了误会，令那位老党员惭愧不已。此后，该支部多次出色完成重大医疗保障任务，被评为基层建设先进单位。
    在传帮带中落实民主生活制度
    一次，胡友明到一个科室参加支部民主生活会。党员们自我批评气氛很浓，可在相互开展批评时，面对科室主任和护士长，大家面面相觑，成了“见面没话说的哑巴”。细心的胡友明颇感蹊跷，警觉的神经再次被牵动。
    会后，胡政委查阅了这个支部的会议记录本，发现党内关系与行政关系混淆，是支委会不能正确行使民主权利、导致党内民主生活会质量不高的关键。对此，胡友明告诫大家：书记首先是一名党员，尔后才是书记。他和党委成员分头找党支部正副书记逐个谈心、交换意见，使他们认识到，党内没有“特殊党员”，不能有“长官意识”，党员人人都要接受党内监督。
    胡友明每月都有计划地参加基层党支部民主生活会，对重点帮带的支部，坚持提前和书记一起研究会议有关事项，广泛征求党员骨干的意见，及时向支部书记和委员反馈，增强开展批评与自我批评的针对性。一名年轻的党员在民主生活会上，对书记抓科室的管理方法提出疑问，胡政委在仔细分析他的提议之后，鼓励他坚持观点。很快，支部书记借鉴提议制定了新的科室管理制度。
    在升华认识中实践先进性
    勤务队士官党员小徐，半夜溜出宿舍请即将退伍的战友吃饭，被“逮”个正着。一个多次被评为“优秀士兵”的老党员为什么会纪律观念如此淡薄？胡友明通过调查了解到，个别战士党员存在“入党为退伍铺路”、“小荣誉不顶用”等错误思想。透过这一现象胡友明感到：党支部经常性思想工作没有真正与党员先进性贴近。他要求党支部书记变“送上门”做党员思想工作为“找上门”沟通服务，变党课教育党员台下“当配角”为轮流上台“唱主角”，时刻把住党员思想脉搏。
    针对个别党员把先进性简单理解为“不出问题就是政绩、守住摊子就是干好工作”的片面认识，胡友明提出党员只有掌握创新理论，着眼部队建设发展的形势和任务，才能给先进性赋予新的内涵和要求，从而具备与时俱进的素质。在随后开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，保持党员先进性”教育活动中，他和党委成员一起有重点地解决部分党员素质不强、状态不好、作风不实、能力不高等一系列问题，帮助各党支部开展“学科技、练精兵、强素质”、“我的岗位请放心”、“党员身边无后进”等实践活动，使广大党员认清推进中国特色军事变革对党员先进性提出的新要求，从而增强了责任感、使命感，培养了大家“思变革、谋打赢、求发展”的进取精神。
    如今，一个党员就是一面旗帜。一批党员立足本职开拓创新，取得了一项又一项重大科研成果，带动了卫勤保障能力的跃升。前不久，医院受命紧急抽组应急野战医疗队，共产党员、留美博士、麻醉科副主任张育才接到命令后，主动推迟博士论文答辩，坚持参加训练。参训队员从党员身上看到了作风，自觉克服工训矛盾，顽强拼搏，圆满完成了任务。
    ●刘忠马莉本报特约通讯员刘广波
〖-ZW/正文〗
