〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门市轮渡为何视军人身份证件无效？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门市轮渡为何视军人身份证件无效？
    编辑同志：
    今年8月下旬的一天，我们一行数人到厦门市出差，顺便到素有“海上花园”之称的鼓浪屿一游。那天，我们着便装从厦门渡船到鼓浪屿，同船的游客告诉我们，上岛不必购票，回程需购票，军人免票。返回厦门时，却被轮渡公司售票员拒之门外，我们随即掏出军官证和士兵证，但他们说，我们只对穿军装的军人实行免票，军官证和士兵证一律无效。军官证、士兵证是现役军人用于证实其真实身份的惟一有效证明，如果这个都不足以证实一个军人的真实身份，那还有什么能够证明军人的身份呢？
    我们在船上遇到几位驻厦官兵，他们说，轮渡公司的这种规定由来已久，他们这种做法叫人很难理解。
    厦门市是全国有名的双拥共建模范城市，无论是战争年代，还是和平时期，对厦门市的拥军优良传统，我们早有耳闻。在厦门市，大部分旅游景点都对持军官证和士兵证的军人实行免票。为何同一个城市，唯独厦门轮渡码头会作出这种不合理的规定？
    编辑同志，并非我们计较购买几张船票，而是觉得在多次获得军民共建模范城市的厦门市，真不该有这种现象。不知道厦门市有关部门知不知道此事？能否请他们在百忙之中过问一下，好及早纠正这种有损厦门形象的做法。
    南京军区某部几位官兵
    2004年9月8日
〖-ZW/正文〗
