〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓斌雷达排障能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/张珂/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达内部的电路复杂而敏感，一旦出现故障，排除难度较大，雷达兵因此将电路出现故障的雷达称为患了“白内障”。身怀排障绝技的新疆军区某炮兵靶场三级士官、雷达技师邓斌便是专诊这些“白内障”的兵专家。
    一次，邓斌参加雷达技师排障技能比武。一雷达工程师挖空心思出了两个高难故障。随着监考官一声开始，邓斌略作观察，发现发射系统高压指示表无指示、接收系统精测距离显示器无暗段两个故障。他迅速启动电路，果然查明是在这两个系统上作了手脚，三下五除二进行排除，前后仅用2分47秒。
    冰冻三尺，非一日之寒。邓斌的雷达排障技能缘于他平时勤学苦练。1998年，邓斌刚分到勤务连雷达站时，对雷达一点兴趣都没有。一位即将离开雷达技师岗位的干部告诉邓斌，立足现有装备打赢未来战争应该从每位战士做起，要让老装备最大限度地发挥战斗力，练就瞬间排障绝活至关重要。邓斌从此与雷达排障较上了劲。盛夏，雷达车内像蒸笼一样，但邓斌除刻苦训练外还常常利用业余时间给自己开小灶。冬天装备封存后，邓斌独自钻进冰冷的车库里打着手电对着电路图一个部件一个部件、一个接线点一个接线点地熟悉，通过不断打磨眼功、耳功、手功来锤炼排障硬功，很快熟练掌握了雷达车工作原理及8个操作系统1000多个故障的特征规律和排除方法。
    有一次，已经担任雷达班班长的邓斌执行完任务回到训练场后，得知雷达“趴窝”了，且故障非同小可，按常规应请专家维修。但这样至少要耽误好几天训练时间。邓斌果断通知油机员开机，一口气就干了6个小时，结果共查出10个故障，更换了33个电子元件，终于使雷达恢复了正常。
    今年5月份，新疆军区进行雷达技师比武竞赛，56位参赛选手激烈较量了几个回合，最终邓斌技压群雄夺得冠军。
    ●隋建强张珂本报特约通讯员贾启龙
〖-ZW/正文〗
