〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受俄军武器装备管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备管理主官要亲历亲为
    赴俄留学的第一课是武器装备的使用。给我们上课的教员是已经退休的库钦科博士。他是一位经验丰富的武器装备管理与教学的专家。他说：战争是军队最好的教科书，俄军重视武器装备的管理，是二战给予的深刻教训之一。在卫国战争之前，苏军在坦克和其他武器装备的管理方面还没有进行战斗装备和训练装备的分类。当时，所有装甲装备都用于训练，忽视了战斗储存的问题。苏军当时有11000辆坦克，但是，在战争开始的时候，大部分坦克却在大修中或者需要大修。所以，在德军发起进攻时，苏军大量的坦克已经没有战斗力了，部队只好以轻武器为主进行抵抗。结果使部队增大了伤亡，也造成了战争初期的战场失利。
    对我们印象很深的一点是，满头白发的库钦科博士反复强调各级主官要亲自管理装备工作。一次课后提问时我问道：在战斗中，指挥员的指挥活动是很紧张的，这些很具体、很专业的装备问题也要主官负责吗？他肯定地讲，这些都是主官必须负责的。他说，在苏军，以前大家对装备管理也不够重视，以为是副职管的事，经过战争的教训，现在重视了，一把手也要管。在战斗中，指挥员应该知道各种装备的使用性能，并依据装备性能定下决心，依据装备特点使用部队。苏军要求，战斗准备时，指挥员要把坦克装甲武器技术维护的时间、地点写入决心书，标在决心图上。在平时，主官要亲自负责武器装备的维护，如果装备搞不好，分管的副职有责任，主官也有责任。
    在讲武器装备的维护时，库钦科博士给我们放了一个摩步团组织车炮场日的录像。从录像看，俄军团的车炮场日是由团长亲自组织的。团长要在车场下达车场日的课目、内容、要求，并在车场内的监控室通过监视系统指挥、监督、调控车场日的进行，发现问题，及时纠正；库钦科博士还告诉我们：师长也要亲自维护自己的车辆，还要亲自去检查部队的车炮场日。他说，即使你对一些技术问题不懂，但是，只要你到了现场，在心理上对下级就是一个督促和鼓舞，哪怕你只是检查一下灰尘。
    科学管理强调量化和系统
    关于科学化管理，在一连几节课中，库钦科博士并没有给我们讲科学管理的概念，他从武器装备的使用特性、武器装备的分类管理、武器装备的维护到武器装备的战术使用，讲了许多的知识、方法和规定，在他所讲的内容中，很少有一般性的原则要求，大多是具体的、量化的、可操作的。如在讲武器装备的使用特性时，他把武器装备的使用特性分为可储备性、适应性、经济性、可掌握性、安全性等12个具体的项目，每个项目都有量化的数字。
    科学化的感觉还来自系统管理。库钦科博士在讲武器装备的维护时说，发达国家在武器装备的技术维护方面都有一个统一的、综合的系统。所谓统一，他说就是有统一的标准、统一的规定、统一的名称。所谓综合系统，他以导弹武器的技术维护为例说，一部导弹车上除了导弹武器以外，还有通信部分、车辆部分或者装甲部分等，而技术维护要各个部门一起来做。在指挥员下达维护命令后，各个部门的主任分别负责各个部分的维护。这就是综合维护系统。这个各个部门都参加的综合维护系统必须有统一的组织协调，俄军规定由主战武器的负责部门的主任牵头，如导弹车的维护就由导弹与炮兵主任牵头。
    主官必须熟知战斗储存
    在讲武器装备的分类管理时，库钦科博士说，各类武器装备都有不同的战斗储存规定，这是各级指挥员必须非常清楚的。他说，在俄军，如果一个团长任职半年还不熟悉武器装备战斗储存的具体规定，那就要解职了。在回答我们提出的关于装甲车辆摩托小时储存问题时，库钦科博士说，俄军装甲车辆摩托小时的消耗是严格按规定执行的，在演习中，如果规定消耗100公里摩托小时，那么跑到100公里的时候，即使还没有到达目标也不能再跑了，演习返回时还要把坦克装在拖车上拉回去。他说只有国防部有权更改摩托小时的使用指标，如果我库钦科负责的演习超了摩托小时的指标，那么我的名字就要立即汇报到国防部长那里去了。
    关于专业化的问题，库钦科博士曾自我介绍说，他在军队服役38年一直从事装备工作，从管装备的副排长干到管装备的副师长。他曾经在叙利亚国防部担任过教官，也曾经与我们总部一个装备工作组一起工作过，他参与了俄军1987年正式颁布的武器装备管理条例的拟制。我们曾经带着疑问提问过老博士：您除了担任各级分管装备的副职还担任过什么职务？他说，俄军部队各级都有一个分管装备的副职，下一级的副职可以提升为上一级的副职，我就是这样从管装备的副排长干到管装备的副师长的。他还强调说，这个职业可以一直干到将军。
〖-ZW/正文〗
