〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推进军事变革中创新发展政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息技术为核心的技术革命浪潮，推动世界新军事变革迅猛发展。紧紧抓住信息化带来的历史机遇，迎接新的挑战，积极推进中国特色军事变革，一项重要而紧迫的任务，就是以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进地创新发展政治工作。
    破除陈旧落后的观念，树立与信息化建设相适应的新理念
    观念决定思路，思路决定出路。做好新形势下的政治工作，关键是敢于破除落后的思想观念，突破传统思维模式，真正树立起与信息化建设相适应的政治工作新理念。
    树立跨越式发展的新理念。军队现代化跨越式发展战略的实施，必将引发军队建设各个层面的深刻变革。信息化建设是推动军队转型的带根本性的建设，跨越式发展是实现军队建设质量整体跃升的发展。面对这样的形势，如果囿于成见、拘泥常规、固守已有的模式，政治工作就很难走出一条与信息化建设相适应的新路子。政治工作要在发展中改进、创新，就必须突破思维定势，努力从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，破除墨守成规的僵化观念，坚持一切从实际出发，着眼信息化建设的新特点、提高战斗力水平的新需求、军事斗争准备的新任务，积极创新发展政治工作。
    树立开拓进取的新理念。当今世界是一个激烈竞争的世界，军事领域的变革发展尤其迅猛。面对充满机遇与挑战的军事变革，不思进取、无所作为，就会坐失良机。政治工作要适应信息化建设的要求，就必须强化勇于进取、开拓创新的意识，以宽广的眼界、全新的视角和强烈的进取精神，把握住信息化建设带来的机遇，认真研究部队出现的新情况、新问题，广泛学习借鉴它山之石，不断在实践中探索创新之路，使政治工作适应新的形势和任务的需要，在推进中国特色军事变革中充分发挥作用，有所作为。
    树立前瞻型新理念。进入信息社会，资讯开放、资源共享，已经成为一种普遍的社会现象。政治工作要充分利用信息资源，使之更好地为开展政治工作、提高战斗力服务，就必须具有开放的心态、前瞻的意识，而不能自以为是，搞自成体系、自我封闭。例如，信息化战争指挥节奏加快、信息对抗激烈、协同实时快捷。针对这些特点，政治工作必须主动改变过去的工作模式，从未来战争的实际出发，在军事斗争准备中把各项工作的关口前移，做到既紧密结合部队的实际，又在此基础上保持适度的前瞻，这样才能把握工作的主动权，在未来战争中发挥出我军特有的政治优势。
    积极适应时代要求，丰富和发展政治工作的内涵
    强化政治信念，增强抵制敌对势力信息侵蚀的能力。坚定的理想信念是把握人生航向的指南，是官兵的立身之本。忽视这个问题，就有在政治上迷失方向的危险。要坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，抓住理想信念这个核心，抓住党对军队绝对领导这个根本，进一步加强党的创新理论教育灌输力度，切实用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，统一思想，凝聚意志；进一步改进和加强党的建设，更加有效地坚持党领导军队的一系列根本制度，充分发挥各级党组织和广大党员的作用；进一步严格党的政治纪律和组织纪律，坚决听从党中央、中央军委的指挥，从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，保证部队始终坚持正确的政治方向。
    建设先进军营文化，努力增强部队的免疫力和凝聚力。伴随着信息化进程，文化在军队战斗力构成诸要素中所占分量越来越重。建设先进的军营文化，既是新形势下加强思想政治建设的重要内容，也是提高部队战斗力的有效途径。通过先进军营文化建设，强化科学理论和先进思想道德的教育灌输，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，就能有效地抵御腐朽思想文化的侵蚀，保持思想道德的纯洁。要针对青年官兵的特点，开展丰富多彩、健康向上的文化娱乐活动，满足官兵的精神生活需求，密切官兵关系。
    坚持把人才队伍建设作为关键，努力增强官兵的综合素质。强化人才是第一资源的观念，抓人才就是抓战斗力建设的观念，提高人才素质就是谋打赢的观念，切实把培养造就高素质人才作为当务之急，抓住不放。在信息技术已成为生成和发挥战斗力的关键因素的情况下，尤其要注重人才队伍信息素质的培养和提高。要把学习信息知识与学习高科技军事知识结合起来，把学习掌握军事技术知识与学习创新军事理论结合起来，把学习研究外军知识与创新我军克敌制胜战法结合起来，把研究谋略思想与提高创新思维能力结合起来，努力提高人才队伍的综合素质，建设适应未来信息化战争的人才群体。
    以提高战斗力为标准，努力增强政治工作的作战功能。《政治工作条例》明确提出要发挥政治工作的作战功能，进行舆论战、心理战、法律战。在加强理论学习和战例研讨的同时，要着重加强战法的研究和近似实战的演练，尽快形成适应未来信息化战争需要、具有我军特色的舆论战、心理战、法律战战法。通过深入研究实践，使政治工作作战功能得到强化，在未来信息化战争中发挥出强大的战斗力。
    充分利用现代科学技术成果，不断改进方法和手段
    部队信息化程度的提高，为加强和改进政治工作提供了广阔的空间。要认清这一发展趋势，充分利用现有的信息技术和设备，积极构建具有时代特色的政治工作平台，努力实现传统政治工作优势与现代信息技术的有机结合。要按照未来战争的需要，采取嵌入式的方法，开辟和搭建政治工作野战指挥平台，把对战时政治工作的指挥和军事、后勤、装备等指挥置于同一作业层面，实现一体化同步指挥，以满足信息化条件下政治工作作战指挥的需求。
    要立足部队实际，推进政治工作手段的创新发展，抓紧研制实用性强的政治工作信息系统，逐步构建机制科学、运行顺畅、管理规范的网络平台；结合部队工作和训练演习，创建各种政治工作网上实用工具，使其既能适应平时工作需要，又能在战时指挥中发挥作用；着眼部队需求，组织信息技术力量，积极开发应用软件，科学配置使用信息资源，以此作为提高政治工作质量效益新的增长点。
    要善于把现代科学技术运用到部队政治工作中去，建好、用好、管好信息网络系统，为做好政治工作开辟新的途径。可利用网络创建理论学习园地，使基层部队也能够接受到专家学者的授课辅导，引导官兵加深对党的最新理论成果的理解；可组织即时传输、双向互动式的网上教学和多媒体教学，加强官兵交流，增强思想政治教育的效果，等等。政治工作只要善于开发和利用信息网络这个新的载体，充分挖掘其内在潜力，就能有效增强自身的时代感和针对性、实效性、主动性，更好地为推进中国特色军事变革服务。
〖-ZW/正文〗
