〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界隆重庆祝中国人民政治协商会议成立55周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话强调，进一步推进人民政协事业发展，把最广泛的爱国统一战线巩固好？发展好，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好？完善好，为全面建设小康社会？实现中华民族伟大复兴而共同奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界隆重庆祝中国人民政治协商会议成立55周年
    胡锦涛发表重要讲话强调，进一步推进人民政协事业发展，把最广泛的爱国统一战线巩固好、发展好，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而共同奋斗
    吴邦国曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席贾庆林主持
    新华社北京9月21日电 （记者孙承斌、李斌）首都各界代表700多人21日上午在全国政协礼堂隆重集会，庆祝中国人民政治协商会议成立55周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话强调，全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，是全国各族人民在中国共产党领导下共创自己美好生活的事业，也是需要全国各族人民同心同德奋斗才能完成的事业。进一步动员、组织、团结全国各族人民和一切爱国力量为实现新世纪新阶段我国发展的宏伟目标而奋斗，是摆在我们面前的一项重大任务，也是人民政协的历史使命。我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，进一步推进人民政协事业的发展，把最广泛的爱国统一战线巩固好、发展好，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好，团结各方面力量为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而共同奋斗。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席庆祝大会。
    大会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。
    会场内张灯结彩，气氛喜庆热烈。主席台前鲜花团簇，台口上方是“庆祝中国人民政治协商会议成立55周年大会”的会标，后幕正中悬挂着政协会徽，下面是红色字标“1949-2004”，两侧是10面鲜艳的红旗。
    上午10时，庆祝大会在雄壮的国歌声中开始。
    胡锦涛在讲话中强调，中国人民政治协商会议是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论同中国具体实践相结合的伟大创造，是中国共产党同各民主党派、人民团体和各族各界人士风雨同舟、团结奋斗的伟大成果。
    胡锦涛回顾了人民政协走过的光辉历程。他指出，人民政协辉煌的55年，是与人民共和国一起成长，与全国人民一道努力，为国家富强、人民幸福和祖国统一团结奋斗的55年。各级人民政协组织和广大政协委员为实现国家富强、民族振兴、人民幸福所作出的杰出贡献，为人民政协事业发展所作出的杰出贡献，已经载入我们国家和民族发展的光辉史册，也为人民政协事业的未来发展奠定了坚实基础。
    胡锦涛总结了人民政协55年实践积累的丰富经验，阐述了这些经验为我们继续推进人民政协事业发展提供的重要启示。他强调，必须充分发挥人民政协作为中国人民爱国统一战线组织的作用，不断为党和人民事业的发展增添力量；必须充分发挥人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商重要机构的作用，不断加强中国共产党同民主党派的合作共事、巩固中国共产党同党外人士的联盟；必须充分运用人民政协这一我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式，不断发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明；必须牢牢把握团结和民主两大主题，为实现党和国家的中心任务而不懈努力。
    胡锦涛对新世纪新阶段人民政协工作提出五点希望。第一，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想统揽政协工作，使人民政协事业真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。第二，要按照围绕中心、服务大局的要求开展工作，积极为中国特色社会主义事业贡献力量。第三，要切实做好各方面的团结工作，不断壮大最广泛的爱国统一战线。第四，要推动政治协商、民主监督、参政议政的制度化、规范化、程序化，进一步发挥人民政协的特点和优势。第五，要重视加强自身建设，发挥政协委员在履行职能中的主体作用。要以与时俱进的精神坚持改革创新，研究探索开展人民政协工作的新形式、新方法，建立健全履行职能的各种制度和程序。
    胡锦涛强调，加强和改善对人民政协的领导，推动人民政协富有成效地开展工作，充分发挥人民政协在国家政治生活中的作用，是加强中国共产党执政能力建设的一个重要方面。各级党委要按照党总揽全局、协调各方的原则，进一步加强和改善对同级人民政协组织的领导，切实支持人民政协履行职能。（讲话全文另发）
    贾庆林在主持大会时说，胡锦涛同志的重要讲话，高度评价了人民政协成立55年来在我国社会主义革命、建设、改革进程中所作出的重大贡献，全面总结了人民政协事业发展积累的宝贵经验，明确提出了新世纪新阶段开展人民政协工作的方针原则和工作要求。这对于人民政协在新世纪新阶段更好地履行职能、发挥作用，进一步为推进中国特色社会主义的伟大事业、实现中华民族的伟大复兴贡献力量，具有重要的指导意义。我们一定要认真学习领会，全面贯彻落实。
    出席庆祝大会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李瑞环、刘华清、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、霍英东、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西和彭冲、谷牧、王光英、任建新、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、经叔平、王文元。
    在京中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联的负责人和无党派人士代表等出席了庆祝大会。
    9月21日，首都各界庆祝中国人民政治协商会议成立55周年大会在北京全国政协礼堂召开。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席大会。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
