〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央组织部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各级组织部门认真学习贯彻四中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 中共中央组织部近日下发通知，要求各级组织部门充分认识学习贯彻党的十六届四中全会精神的重大意义，在党委的领导下，把认真学习、深刻领会、全面贯彻四中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，抓紧抓实抓好。
    通知指出，刚刚闭幕的党的十六届四中全会，是在国际形势深刻变化、国内改革发展处在关键时期的条件下召开的一次十分重要的会议，对于提高党的执政能力、全面推进党的建设新的伟大工程和全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴，具有重大的现实意义和深远的历史意义。各级组织部门作为党委的重要职能部门，在加强党的执政能力建设中担负着十分重要的责任，一定要从全局和战略的高度，把学习贯彻四中全会精神摆上重要工作日程，周密部署，精心组织，务求实效，并以学习贯彻落实四中全会精神为契机和巨大动力，全面推进组织工作，为实现全面建设小康社会的宏伟目标提供坚强的组织保证。
    通知强调，各级组织部门要对《决定》提出的任务和当前党和国家的重点工作进行深入思考，找准组织工作贯彻落实全会精神的着力点，明确任务，分解立项，落实责任，研究提出具体的工作思路和措施。
〖-ZW/正文〗
