〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次组织党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，我被团司令部第一党小组的同志推选为小组长。原以为党小组长很好当，无非就是收收党费而已。可第一次组织党员过党日时我才发现，当好一个党小组长并不简单。特别是在我们这个小组，其他同志职务都比我高，年龄都比我大，而且团政委刘二明也在其中。
    前两天，刘政委找我交党费时突然说：“小白，按照规定，近期是不是应该利用党日组织一次思想汇报会了？”“政委，那您定吧。”我立即回答。“你是党小组长，怎么由我来定呢？你自己准备准备。”
    周五下午，我组织大家集体过党日。当一个个领导坐在自己面前时，我显得有些局促不安。“今天党日活动的内容是思想汇报，由于我刚当党小组长，没有工作经验，不对的地方请各位领导批评指正……”我硬着头皮做了简单动员。
    “白颖同志，今天可没有领导呀，在党内以后就不要再称行政职务了，都是同志。”刘政委接过话茬。其实，在党内不能称行政职务这点常识我还是知道的，可对领导直呼其名就是挺难为情。
    我的动员搞完了，可“场子”却冷了下来。因为没有提前通知党日活动的具体内容，大家都毫无准备，没有人愿意主动发言，我只好悄悄地把头低了下去。
    “今天还是由我这名老党员带个头，先给大家汇报一下自己的情况。”正发怵时，刘政委给我解了围。他打开笔记本，往自己面前挪了一下，按照事先准备好的提纲，认真地给大家汇报起了思想、工作和学习生活情况。在他的带动下，其他党员也陆续做了深入细致的思想汇报，有的还认真进行了自我批评。
    大伙汇报完了，会议也该结束了。我正有点如释重负的感觉时，没想到，政委却让我作个讲评，而且要求主要讲不足。这一下可把我给难住了。怎么讲评？同志们的目光一下子都集中到我身上。我的脸刷地红到了脖子根，额头上也渗出了汗珠。
    没办法，我头也不敢抬，开始了语无伦次的“讲评”：“刘政委同志作为一名老党员，汇报思想十分认真、主动……”“你看你看，又来了，刚才不是给你说了吗？在党内不能称职务。”刘政委严肃地提醒道。
    “刘二明同志作为一名老党员，汇报思想十分认真、主动，值得我们每个党员学习。”我立即改了过来。“对！就得这样称呼，别不好意思嘛。但讲评也应讲讲不足。”刘政委又补充道。“不足的地方嘛……”想了半天，我也没讲出个所以然来。接下来的讲评更是前言不搭后语。
    那天，我也不知道思想汇报会是怎样结束的。反正会议结束时，我急出了一身汗。走出会议室时，刘政委拍了拍我的肩膀说：“第一次，难免有些紧张，慢慢地就好了！”我认真地点了点头。
    （尤利前整理）
〖-ZW/正文〗
