〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省发挥党政机关军转安置主渠道作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余转业干部进省直单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斯炜/李夕刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱斯炜、李夕刚报道：9月上旬，100多名分配到甘肃省省直单位的计划分配转业干部接到报到通知。为做好今年军转安置工作，甘肃省充分发挥党政机关、事业单位接收安置军转干部主渠道作用，取得明显成效。
    甘肃省委、省政府领导要求各级、各单位必须把安置军转干部作为一项严肃的政治任务来对待。他们下发了《关于做好2004-2006年军队体制编制调整改革期间转业干部安置工作的通知》，明确规定：各级党政机关、事业单位的空编，要首先用于接收军转干部；编制已满的，按实际接收人数增加相应的行政、事业编制。同时，他们认真研究探索做好新形势下军转安置工作的规律和特点，积极稳妥地推进安置制度改革，不断疏通和拓宽安置渠道，挖掘安置潜力。他们按照指令性分配和指导性分配相结合的原则，在继续运用过去行之有效的分散安置、预留位置、优先补充、带编分配政策措施的同时，积极引入公开、平等、竞争、择优的选用机制，采取功绩制分配、考核选调、供需见面、双向选择等多种形式，努力解决安置工作中遇到的各种矛盾和问题。在确保全面完成安置任务的同时，他们把计划分配师团职转业干部作为安置工作重点，除了允许接收团职转业干部人数较多、安排领导职务确有困难的部门和单位，可以采取增加非领导职数的办法外，对部分年龄较轻、政治素质较好、担任领导职务3年以上的团职转业干部，由组织部门下派到市县挂职安置，有力地促进了军转安置工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
