〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人孔泉表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望尽快举行第四轮六方会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：第四轮六方会谈能否于9月底前如期举行？下一轮会谈何时能够举行？
    孔泉答：为落实第三轮六方会谈共识，推动于9月底前如期举行第四轮会谈，中方一直与有关各方保持了密切沟通和协调，做了大量劝和促谈工作。由于出现了众所周知的复杂因素，如期举行第四轮六方会谈困难不小。中方仍希望尽快举行下一轮会谈。至于何时能举行，这要看有关各方的努力。
    有记者问：中方如何评价六方会谈的前景？中方对六方会谈的立场有无变化？
    孔泉答：六方会谈取得了许多重要共识，其中最重要的就是坚持通过对话和平解决朝鲜半岛核问题，实现朝鲜半岛无核化。尽管目前遇到一些困难，我们对六方会谈的前景仍持乐观态度。我们愿与其他各方共同努力，争取尽快举行下一轮会谈。
〖-ZW/正文〗
