〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事变革必须大力弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗精神是我党我军的优良传统和政治本色。在中国特色军事变革的实践中大力弘扬艰苦奋斗精神，是联系部队建设实际深入学习贯彻“三个代表”重要思想的需要，是推进军队建设创新发展的需要。抓部队思想政治建设，必须把弘扬艰苦奋斗精神作为重要内容突出出来。
    推进中国特色军事变革是一场革命，必然要遇到来自各方面的阻力。西方敌对势力加紧对我西化、分化，妄图从政治上、思想上动摇我军的根基；少数同志受拜金主义、享乐主义、极端个人主义以及各种腐朽思想的影响，理想信念动摇，追求安逸舒适，不思拼搏进取。严峻的现实警示我们，必须强化艰苦奋斗的精神支柱，保持推进事业发展的强大精神力量。一是深刻领会和落实江泽民国防和军队建设思想，从推进中国特色军事变革的需要出发，解放思想、更新观念，用新视角观察新事物，以适应形势发展的需要。二是坚定理想信念。一些党员干部之所以淡忘了艰苦奋斗的优良传统，原因在于理想信念动摇。在推进中国特色军事变革中弘扬艰苦奋斗精神，必须以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立坚定的理想信念，打牢艰苦奋斗的思想理论根基，强化“军魂”意识，坚持党对军队的绝对领导不动摇，坚决听从党中央、中央军委的指挥。三是加强风气建设。弘扬艰苦奋斗精神，领导干部要做带头人，带头端正艰苦奋斗作风，带头抵制腐朽思想文化的腐蚀，带头树立艰苦奋斗的形象，营造浓厚的艰苦奋斗氛围。
    在推进中国特色军事变革的道路上，会遇到各种困难和阻力，也少不了荆棘和坎坷。缺乏艰苦奋斗精神，幻想一帆风顺，就不可能正视前进道路上的困难和风险，也不可能很好地解决遇到的各种新情况新问题。要从我国国情、军情出发，充分做好艰苦奋斗的准备，把有限的经费用到谋打赢、保打赢上，以最小的代价获取最大的成果；完善管理机制，反对讲排场、比阔气和铺张浪费，以勤为本，以俭修身，勤俭办事，充分发挥现有条件的最大效能。推进中国特色军事变革也难免触动军人的利益，要在个人进退去留、名利地位等利益得失面前，提倡顾全大局，经得住考验，体现出革命军人无私奉献的本色。在个人利益与全局利益发生矛盾的时候，如果不端正艰苦奋斗的价值取向，不确立人生的价值在于奉献的价值标准，不从推进中国特色军事变革的大局上思考问题，局限于个人利益的小圈子中患得患失，就会越想越感到吃亏。作为共产党员、革命军人，一定要强化大局意识，防止以个人或小团体的一时得失来评判军事变革的功与过；强化服从意识，一切以军事变革的需要为准则；强化奉献意识，以积极的姿态去面对和解决各种困难。
    推进中国特色军事变革是一场考试，要在激烈的竞争中不落伍、交出合格的答卷，必须弘扬艰苦奋斗精神。艰苦奋斗重在奋斗。推进中国特色军事变革是一场综合性的较量，也是对每个党员干部的实际考验。只有保持敢于奋斗、善于奋斗、不懈奋斗的良好精神状态，不畏艰险、吃苦耐劳、奋勇拼搏的革命干劲，信心百倍、知难而上、勇往直前的英雄气概，才能交出合格的答卷。各级领导不能满足于已经掌握的知识、已经取得的成绩，而要鼓足开拓创新的勇气，向更高的目标前进。军事变革是对军队各级干部特别是领导干部能力素质的一次全面考核，要不被时代淘汰，就必须以艰苦奋斗的精神，在提高能力素质上下苦功夫。要努力学习军事技术知识，带头钻研现代科技，当抓信息化建设和指挥打赢信息化战争的行家里手；提高组织舆论战、心理战、法律战的能力，提高在复杂情况下的应变能力，提高综合协调能力，确保在战时各军兵种密切协同，步调一致，发挥总体威力。
〖-ZW/正文〗
