〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新在质疑中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军代局驻某所军代室科研攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李革新/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，某军械仓库，浓烟滚滚，烈火熊熊。20秒钟后，只听“叭”的一声，位于库房内的自动灭火装置迅速将干粉洒向火场，4分30秒钟后，大火被扑灭。这是西安军代局驻某研究所军代室与某学院共同研制的新型超音速干粉自动灭火装置通过部级鉴定的场面。
    目睹此景，年过花甲的设计师王教授由衷地对参与攻关的年轻军代表们说：“真是后生可畏啊，我10多年未解决的问题终于解决了！”
    担任该产品设计师的王教授是国内著名的火工品专家，长期从事火工品的开发研制工作。10多年前，他设计了燃气型超音速干粉自动灭火装置，但经过反复实验，灭火效果总是难以达到要求。为此，王教授从设计原理到灭火实施，从装置结构到灭火方案，反复进行调研论证，却找不到症结所在。
    攻关受阻后，王教授一直在寻找完善设计的突破口。几经周折，他带着自己的设计方案来到某研究所军代室。在合作攻关过程中，几位年轻军代表从预热引发器构造方案入手，对教授的设计方案层层解剖。经过分析试验，他们发现教授的设计方案从数字到原理，是严格按照推算结论得出的，但在实际操作方面却忽略了试验条件、设施、场地等外界因素，致使看似合理的方案与实验结果出现误差。得出这个结论，年轻的军代表却产生了犹豫，老教授是国内著名专家，他的设计能改动吗？几经商量，他们决定向专家提出自己的见解。果然，看到自己的设计受到几名年轻人的质疑，老教授有点坐不住了：“我一辈子从事火工品方面的科研，这些数据都是科学推断的，咋能说改就改呢？”
    年轻的军代表们在实验现场给老教授耐心示范，从装药结构、发火电流到原材料，一一说出了他们的看法。看到年轻人表现出的科学态度和创新精神，老专家一边听一边点头。王教授和大家一起对原设计方案进行了修改与完善。军代表们发挥长期在火工品生产一线工作的优势，大胆突破老教授的固定思维，把老教授以装药总量来衡量灭火效果的设计理念结合到引发器的设计之中，建立了测点火压力的系统方案，经过多次试验终于获得成功，产品达到了国内先进水平。
    ●李革新本报特约通讯员刘红斌
〖-ZW/正文〗
