〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵越是奉献组织越要关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区药品仪器检验所党委主动为一线科研人员排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王修瑞/陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王修瑞、特约通讯员陆君喜报道：9月初，北京军区药品仪器检验所领导接到远在内蒙古边防一线下基层巡回检修的检修队领队田树喜打来的电话：感谢所党委对一线科研人员的关心和照顾，表示一定尽职尽力把任务完成好。这个电话牵出了一段个人有困难咬牙克服、组织得知内情后及时改进工作的佳话。
    去年，该所技术骨干、计量监督管理办公室主任田树喜参加了历时数月的全区卫生装备巡回检修，然而大家并不知道当时他家中的困境：从老家赶来北京治病的母亲刚动手术，他的妻子因工作繁忙没时间照料。面对工作和家庭冲突，他毅然将感情的天平倾在工作上。母亲的病情需要定期到医院化疗，他只得让11岁的儿子领着挤公交车赶到医院。所党委得知这一情况后，打电话问他为何不对组织讲，他轻描淡写地说：“巡回检修是单位的大事，自己是主力，个人家庭有点困难自己克服克服就过去了。”一线科研人员的高风亮节深深地感动了所党委“一班人”，同时也促使他们反躬自省：一线人员越是这样自觉奉献，组织越是应该把服务工作做到位，为他们解除后顾之忧。
    今年巡回检修队刚出发，所里就迅速成立了后方服务小组。指定专人，每天了解一线人员家中的情况，并设立专车优先保证一线人员家中急需时使用，所领导也经常深入到一线科研人员家里走访慰问。田树喜的母亲需要到医院复查，所里随时派车保障。得知老人准备回老家休养，所里迅速派人买了车票，并派车把老人送上火车。所电子光学仪器室的助理工程师宋志奇的母亲患乳腺癌刚做手术，至今仍躺在医院病床上，所党委研究作出决定，由所长顾建儒亲自到医院探望，并送去了慰问金。
〖-ZW/正文〗
