〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国文化年即将拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余项活动在中国展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次法国文化年活动目前确定的项目有179项，其中重点活动有21项。开幕当天，将举行法国音乐家雅尔的紫禁城激光音乐会和法国空军“法兰西巡逻兵”飞行表演，法国时尚100年大型设计展、印象派绘画珍品展、戴高乐生平展和中法击剑比赛也将同期开展。随后，《走进法国》展览、《新浪潮――法国当代艺术展》、《国际大都市――城市发展机遇与挑战》、《法国视野――建筑设计展》、《太阳王路易十四展》以及《新式家居和法兰西生活方式展》等文化活动，将在北京、上海、重庆、广州、成都、武汉、深圳等城市以及香港特别行政区陆续展开。此外，法国还将在经济、科技、教育、社会等多个领域与中国进行交流，充分展现法国的现代风貌。
    据悉，作为法国文化年开幕活动之一的法国空军“法兰西巡逻兵”飞行表演，由中华人民共和国国防部主办，中国人民解放军空军承办。为配合这一活动，解放军军乐团和空军“八一”跳伞大队也将在现场作精彩表演。
〖-ZW/正文〗
