〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战文书“三变”其身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洛泰/刘成素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战文书“三变”其身
    ●王洛泰刘成素
    作战文书作为军队作战指挥活动的集中体现，是随着战争的发展而不断发展变化的。信息化战争的到来，使军队的作战样式、指挥方式、体制编制等都发生了一系列新变化，也必然促使作战文书发生新的变化，大体说来作战文书正在实现以下几个转变。
    ●手段上由“慢”变“快”
    机械化战争条件下的作战文书，往往是传统作业，种类繁多，不同种类的文书存在大量交叉重复，机关参谋人员工作量很大，显然不能适应信息化作战的需要。信息化战场上，诸军兵种在多维空间进行一体化联合作战，作为作战命令载体的作战文书必须充分体现各作战力量在作战中的关系以及信息在各作战力量间的分配关系。从某种意义上说，信息化战争也是“速度”之战，因此必须着眼于信息化作战的需要，对现行文书从总体上进行变革，而这种变革的主要依据，便是有利于信息的快速获取、处理和传递。即是从新的角度对现行作战文书进行划分，将诸军兵种的联合作战行动统一纳入到作战文书中综合考虑，具有高度综合的特点。据报道，海湾战争结束后，美军认为其“总攻击计划”和“空中任务指令”文书的创新极为成功，“导演了一场周密策划的一体化空中战争”。
    ●形式上由“静”变“动”
    传统战争条件下的作战文书通常采用文字记述式、表格式、地图注记式、网络图式等形式，并以纸、磁盘和光盘为主要载体方式，这种形式反映了作战文书的“静态”信息内容，已无法满足信息化战场快速变化的需要。信息化战场上，由于信息技术的广泛应用，信息反应的灵敏度大大提高，信息传输和处理的容量加大、速度加快，为战场信息可视化创造了条件。通过可视化技术，指挥员和指挥机关可以接收到实时、直观、动态的战场信息，可以及时与上下级之间进行信息交流。为适应这一发展变化，信息化战场上作战文书在形式上必须实现“静态”到“动态”的转变，必须广泛采用电子图式化文书形式，用电子图形和较少的文字来表达作战指挥内容。这种作战文书简单明了，信息量大，可以把复杂的作战行动用简练的标号和图形图像直观地表述出来，同时还可以充分利用电子地图上可重复使用的信息，使过去需要几小时乃至几十小时才能完成的工作，压缩到几分钟完成，大大缩短了作战决策周期。此外，采用电子图式作战文书，还能够加强文书的保密性。由于文书所使用的地形图已事先输入到各级的指挥控制系统，在文书的传输过程中，只传递队标队号信息，做到文图分离，即使被敌方窃取，也无法被直接利用，以避免造成全部内容的失泄密。
    ●内容上由“繁”变“简”
    传统作战文书大多内容较多，冗长的信息内容不但延长了拟制时间，降低了传输速度，还大大影响了文书执行者的阅读速度和理解程度，进而制约了作战指挥效率的提高。信息化战场上，由于信息传递的近实时性，要求作战文书的拟制、传输具有很强的时效性。因此，作战文书内容的简明显得格外重要，它不仅有利于所属部队迅速理解文书内容，在瞬息万变的战场上发挥主动性和创造性，果断行事，快速反应；而且有利于指挥员把关注的焦点更多地放在作战行动的主要方面和关键环节上，以夺取和把握战场主动权。信息化作战文书要求：一要准确，即用词用语要准，不能含糊其辞或产生歧义；二要简明，即言简意赅，能用一个字说明的不用一个词，能用一个词说明的不用一句话，美军在其第3-0号联合出版物《联合作战纲要》中曾提到：“战役计划必须简明，必须紧紧围绕明确的目标进行。战役越复杂或者参与者越多，计划和协调就越费时间和精力。”三要实用，就是以服务于作战为原则，重点说明时间、地点、作战手段等对作战影响最大的内容，不必刻意追求文书内容的完整一致；四要规范，不同种类的文书应规定其内容要点，力求达到标准化规范化。
〖-ZW/正文〗
