〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与文莱苏丹举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步推动新世纪两国睦邻友好合作关系深入发展达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价了中文关系，赞赏文莱对华友好，支持中国与东盟国家发展战略伙伴关系。他说，中文两国人民友好交往的历史源远流长。1991年建交以来，两国关系全面发展。双方政治上相互尊重和信任，经贸合作不断扩大，在原油贸易、基础设施建设等方面的合作富有成效，在文化、体育、卫生、旅游、司法等领域的交流与合作取得了积极进展，在联合国、亚太经合组织、10+3和10+1等国际和地区组织中保持着良好的协调与配合。我们对文莱长期坚持一个中国政策表示赞赏。
    胡锦涛说，中文关系堪称不同社会制度和大小国家和睦相处、平等相待、互利合作的典范。在新的历史条件下，我们愿本着“与邻为善、以邻为伴”的方针，与文方保持高层交往，增进政治互信。完善经贸合作机制，为扩大贸易和投资创造更加有利的条件。中方鼓励中国公司积极参与文莱的油气资源勘探开发和基础设施建设，愿深化两国在这些领域的合作，支持文莱正在实施的经济多元化战略，也欢迎更多的文莱企业来华投资兴业。我们也愿扩大两国各部门、各层次的交流与合作，继承和发扬两国人民的传统友谊，共同维护和促进本地区的和平与繁荣。
    哈桑纳尔说，文莱和中国的关系发展势头很好，特别是在经贸和投资等领域的合作不断取得新的成果。这次访华，我们两国将签订一系列合作协议，这必将有力推动双方在有关领域的交流与合作。哈桑纳尔表示，文莱承认中国完全市场经济地位，并重申文莱坚持奉行一个中国政策。他还高度评价中国积极维护亚太地区稳定及在和平解决地区热点问题中发挥的重要作用。
    胡锦涛和哈桑纳尔还就中国-东盟关系交换了意见。他们一致表示将共同努力，不断发展面向和平与繁荣的战略伙伴关系并促进中国-东盟自由贸易区建设进程。
    国务委员唐家璇等参加了会谈。
    9月21日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与文莱苏丹哈桑纳尔举行会谈。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
