〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好技术干部理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一段时间里，该医院部分技术干部重业务、轻理论学习的问题比较突出，医院党委结合医院特点和实际，提出用制度强化技术干部理论学习的措施。一是定期检查督促指导。在工作中，他们根据年度学习计划和每季度具体安排，在每个专题理论学习布置开展后，院领导和政治机关重点检查科室的政治理论学习落实情况，并适时地加以指导。二是展阅科室理论学习记录和个人理论学习笔记，通过对科室技术理论干部的学习记录本进行抽查调阅，检查学习的落实情况，增强大家学习的紧迫感。三是组织召开座谈会，让大家交流学习体会。四是结合干部任期考评，进行理论知识的考核，考试成绩与年度评比、干部技术任期晋升挂钩。
    现在，一些技术干部只重视业务学习不重视理论学习的倾向得到了校正，学习的自觉性普遍增强。医院也涌现出一批运用“三个代表”重要思想指导工作的先进科室和个人。
〖-ZW/正文〗
