〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加强学习中提高领导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周根稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会强调要加强党的执政能力建设。党的各级领导干部的能力，来自于勤奋学习，打牢理论基础，开阔政治视野，丰富知识储备，学会科学思维。不学习或不善于学习，要提高能力水平，不过是奢谈而已。
    我们党一贯重视加强干部的学习。江泽民同志指出：“讲学习，历来十分重要。今天，你不学习马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，不学习历史知识、经济知识和其他科学文化知识，你的思想理论水平和精神境界怎么提高，怎么能防止发生错误和失误？”“知识在不断更新，我们的各级领导干部更应自觉地加紧学习，争取掌握更多的科学文化知识……如果我们不掌握现代科技知识、军事知识，怎么能懂得高技术条件下的现代战争？”这些指示具体而深刻。学习是知识的源泉，知识是能力的基础。领导干部学识的深浅，能力的强弱，直接关系到一个部队或一个部门的战斗力和工作效率，丝毫马虎不得。
    近年来，我军通过加强院校建设，吸收地方大学毕业生入伍，狠抓干部在职学习等途径，有效地改善了干部队伍的知识结构。但同时也应看到，也有少数同志仍然不太注意学习，认为个人的发展前途主要在于与上级领导的关系，工作能力、领导能力是次要的。持这样态度的人显然不会去认真抓学习，能力、素质也不会得到提高。即使自己具备良好的知识基础，富有较强的工作能力，也有一个不断更新知识，改变知识结构，继续提高能力的问题。从近年发生的几场世界局部战争中可以看到，战争的信息化程度一场比一场高，指挥方式一场比一场新。随着武器装备信息化程度的提高，对战争主体人的素质要求特别是军事指挥员的素质要求，必然也越来越高。适应不断发展变化的要求，最重要的途径就是加强学习，跟上时代的步伐，使自己知识结构与世界军事理论和军事科技发展同步。如果不是这样，仅仅满足于已有的知识，吃老本，或对当前军事理论和科技知识仅了解个皮毛，是难以在未来战争中肩负重任的。
    在强化学习中提高能力，重要的是要学好党的创新理论和路线、方针、政策。领导干部在军队建设中起着把握方向的作用，没有科学理论的武装，就不会有政治敏锐性、政治鉴别力，就不能正确地审时度势，进行科学决策。还要学习哲学、历史和自然科学等知识，努力拓展知识面，增强融会贯通、科学思考问题的能力，防止决策的片面性、工作的随意性。再就是加强现代军事理论和军事科技知识的学习，增强推进中国特色军事变革、打赢信息化战争的能力。作为一名军事指挥员，如果缺乏建设部队和作战能力，就如同教授不会教书，医生不会治病一样，是绝对不行的。领导干部必须瞄着世界军事和科技发展前沿学知识，一心一意谋求打赢现代战争的本领。
    能力建设是领导干部从事领导工作的“基础工程”，它要求各级领导干部抓学习既要刻苦认真，又要与时俱进。如今社会发展迅速，军事理论、科技知识和武器装备更新很快，不经过专门学习培训，更新知识，就难以适应新的岗位要求。各级领导干部无论处于何时何地，都必须把学习当作重要任务，全面提高能力素质，这是推进中国特色军事变革，实现机械化信息化跨越式发展，打赢信息化战争的根本保证。
〖-ZW/正文〗
