〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织人武干部学习法律知识等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞崇安/夏天梁/李玉凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂州市华容区人武部――
    组织人武干部学习法律知识
    本报讯 虞崇安、夏天梁报道：湖北省鄂州市华容区人武部最近专门组织人武干部学习法律知识，着力提高人武干部法律素质。学习中，他们除重点掌握关于后备力量建设的法规政策外，还聘请法律专家讲解宪法、刑法、兵役法、国防法、军事设施保护法以及有关社会治安等方面的法规，并将常用法律法规编印成册，分发到干部手中。
    梧州市长洲区人武部――
    帮助失业群众实现社区就业
    本报讯 函授学员李玉凤报道：从去年至今，广西梧州市长洲区人武部，走进社区帮助失业群众实现社区就业。他们在对社区就业形式和岗位需求情况进行调研的基础上，为失业群众开办了家政服务、物业管理、美容美发、家电维修、餐饮服务等培训班54期，培训群众2600余人次，并鼓励失业群众大胆创业。在他们的帮助下，几百名失业、待业群众实现了社区就业。
〖-ZW/正文〗
