〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地干部群众认为党的十六届四中全会提出加强党的执政能力建设意义重大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电 刚刚闭幕的党的十六届四中全会把加强党的执政能力建设作为中心议题，使各地干部群众倍感振奋、深受鼓舞。他们认为，加强党的执政能力建设，进一步为人民执好政、用好权，顺应了党心民心，顺应了时代发展的潮流，体现了新一届中央领导集体的远见卓识和“立党为公、执政为民”的理念，增强了全国人民把中国特色社会主义事业推向前进的信心和决心。
    北京、天津、广东、四川的广大干部群众认为，中国共产党经过55年执政实践，特别是经过改革开放以来的考验，执政经验不断丰富，执政能力不断增强，带领全国人民在社会主义建设事业中取得了举世瞩目的成就。随着我国改革开放的深入，各种深层次矛盾逐渐显露，在机遇与挑战并存的局面下，特别需要中国共产党按照与时俱进的精神不断提高执政能力。黑龙江、内蒙古的干部群众认为，四中全会提出加强党的执政能力建设，是中国共产党对治国理政的战略性思考，这对中华民族的兴旺发达和国家长治久安，具有十分重大的意义。
    党的十六届四中全会总结的中国共产党执政55年的6条成功经验，得到上海、新疆、安徽等各地干部群众的广泛赞同，他们认为，这6条成功经验是中国共产党加强执政能力建设的重要指导原则，应该在带领人民进行全面建设小康社会的新长征中长期坚持。贵州、海南的群众认为，提高执政能力一定要巩固执政基础，一定要坚持党和人民的血肉联系，特别是把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持立党为公、执政为民。河南、宁夏的干部指出，坚持科学执政、民主执政、依法执政等经验，概括了党的执政目标与理念，使中国共产党在执政行为方面有了明确的方向。
    重庆、辽宁、湖北的干部群众认为，党的十六届四中全会确定了当前和今后一个时期加强党的执政能力建设的主要任务，提出要不断提高“5种能力”建设，这是中国共产党更加成熟的标志。江苏的党员干部认为，提高“5种能力”最要紧的是提高“4个意识”：即，执政为民的公仆意识，执政兴国的发展意识，依法执政的法制意识，执政图治的忧患意识。广西一些党员干部认为，从党的执政基础来说，基层党组织的执政能力应该从决策力、发展力、执行力、服务力、应变力、创新力等方面入手，从一地一事入手，提高决策的科学性、准确性。江西一些群众认为，加强党的执政能力建设要进一步完善我国的法律法规，做到依法治国，这是加强党的执政能力的重要基石。甘肃干部群众认为，党的执政能力不仅表现在对重大事件的处理上，还表现在党的各级机关和领导对群众的服务工作上，提高党的执政能力建设首先要夯实群众基础。
    山东、福建、山西、西藏、湖南、吉林、青海的广大干部群众认为，四中全会提出加强党的执政能力关键在于加强党的建设，这包含着非常深刻的含义。保持党的纯洁，建立一支善于治国安邦的高素质的干部队伍，是党能够长期执政的有效保障。河北一些干部群众认为，加强执政能力建设的一个重要内容，是解决好党内监督问题。陕西基层党员认为，腐败侵蚀党的肌体，只有深入开展反腐败斗争，才能保持党的纯洁，才能提升党的执政能力，才能赢得民心。云南、浙江的群众认为，今年以来，党中央出台了规范党政领导干部选拔工作的一系列规定，使从严治党有章可循。党的建设方向选准了，与基层老百姓的想法一致了，执政基础就更扎实了。
    各地干部群众普遍认为，江泽民同志以一名真正共产党人的宽广胸怀，以对党和人民事业承前启后、继往开来的深谋远虑，辞去中共中央军事委员会主席职务，为党和国家高层领导新老交替的制度化、规范化、程序化作出了历史性贡献。全会决定，胡锦涛同志任中共中央军事委员会主席，有利于坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，有利于加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
