〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边战士“好福气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆博尔塔拉军分区为兵解难二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边战士“好福气”
    ――新疆博尔塔拉军分区为兵解难二三事
    ●刘国辉
    金秋送爽，驻守在中哈边境的新疆博尔塔拉军分区边防战士又添3件喜事：玉科克边防连前哨班通了长明电，江巴斯边防连饮上了纯净水，卡昝河边防连建成了冲水式厕所。战士们说：“领导设身处地为战士着想，我们更应该安心守边！”
    玉科克边防连──
    “光明”送上前哨班
    通电啦！一条银线穿越雪山，将“光明”送到海拔2400多米的玉科克边防连前哨班。
    博尔塔拉军分区所属边防连队的前哨班，除玉科克边防连前哨班因地势险要，通长明电较困难外，其余的全部通了长明电。玉科克边防连前哨班每天靠柴油机发电二三个小时照明、看电视新闻，碰上柴油机发生故障，官兵只好点蜡烛。前哨班战士买了电脑也没法用！
    年初，军分区党委“一班人”研究决定，多方筹资40余万元为玉科克边防连哨所架通长明电！
    说干就干！军分区司令员夏永贤与施工人员一起，每天翻山涉水选线路，终于选定了一条安全节约的线路。开工那天，战士们敲锣打鼓，像过年一样高兴。3个月后，一条凝聚着党委“一班人”爱心的银线，将长明电送到了玉科克边防连前哨班，战士们告别了用蜡烛和柴油机发电照明的历史。军分区还为前哨班配置了微机、家庭影院等学习娱乐设备，哨所飘出欢歌笑语。
    江巴斯边防连──
    山泉赛过“娃哈哈”
    江巴斯边防连驻守在中哈边境的阿拉山口，一股透亮的山泉四季从连队左侧山缝中流出。过去战士饮用泉水，因泉水含汞、氟等矿物质较高，战士吃了容易闹肚子，严重的还会患胃炎、肠炎甚至掉头发，连队只好从十几公里外拉水吃。看着清澈的泉水不能使用，战士们说：“江巴斯边防连的战士像海军，守着水却还要四处找水吃！”
    运水吃终归不是长久办法，军分区党委为了让边防战士喝上放心水，请军地专家经过两年多时间的反复试验，在有关部门的协助下，投资数万元购置了一部净水装置，泉水经过27层过滤净化，经卫生防疫部门检验，净化后的泉水水质优良，达到了矿泉水的标准，喝起来甜滋滋的。
    用水方便了，战士们当天都痛痛快快地洗了上山以来最爽的一次澡！
    卡昝河边防连──
    冲水厕所真干净
    过去，卡昝河边防连有首打油诗：“四季雪花飘，夏天穿棉袄，北风彻骨寒，夜间怕蹲厕。”连队的旱厕距战士宿舍100多米远，夏季臭气熏人，冬季蹲一次厕所，屁股要冷上好一阵子。为此，战士们上厕所经常以百米冲刺的速度跑过去“速战速决”。
    6月份，军分区政委陈阳辉在连队蹲点，与官兵实行“五同”时发现，不管执勤训练强度有多大，战士们的晚饭量都不大。有一天半夜，战士小陈翻来覆去的压床声惊醒了他。陈政委早晨一起床就问咋回事。小陈说昨天巡逻路程比较远，累得晚饭多吃了些，夜里想上厕所怕冷没去，憋得难受。其他战士也都说出了怕上厕所的苦衷。
    战士蹲厕也是大事！陈政委立即把这一情况反馈给了军分区党委。第二天，机关营房部门立即派人到连队进行实地考察，把靠近战士宿舍的一间库房腾出改建成厕所。很快，一座干净、宽敞并装有暖气的冲水式厕所建成并投入使用。
〖-ZW/正文〗
