〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万民挥泪送英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省宣汉县人武部政委肖昭灿？职工李元伟悼念大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四川省宣汉县人武部政委肖昭灿、职工李元伟悼念大会侧记
    满头白发的老人、戴着红领巾的少年，西装革履的公司白领、尚未洗去脚上泥土的农民……一大早，自发为英雄送行的数以万计的群众从四面八方向宣汉县城涌来。街道两旁一幅幅白底黑字的悼念横幅和树上缀着的朵朵白色纸花，寄托着人们对英雄的哀思和敬仰。
    9月20日上午，在抗洪抢险中英勇牺牲的四川省宣汉县人武部政委肖昭灿、职工李元伟的悼念大会在县城人民会场举行。9月上旬以来，宣汉县发生特大洪灾。14日上午，已连续多日奋战在抗洪抢险一线的肖昭灿乘坐冲锋舟查看泄洪口周围群众撤离情况。由于冲锋舟发生故障，肖昭灿和李元伟不幸被洪水卷走。
    会场庄严肃穆，主席台正上方悬挂两位英雄的遗像。鲜花翠柏丛中，鲜红的党旗覆盖着两位英雄的骨灰盒。
    9时30分，悼念大会正式开始。在低回的哀乐声中，人们含泪向两位英雄鞠躬致敬。
    10时10分，载着英雄骨灰和遗像的灵车在礼宾车的引导下缓缓驶离会场。
    “敬礼！”随着一声口令，全县55个乡镇的人武部长整齐列队，向自己的战友敬上最后一个军礼。街道两旁，手捧英雄遗像、打着写有“英雄走好”“向英雄学习”横幅的数万群众含泪伫立。
    在县城广场边，72岁的特困老人符昌渠看到灵车驶来，泣不成声：“肖政委从去年‘七一’联系帮扶我，到现在不过一年多时间，他送给我的现金和粮油加起来有1000多块，可我从电视上看到，他自己家里连一个沙发都没有，我心里好难过呀！”
    血肉之躯降洪魔，铮铮铁骨铸军魂。县人武部的干部职工无不为两位英雄的壮举而骄傲，大家纷纷表示，要像英雄那样，时刻以人民群众的利益为重，在灾区的重建工作中勇挑重担。宣汉县政府的一名工作人员说：“肖昭灿、李元伟用鲜血和生命映红了党旗，他们的壮举就是一部生动的教材。今天我来为他们送行，也是对自己灵魂的一次洗礼。”
    11时30分，悼念活动结束。可送行的人们久久不愿离去，大家都想再送一程自己心目中的英雄。
    肖昭灿、李元伟在人们依依不舍的目光中，带着对人民的忠诚和对家乡的眷恋走了。但是，他们的英名，将永远留在宣汉110余万父老乡亲的心里……
    （本报四川宣汉9月21日电）
    ●邢珊瑚本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
