〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练基地加强新形势下的党建工；某训练基地加强新形势下的党建工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展形式多样争先创优活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖航/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练基地加强新形势下的党建工作
    开展形式多样争先创优活动
    总参军事体育综合训练基地着眼中国特色军事变革，积极探索新形势下加强党建工作的长效机制，他们以创建“先进党委、先进支部、党员模范岗”为主要内容，开展形式多样的创优争先活动，有力地推动了各项工作的完成。9月中旬，他们的这一经验受到上级肯定。
    开展这些活动的目的是为了充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。他们以政治上高标准、思想上高境界、业务上高水平、工作上高成效为标准，积极创建“学习型、创新型、民主型、服务型”党委，提高了党委把方向、抓中心、谋发展的决策谋划能力。近年来，基地各级党委在教学训练改革、科研课题申报、后勤综合保障等17项重大决策上，没有出现任何失误。
    他们通过创建“支部班子好、党员队伍好、党建制度好、思想作风好、工作业绩好”“五好支部”竞赛活动，着力解决少数支部“一班人”作风不实、工作漂浮、党管干部不力等问题。近年来，有40多个党支部被评为先进党支部。
    为把党员队伍建设成推进现代化建设的先锋模范，他们通过设立党员模范岗、科技先锋岗、精神文明先锋岗，把党的先进性教育渗透到日常工作中，通过个人述评、支部讲评等形式，查自身问题，有效增强了党员的先进性意识，提高了支部对党员教育、管理和监督的原则性和战斗性。在基地刚刚结束的第四届科技制作竞赛获奖人员中，82%是共产党员。
    （肖航、特约通讯员孙现富）
〖-ZW/正文〗
