〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强开拓创新素质的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会提出，大力加强党的执政能力建设。这是党中央依据我们党所处的历史方位和时代赋予的历史使命，依据全面建设小康社会的历史任务，对全党特别是党员领导干部提出的一项带有全局性、根本性的重大历史课题。创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。以“三个代表”重要思想为指导，在实际工作中培养和增强各级干部开拓创新的能力，是加强党的执政能力建设的重要内容。作为党员领导干部，要充分认识创新素质培养的重要意义，以崇高的追求激发创新的勇气，用创新的行动抓好部队建设。
    在不断学习中强化创新能力。随着知识经济和信息时代的冲击和挑战，学习已经成为伴随人们终身的紧迫课题和履行责任的第一需要。值得注意的是，有些同志学习的主动性不强，自觉性不够高，靠上级催着学，任务逼着学，考核压着学，导致思想跟不上形势，知识满足不了需要，在创新中形不成思路，迈不开步子，与所肩负的使命和任务不相称。着眼领导部队完成机械化信息化建设双重历史任务的重要责任，各级党委和机关必须高度重视学习，加强学习，使自己的思想观念和行为方式，跟上时代发展步伐。首先要扎扎实实地学好马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，不断提高理论素养和水平，努力掌握观察问题、分析问题的立场、观点、方法。其次要坚持以学习掌握高新技术和军事理论为重点，紧跟我军现代化发展步伐，把握世界军事技术的发展动态，拓宽知识层面，尽快改变知识结构，丰富知识素养，占领高新军事技术的发展的前沿。同时，要结合本职工作需要，加强对现代经济以及历史、文学、法律等方面知识的学习，为创新积累必要的知识储备。业务素质的高低，即决定着工作标准和质量，关系到部队建设的创新发展。开拓创新，要求党员领导干部善于把业务工作与创新实践统一起来，以工作岗位为平台，以本职业务为载体，增强吃透上情、摸清下情、变成创新思路的本领，创造性地开展工作。
    在勤于实践中强化创新能力。深入实际、深入一线，是掌握情况、积累经验、提高创新能力的基本途径，不深入到部队丰富而生动的实践中去，对情况若明若暗，一知半解，无论是谋划创新还是指导创新，都会理不出头绪，抓不住重点。当前，部队建设的新情况、新问题层出不穷，不做深入的调查研究就掌握不到真实情况、把握不住问题的症结，找不到解决问题的有效对策。从这个意义上讲，调查研究的过程就是开拓创新的过程，调查研究的本领就是开拓创新的能力。因此，各级领导干部要勤于调查研究，勤于分析判断。创新是一个不断探索实践的过程，只有在全面准确地分析部队改革创新形势的基础上，才能作出正确的判断，找出具体的定位，明确前进的方向。要经常分析本单位、本系统创新发展的形势，及时发现和解决存在的矛盾和问题，纠正和克服出现的偏差和不足，根据不断发展变化的形势，调整创新思路，改进创新措施。要勤于攻坚破难，知难而进、迎难而上，在攻坚破难中提高能力，在克难治弱中促进部队全面建设。
    在深入总结中强化创新能力。坚持在总结中学习提高，把感性零散的经验和做法上升为理性系统的思维，是增长才干、提升能力的重要途径。通过认真总结，可以使我们冷静地分析反思工作中的优长和不足，找出成功的经验，吸取失败的教训。要注重从部队建设的变化轨迹中，从历史和现实的比较中，把握特点和规律，寻求发展对策，把以往成功的经验转化为创新的丰富营养，把以往失败的教训作为纠正创新偏差的重要借鉴。要善于发现别人的长处，取人之长，补己之短，不断充实和完善自己。要注重透过表面现象，发现事物深层次的矛盾和问题，运用马克思主义的立场、观点和方法，分析判断国际、国内军事、政治发展大势、洞悉细微变化，预测发展走向，提高工作指导的科学性。
〖-ZW/正文〗
