〖ZQ/总期〗17057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越共中央总书记农德孟发来贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡锦涛就任中共中央军委主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电 越南共产党中央总书记农德孟20日发来贺电，热烈祝贺胡锦涛同志就任中共中央军委主席。
    农德孟总书记在贺电中表示：对胡锦涛同志在中国共产党第十六届四中全会上就任中共中央军委主席，“我谨代表越南共产党中央委员会，并以我个人的名义，向您表示最热烈的祝贺。您担任这一重要职务，再次体现了中国全党、全军和全国人民对您以及现任中国共产党领导集体的信任”。“我深信，在以您为总书记的中国共产党中央委员会的领导下，中国人民必将继续在新的历史阶段取得更大的成就，成功完成国家现代化建设事业，成功实现建设中国特色社会主义的目标”。
    农德孟总书记在贺电中重申：“越南共产党、越南政府和越南人民将一如既往地重视越中两党、两国和两国人民之间全面合作、相互信任的传统友好关系，并决心按照两党两国最高领导人确定的16字方针，努力使这种关系达到新的水平。”
〖-ZW/正文〗
