〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱们的“常委服务热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说咱们的“常委服务热线”
    当个别干部有了思想顾虑怎么办？当战士家庭遇到涉法纠纷怎么办？在学习贯彻党章活动中，这些事关官兵切身利益的实际问题被武警资阳市支队党委的一条“常委服务热线”一一破解。
    为模范体现党员先进性，切实解决官兵实际困难，这个支队党委公布了3条“常委服务热线”，分别由3名部门领导负责接听和督办来电事宜。如果遇到当时不能答复和解决的疑难棘手问题，支队常委将及时碰头研究解决办法。
    司令部管理员郭应权的妻子杨春玲随军后一直没有工作，“热线”开通不久，他便抱着试一试的心态打进热线电话。政治处主任向晓峰接到电话问明情况后，与支队政委田志丹、支队长李贵先先后5次到市相关部门汇报情况，多方争取安置名额。不到半个月，杨春玲就接到了市公安局保安服务公司的录取通知书。
    战士孙田的父亲因口角纠纷被邻居打成重伤，亲人多次向邻居索赔医药费都未如愿，便打电话叫小孙请假回去报仇。正在左右为难时，他打进了支队参谋长周治安的热线电话。周治安接到电话后，在耐心做好孙田思想工作的同时，建议支队政治处向县民政局和乡民政办发函请求帮助处理此事。10天后，在多方调解下，孙田的父亲终于得到了邻居赔偿的5823元医疗费用。
    “常委服务热线”开通以来，支队已先后接到官兵和家属来电60多人次，共为5位下岗军嫂解决了工作，为5名战士家庭解决了涉法纠纷，为7个基层单位解决了看新书难、训练场地不够等31个困扰基层的热点难点问题。（黄建伟）
〖-ZW/正文〗
