〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“海上流动医院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区359医院着力提升海上卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“海上流动医院”
    ――南京军区359医院着力提升海上卫勤保障能力
    6月初，记者走进南京军区359医院，一股浓浓的“海味”迎面扑来：医院党委紧紧围绕制约海上卫勤保障的“瓶颈”问题，开展海上卫勤保障训练，倾力打造“海上流动医院”，使医院海上卫勤保障水平得到大幅度跃升。
    巧借资源解决人力不足问题
    去年夏天，东海某地细雨纷飞，一场现代战争条件下的海上卫勤保障演练开展得如火如荼：身着迷彩服的359医院野战医疗队队员们，有的在架设野战手术台，有的在进行海上战伤包扎。大家严格按照战时海上卫勤保障要求，一丝不苟地刻苦训练。
    医院精简整编后，编制员额大大减少，保障任务却没有减少。为此，他们聘用地方医科大学和护校毕业的优秀医生、护士，保证卫勤训练和正常医疗不受影响。
    记者在医院训练基地看到，从海上卫勤理论、人员收拢到展开布局、检伤分类、急救处理等课目训练，那些臂佩“红十字”的聘用医务人员，一点也不含糊。演练结果显示：医院海上伴随保障能力明显增强，“拉得出、跟得上、展得开、救得下、治得好”成为现实。
    近几年来，该院通过地方人事代理和实行合同制，已经聘请了地方200多名医护人员，并报请上级有关部门批准，成立了预备役医疗救护队。他们还按基地保障和海上机动保障的要求，每年拿出60万元专款，保证战时急需人才的补充。
    科学施训化解各种训练矛盾
    始终坚持面向“市场”，更注重“战场”，做到日常工作为战备工作让路，临床工作向战备工作倾斜，这是该医院解决各种训练矛盾的显著特点。
    训练中，他们采取先理论后应用、先技术后勤务、先专业后合成、先分练后合练的方法科学施训。为解决训练场地和器材短缺的问题，他们先后筹措300多万元，在院内建起了融战备储存、训练和科研于一体的海上卫勤训练保障基地，并从战备预案、力量抽组、装备配备、技术培训着手，购置了战备医疗箱和战时救治技术训练器材等，实现了战备器材、生活保障物资箱装化，大大缩短了平时准备的时间。
    训练场内，记者看到，医院野战医疗队员在队长陈太平带领下，依照训练计划模拟海上训练场景，创新海上卫勤训练方法。走进基地战备仓库，记者看到，这里的海上急救复苏室、战伤护理训练室和爆炸伤实验室等科室，设备精良，一应俱全。
    医院还对医疗队抽组训练时间进行了反复论证研究，摸索出一套因地制宜的训练方法：医疗队队员训练根据季节决定训练时段，理论课目一般安排晚上进行；普训人员野战课目安排在周六、周日，室内课目训练避开重大手术和值班日，这样既不影响医疗任务，又保证了训练质量。
    创新机制实现保障能力跃升
    这个医院注重创新训练机制，利用一切机会，打造“海上流动医院”，提升海上卫勤保障能力。
    利用急救中心、急救网络模拟战场救护。一次，沪宁高速公路镇江段发生一起特大交通事故，伤员在第一时间被送到359医院急救中心。刘文华院长火速赶赴现场指挥，70名医务人员迅速集结，为抢救伤员生命赢得了宝贵时间。这样模拟战场救护，锻炼了应急救治队伍，使一批批骨干从急救中心走向演兵场，医院海上卫勤保障能力随之明显攀升。
    利用重大突发事件或抢险救灾锤炼保障能力。他们注重平战结合，建立和完善了突发公共卫生事件应急处置预案，先后完成了20多次突发事件的处置。一次，安徽某地发生特大洪涝灾害，医院迅速抽组了2支医疗队赶赴灾区，并按照海上救治应急机动方案迅速展开，圆满完成了医疗保障任务。
    利用重大科研任务催生保障效能。医院骨科主任张雪非带领10多名骨干，与军队院校专家联袂进行“动物肢体关节爆炸伤海水浸泡后的创伤反应”研究，获得多种不同生物的实验数据，闯出了一条海上救治研究的新路子。
    近年来，医院被总部评为“全军为兵服务先进医院”、被军区联勤部评为“军事训练先进单位”；在军区卫勤专业比武中，该院一举夺得技术操作等4个第一，名列军区医院之首。
    葛克友 本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
