〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西子湖畔斗风魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警杭州消防支队救灾抢险见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周洪法/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，杭州遭到短时雷雨大风侵袭。今天下午，记者走在杭州市街头，看到西子湖畔几百棵树被风吹断，有的甚至被连根拔起。西湖风景名胜区管委会负责人告诉记者：“这次大风风力达11级，是西湖风景名胜区18年来损失最为严重的一次。”
    灾情发生后，武警杭州消防支队积极投入抢险。记者登上300多米高的南高峰山顶，只见这里的三台阁在狂风肆虐中已成为残垣断壁，8名游客被埋在废墟中。20名消防官兵闻讯火速赶来救援。为防止伤到游客，官兵们抛开切割机、电锯，用双手一点一点扒开泥土营救游客。有的战士手指被石头划破，流出鲜血；有的战士脚背被砖块砸伤，又青又肿。狂风吹得官兵睁不开眼，豆大的雨点猛烈地砸在他们身上，但他们依然顽强坚持。经过2个小时的奋战，8名游客顺利获救。
    记者随后来到杭州曙光新村，一位居民心有余悸地回忆起昨天的情景：“一阵闪电过后，变压器发出一声巨响，多亏消防战士及时赶到，扑灭大火，否则后果不堪设想。”
    据介绍，这次武警杭州消防支队共出动26辆消防车、100余名官兵参加了抢险救灾。
    （本报杭州6月11日电）
    周洪法 本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
