〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅科学指导部队训练创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批训练改革成果成为战斗力新增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孟斌、刘学农报道：济南军区某炮兵旅着眼履行新世纪新阶段我军历史使命需要，科学指导部队军事训练的创新发展，近年来先后取得一批训练改革成果，成为部队战斗力新的增长点。记者日前在该旅演练场看到，这些成果为解决炮兵远距离情报保障难题找到了“金钥匙”，使作战指挥实现了“动中通”，使炮兵火力反应速度提高数倍……
    以军事理论创新促进部队训练发展。他们根据年度训练任务，区分研究课题，编写了《军官理论学习手册》等20多本教材，发表了“一体化训练探要”等170多篇理论研究文章，36项理论研究成果被推广，为军事训练的创新发展提供了强有力的理论支持。
    以训练手段的创新提升训练质量。他们开发了营区指挥信息系统、野战指挥信息系统，实现了作战值班可视化、作战指挥网络化、办公指挥自动化和指挥决策智能化。依托炮兵“快反”系统，采取技术嵌入、系统整合等方式，改进和完善了43项信息化训练手段，分别被部队推广应用。
    以战法训法的创新推动战斗力整体跃升。他们积极组织开展模拟训练和对抗训练，投资兴建了信息化战争模拟训练场，培养了一支训练有素的模拟“蓝军”，经常组织部队开展全员全装、全要素、全过程的实兵对抗演练，在训练中探索出“山地进攻中的联合作战”等26种新战法，破解各类训练难题30多个。
    以素质的提高推动军事训练持续发展。他们采取集中训共同、分组练技能、网上练战术、演习练能力等方式，强化新理论、新知识、新技能、新装备训练，使参谋队伍人人达到“六会”新标准。去年，旅参谋长娄纯泗在军区组织的参谋长比武中获综合素质测评第一名。该旅司令部多次被总部和军区评为先进司令部，并荣立集体三等功。去年底，该旅被四总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
