〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建辉/李树行/张群富/牟剑华/王运新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★基层主官树立威信“四不”：干工作不马虎，讲奉献不含糊，见荣誉不在乎，遇困难不屈服。
    ★领导干部修养：群众面前愿掏心窝，荣誉面前忘记自我，责任面前主动揽过，教训面前积极改错。
    ★领导干部“六比”：工作比责任，能力比高低；党性比修养，荣誉比谦让；贡献比大小，风格比高尚。
    ★书记“三容”：能容难听之言，能容难交之人，能容难解之事。
    ――66396部队政治处杜建辉
    ★党委用人“四不”：不让有能力、有政绩的人吃亏；不让跑官、要官的人得逞；不让各种关系电话、条子显灵；不让绝大多数官兵寒心。
    ★正副书记“四不搞”：不搞集权主事当“老板”；不搞揽权推责搞“包办”；不搞仗权用人论“圈子”；不搞以权谋私搞“交易”。
    ★党委领导工作“六不”：不以听汇报来评价工作；不以看表态来衡量干部；不以事故来否定全盘；不以排名次来代替标准；不以造声势来取代落实；不以搞突击来放松经常。
    ★领导干部精神状态“四不”：心里只有使命，不在个人出路上动脑筋；心里只有事业，不在人际关系上费心思；心里只有基层，不在细微之处有忽略；心里只有官兵，不在敏感问题上出偏差。
    ――66112部队政治处李树行
    ★学习贯彻党章“七治”：思想水平上治“低”，精神状态上治“疲”，本职业务上治“平”，工作作风上治“漂”，行使权力上治“私”，执行规定上治“软”，对外交往上治“滥”。
    ★党风廉政建设“七不”：政治意识不淡化，权力面前不谋私，利益面前不伸手，金钱面前不动心，社会交往不失节，从严守纪不马虎，履职尽责不走样。
    ★党委成员理论学习“三坚持三防止”：坚持学而不厌，防止随意应付；坚持融会贯通，防止浅尝辄止；坚持知行统一，防止学用脱节。
    ――湖北省利川市东城街道办事处人武部张群富、牟剑华
    ★领导干部廉洁之道：取所当取，不义之财分文不取，谓之廉；用所当用，人民权力切勿滥用，谓之公；行所当行，为政做人言行一致，谓之德。
    ★领导干部为官之道：当官，常担为民之责，站得正直；执政，常谋为民之策，行得坦然；掌权，常循法纪之规，寝得安稳。
    ――山西省高平市人武部王运新
〖-ZW/正文〗
