〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几张病历单引发医院追踪服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海燕/刘广波/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    “在400米障碍训练中，大家要将全身充分展开，特别要注意预防脚腕扭伤。”
    5月16日，在南京军区某部训练场上，一名医生正在为新兵讲解预防训练伤注意事项。这支由南京军区97医院14名医疗专家组成的服务队，被官兵誉为“科学训练的保护伞”。
    不久前的一次院周会上，骨科医生汇报部队医疗情况时，提到了新兵来院就诊人数偏多的问题，接着消化内科、外科等科室医生也谈到了这一现象。散会后，院长李玺决定探个究竟。他来到科室抽查了几张病历单：两名战士因饭后进行5公里越野训练，引发了急性肠胃炎；3名战士因器械训练没有做好准备，韧带组织和肌肉不同程度拉伤。
    一份份病历单像一块块石头，沉重地压在李玺的心头：保障官兵身体健康，就是提升部队战斗力！于是，他们打破了按部就班巡诊的做法，坚持随时发现问题，随时组队出发。医院从各科室抽调技术精湛的医疗骨干组成服务小分队，深入基层给带兵干部、班长传授生理卫生常识，帮助他们纠正盲目施训的做法。某装甲团领导告诉笔者，自从有了这支医疗小分队，短短1个月时间，该团训练伤就诊量便由22人次减至4人次。（王海燕 刘广波）
    就事论理
    巡诊切莫“走马观花”
    97医院从几张病历单上发现了基层的问题，立即打破常规，抽组专家医疗队，深入营区、训练场防病治病，这种根据部队需要改进医疗作风的做法，值得称道。如今，深入部队送医送药，巡诊治病，已是医院不可缺少的一项服务，但这项医疗服务究竟效果如何？应当不断地“回头看”，切实克服“走马观花”、“蜻蜓点水”的现象，坚持扎实有效地开展医疗服务。各级医疗机构要加强为部队服务，提高巡诊质量不可忽视。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
