〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让小支部有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区装备部直属党委加强非建制连党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛怀宽/丁成军/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区装备部直属队大都是“团级的架子、连排级的编制”，基层党支部90%以上是非建制连党支部，最小的党支部只有3人支委，87%的党支部书记行政党务“一肩挑”。直属党委不因其小而不为，不因人少而轻建，他们注重在“小”字上作大文章，使一个个小支部有了大作为。仅去年以来，直属队就出色完成了数次战役演习的装备保障任务，多次受到上级表彰。
    书记不经培训不上岗
    前些年，为了加强直属队建设，直属党委投入了大量人力、物力和财力。然而，不少基层单位虽然环境改善了，但全面建设进步不大，个别单位甚至还出现了滑坡现象。深入调研发现，一些党支部书记重业务轻党务，有的连开支委会的程序都不清楚，发挥支部战斗堡垒作用更是谈不上。调查结果给他们敲响了“警钟”：给钱给物不如建个好支部，建个好支部关键是要有个好书记。
    据此，他们把重点放在搞好党支部书记培训上，坚持书记不经培训不上岗的原则，要求培训工作必须做到“五先”：调查研究先到位、存在问题先找准、主要特点先摸清、培训内容先试讲、解决问题先思考。某工兵器材仓库保管二队队长、党支部书记胡思源在担任党支部书记前，思想基础好，工作干得出色，就因为没有参加过书记培训，结果被卡了半年多，直到培训结束成绩合格后才上岗。
    某仓库勤务连只有一名干部，集连长、指导员双重角色于一身，连队一度出现了以行政管理代替组织生活的问题，战士们对此意见较大。经过支部书记培训后，连队组织生活很快步入正轨，组织功能得到较好发挥，党支部当年就被仓库评为先进党支部。
    帮建不搞“一锅煮”
    据直属党委书记方文生介绍，以前他们帮抓基层党支部曾走过一段弯路，主要表现在不注意区分帮建对象特点，搞“眉毛胡子一把抓”，好赖都是“一锅煮”，导致“一人生病，大家吃药”，有问题的党支部“药力不够”，没问题的却出现了“过敏反应”。
    从前年底开始，直属党委针对机关人手少、工作量大的实际，采取联合下去找问题，回到机关再分家，号准脉后下猛药的办法，着力增强帮建工作的针对性和实效性。一次，他们进行党支部书记集训，集训用了12天，集训前的调研却进行了近一个月，大大小小的问题共查找了近百个，光是调研记录就记了近10万字。一位上级首长看完他们的调研报告后评价道：“查找问题全面准确，剖析原因深刻到位，制订措施科学周密。”
    在帮建指导过程中，他们坚持分类指导、重点突出，对普遍存在的问题，采取集中受教育、普遍搞帮抓的方法，注重大面积提高；对基层党支部存在的不同问题，则采取开“小灶”、搞“回炉”的办法，反复“下药”。针对直属单位人少支部小，主官行政党务“一肩挑”，不懂不会带来“一言堂”、以政代党等现象，他们将帮抓重点放在增强书记集体领导意识和规范党支部工作程序上，开展了“‘一肩挑’党支部书记如何有所作为”、“小支部如何有大作为”等讨论，让经验丰富的优秀党支部书记登台谈体会，在面对面的交流中增强大家依法履行职责的意识。
    某武器弹药销毁站销毁室主任张凤祥对此感触颇深：“以前与其说是开支部会还不如说是工作部署会，销毁室的大事小事基本上都是我个人说了算。通过党委机关帮抓，使我明白了从事党支部工作的基本原则、基本程序和基本方法，对于今后改进工作很有裨益。”去年以来，销毁室党支部加强自身建设，仅有3人的党支部带领全室科技干部取得了数项军队科技进步成果奖。据统计，经过两年多的努力，装备部近百个非建制连党支部中，有明显进步的占50％，由中间跨入先进行列的占30％。
    党章面前没有特殊党员
    去年初，直属队不少单位或并或减或降，建制虽有转换，人数虽然减少，但党员队伍的活力没有变，党支部的战斗堡垒作用没有弱，装备保障力持续攀升。谈及其中的奥妙，直属党委副书记王伟力说，他们要求基层党支部时时处处把党章作为镜子，哪些事可以做、怎么做，支部成员心中都有“一本账”：一举一动都按照党章办。
    去年底，所属某仓库修理装配车间主任、党支部书记许福遇到了一件烦心事。一名已经转业多年的老领导突然来到部队，要求将他的侄子王某在退伍之前“突击入党”，以便回去安排一份好工作。面对老领导，许福感到左右为难。为了既能按原则办事，又不让老领导有意见，许福主持召开接收预备党员的支部大会时，特意把老领导请来列席旁听。“刘某某虽然军事素质过硬，但对党的知识了解太少，希望今后加强这方面的学习……”“张某某自身表率作用强，工作表现突出，缺点是不善于团结和带动大家一起干，应注意改进……”看着会上党员发言的认真劲儿，老领导明白了许福的良苦用心。会后，他不但没有责怪许福，还拍着许福的肩膀说：“小许，我作为一名老党员，听了大家的发言，既感到高兴也感到惭愧，请你不要为难，我决定收回自己不合理的要求！”
    毛怀宽 丁成军本报特约通讯员程剑
〖-ZW/正文〗
