〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫我如何不想他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记上海警备区通信站原副教导员王庆平中篇：社会需要这样的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/椴友/夏忠/戴升平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王庆平牺牲那天是农历鸡年正月十四，第二天就是一年一度的传统佳节――元宵节。几天前，他与静安区三义坊居委会的孤寡老人们约好了，一起包汤圆、闹元宵。
    孤寡老人们和往年一样，来到居委会老年活动室，等待着王庆平和他的战友们。可是，约定的时间到了，左等右等不见人。“庆平从没失过信，莫非执行什么紧急任务去了？”焦急中，他们拨通了警备区通信站的电话。“昨天下午，王庆平舍身救战友英勇牺牲了……”居委会刘主任听到这一噩耗脸色顿时煞白，一下子惊呆了。孤寡老人们谁也不敢相信这是真的。再次将电话拨通，当确认王庆平牺牲的消息后，在场的人一个个失声痛哭。慢慢地，有人摘下大红灯笼，有人跑回家取来王庆平生前的照片，有人折起一朵朵小白花，将鲜红的“军民元宵联欢会”横幅，换成了白纸黑字的“王庆平烈士追思会”。
    “我的儿女比谁都多”
    无儿无女的退休老师汤中贤，和老伴相依为命，说起王庆平对她老两口的那份情就泣不成声：
    “年轻的时候，有人劝我抱养个孩子，可当时工作忙，住的地方又挤，一晃就错过了。上了年纪后，吃穿虽不愁，但孤独感常常会莫名其妙地袭上心头。记得8年前，从庆平踏进我们家门那时起，这种感觉便消失得无影无踪。”
    “这些年来，庆平几乎每周都要带着战士们到家里来，不是擦窗户，就是洗被褥、搞卫生。望着那些不怕脏、不嫌烦的战士们，我感动得不知说什么好。每次我们跟庆平拉拉家常，心里就感到舒坦了许多，年轻了许多。我老伴今年87岁，耳朵有点背，但一见到庆平他们来，就笑得合不拢嘴。我忘不了，刮风下雨的时候，逢年过节的时候，他打来的一个个问寒问暖的电话。每次临走时，庆平都要拉着我的手再三叮嘱：‘有事打电话’，虽然是一句很平常的话，但对我们老人来说分量太重了。旧社会，像我们这样的孤老是没法活下去的，只有在今天，生活才有保障，精神才有依靠，还是共产党好，解放军亲啊！”
    “说心里话，我们老两口不缺爱情，不缺友情，缺的就是亲情。这些年来，庆平和他的战友们，给我们不知带来了多少人间亲情。谁说我没有儿女，我的儿女比谁都多。庆平走了，但他却永远留在我们心里。现在，我每次路过通信站门口，都会情不自禁地向里面望一望，看到那些穿绿军装的战士们，心里想，我的亲人就在里面。”
    “都说我有个好孙子”
    终身未嫁、年届90的周密老人，是新中国第一代劳模，曾两次从上海市第一任市长陈毅手中接过劳动模范奖章，获得过全国“三八红旗手”荣誉称号。她对王庆平的思念，让人别有一番感慨：
    “那是一个临近春节、飘着雪花的冬日，听有人叫周奶奶，我打开门一看，原来是几个面带笑容的解放军。当时带队的就是庆平。他说明来意后，就领着战士们忙里忙外地干了起来。那天，我那个冷飕飕的屋子，第一次人气那么旺，到处暖烘烘的，当时我心里甭提有多高兴。临走的时候，我拉着庆平的手怎么也舍不得松开。”
    “庆平可是个有心人啦！他知道像我们这样的孤寡老人，需要的不仅仅是生活上的帮助，更是心灵上的安慰。打那以后，庆平一有空就会来家里看看，和我拉拉家常、说说话。
    有时候，从我的话音中，猜测出我想知道外面的新鲜事儿，他就从国家大事讲到社区里的新闻，有条有理的。周围的邻居们，看到我和庆平有说有笑的样子，都说我有了个好孙子！”
    “那些日子，我一直在想，帮助我们这些老人本不是庆平分内的事，可他却投入那么大的激情，倾注那么多的心血，真是难能可贵啊！我私下琢磨着，我也是一个受党培养教育多年的老党员，党给过我那么多荣誉，上了年纪也不能光吃老本啊，还应该为社会做点有益的事。我把自己的想法告诉庆平后，他拍着手说，周奶奶不愧是老模范、老先进啊！没过多久，我和庆平商议后，作出了我一生中又一个重大决定：死后将遗体无偿捐献给国家用于医学研究。”
    “他的电话就是救命电话啊”
    99岁高龄的郑金花，看上去要比实际年龄小很多，虽然满脸泪花，但说起王庆平关心老人们的一桩桩往事，如数家珍：
    “庆平这孩子可是个好后生啊！没有他的细心照料，我早不在人世了。记得那是猴年春节前的一天，进了我们这条巷子，他老远就喊：郑奶奶我们给您送年货来啦！推开虚掩的门，庆平见到在床上不能动弹的我，惊讶地问，奶奶这是怎么啦？就在几天前，我夜里方便时不小心摔了一跤，虽然没伤骨头，怕是伤了筋，疼得我下不了床。庆平知道了这些后，责怪我没早点捎个话。打那天起，他一日三餐安排战士把热腾腾的饭菜送来，直到我生活完全自理后，他仍放心不下，还隔三差五地来看望。”
    “这样的事儿，在庆平身上太多了。只要接到老人们的求助电话，他总是在第一时间赶到。一年夏天，80多岁的孤老吴巧云，高烧不退，引发急性支气管炎，一度呼吸困难。接到电话，庆平马上丢下手头的事，风风火火地赶到吴奶奶家中，并及时将她送到医院。事后医生说，幸亏送得及时，不然老人就危险了。从此，老人逢人便说，他的电话就是救命电话啊！”
    “一个晴朗的周末，庆平正陪爱人孩子逛街，这是他几个星期前就答应妻儿的事。恰在这时，瘫痪在床多年的沈小妹老人打来电话说，想到外面散散心。他没有犹豫，随即给爱人孩子打了声招呼，便直奔老人的住所，硬是从四楼背下老人、抱上轮椅，推着她来到附近的静安寺广场，整整陪着老人游玩了一下午。没过几天，沈小妹离开了人世。人们都说，是庆平让老人圆了个天大的梦啊！”
    追思仍在继续，一直延续了3个多钟头。天黑了，孤寡老人们仍不愿离去，他们一遍又一遍地抚摸着王庆平的照片，嘴里不停地念叨着：“孩子啊！你陪伴我们度过了多少个美好的日子，今天就让我们守护你一宿吧……”
    “等我知道他的姓名，他却成了烈士”
    思念无边无垠。对王庆平的追思，远远超出了追思会现场。
    退休大妈陈华说：“我是从电视上知道庆平牺牲的，当时好像天一下子塌了，脑子嗡嗡的，一宿未合眼，眼睛时不时望着房角那把摆放了多年的藤椅。那是10年前一个春寒未消的傍晚，我在自家的院子里不小心摔倒了。老伴听到呻吟声跑过来一看，见我口吐白沫、疼痛难忍，急忙跑到院外呼喊救人。当时，正带着战士在小区搞卫生的庆平，听到呼救声就赶来了。他找来一把旧藤椅，绑上两根木棍，和战士像抬轿子一样把我抬到了附近的同仁医院。医生给我进行了全面检查，把骨折的腿打上了石膏。庆平考虑到照顾方便，又和战士们把我抬回了家。打那以后，这把藤椅便成了接送我去医院治疗的‘轿子’，庆平他们一抬就是5个多月。10年过去了，我把这把破旧的藤椅一直珍藏在家中。那天天亮后，我把藤椅又一次搬了出来，仔仔细细地擦了又擦，亲手做了一朵白花别在正中间：庆平啊！以后你不能再来看我了，就让这把藤椅永远陪伴着我吧！”
    书报亭阿姨刘银娣说：“不知咋的，2月27日，这天的《新民晚报》一摆上报亭，就卖得特别快，刚开始我没有太在意，当我看到那篇文章和照片后，不禁吃惊地大叫起来：这不是那个军官吗？天哪！这个人一直给我做好事，就是不知道他的姓名，等我知道了，他却成了烈士！当时，我心里头如翻江倒海，满脸是泪水。记得那是一个盛夏的中午，突然乌云密布，电闪雷鸣，眼看一场暴风雨就要来临。看着七零八落的报刊，急得我团团转，就在这时，不知从哪里走来一个年轻军官，他一边安慰我‘阿姨别着急’，一边麻利地帮我收拾起报刊，硬是在暴风雨到来之前，将所有报刊搬到了附近的部队招待所。望着汗流浃背的小伙子，我感动得不知说什么好。打那以后，他每次路过报刊亭，总会顺手帮我整整报刊，和我聊上几句。数九寒冬，嘱咐我多穿点衣服，看到我手上生了冻疮，特意帮我买来防冻膏，还将家里的热水袋送来让我暖暖手。盛夏时节，又给我拿来清凉油、人丹等防暑用品。看着照片上那张熟悉的笑脸，我就想哭，多好的孩子啊！阿姨不知道问过你多少遍姓名，可你就是不肯说，现在知道了，你却匆匆地走了。我要把这张报纸永远珍藏起来，让子孙后代记住这位关心帮助过我的热心人，记住这个为救战友不惜献出生命的年轻军人。”
    “庆平叔叔就是雷锋叔叔”
    清明节这天，有两位小孩在刚刚落成的上海市福寿陵园王庆平烈士铜像前长跪不起，失声痛哭：“叔叔，您怎么就这样匆忙地离开我们呢？您答应过要看着我们考上大学的呀？”此情此景，让人肝肠寸断，揪心万分。原来，2004年儿童节前，王庆平到三义坊居委会看望孤寡老人时，无意中得知一个姓叶的小朋友从小患有心脏病，经常需要住院治疗，而其父亲下岗，母亲靠打零工维持家庭生活。一位姓时的小朋友同样遭遇不幸，父母离异后，一直跟着患病的母亲生活。他想，两位小朋友都面临着相同的困境，如果这个时候不拉他们一把，失学是早晚的事。
    王庆平决定利用即将到来的“六一”儿童节，为两位小朋友举办一次别开生面的联欢会。联欢会上，通信站官兵向两位小朋友赠送了80多件学习用品和节日礼物。两位小朋友手牵着手，不停地向大家说谢谢。官兵们还以交纳特殊党团费的名义，为两位小朋友捐赠学费近千元。
    王庆平说：“这个时候，帮他们一把，就等于帮了他们一辈子啊！”他只要有空，就拎着书籍和学习用品去看望这两个孩子。在他们心目中，庆平叔叔就是雷锋叔叔。
    一位普通网民在互联网上，深情地发出这样的追思帖：英雄乘风去，浦江起悲歌；将士百姓泪，精神耸巍峨……
    本报记者 沈海荣
    特约记者 椴友
    通讯员夏忠 戴升平
〖-ZW/正文〗
