〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”走进民兵演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积权/刘庆根/陈晓善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”走进民兵演练场
    6月6日上午，江苏省连云港警备区野外战术训练场上，由现役官兵组建的“蓝军”分队与5个民兵连队拉开对抗演练的序幕。
    “各连注意，上级命令你们迅速迂回至侧翼，支援摩步营夺取2号高地。”8时30分，战斗命令准时下达。
    笔者在演练场上看到，各民兵连指挥员接到命令后迅速研究敌情，定下战斗决心，下达战斗命令，组织民兵向指定方向发起攻击。
    “报告指挥所，赣榆县民兵连全部中弹。”“报告，连云区民兵连钻进敌设伏圈……”导演组陆续接到随机考评人员的战情报告。
    “暂停演练！”导演部下达了命令。
    “各民兵连在冲击过程中，敌情观念不强，大部分人员都暴露在敌火力打击范围之内。我命令你们退回出发阵地，重新再来。”现场组织演练的连云港警备区副司令员鞠明命令道。
    今年初，连云港警备区针对过去民兵分队在战术演练中“练为战”思想树得不牢、演练缺乏对抗性等问题，专门从所属现役部队抽调步兵、炮兵、通信、工化等专业骨干组建“蓝军”分队，负责指导相对应的民兵专业分队训练，担当起民兵训练的“磨刀石”。
    11时整，当第6次攻击展开后，只见各民兵连指挥员根据敌情时而下达卧倒口令，时而下达射击的口令；各民兵班排也结合地形特点，一会儿成纵队交替掩护前进，一会儿快速通过开阔地……灵活的战术动作，顽强的战斗作风，让“蓝军”分队疲于接招。
    11时30分，民兵连最终灵活地通过“蓝军”分队的阻拦，让红旗飘扬在2号高地。
    虽然原计划30分钟的演练最终演了3个小时，但在现场观摩的军地领导对他们这种从难从严训练精神给予充分肯定。（胡积权 刘庆根 陈晓善）
〖-ZW/正文〗
