〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开展我军历史使命教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再论军队思想政治建设的基础工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队与使命共生，军人与使命同在。使命教育是军队的基本教育，必须常抓不懈。贯彻落实胡主席重要指示，切实抓好军队思想政治建设的基础工程，就要进一步深化我军历史使命教育，不断增强官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的自觉性坚定性。
    我军的历史使命，从根本上规定着我军建设的发展方向、奋斗目标和指导原则。它作为一定时期军队职能任务的总概括，在不同时期有不同的内涵。新世纪新阶段，胡主席科学判断国家发展和军队建设所处历史方位，着眼实现党的三大历史任务，从维护国家和民族根本利益出发，向全军郑重提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命。这一重要论述，科学回答了新世纪新阶段国防和军队建设朝什么方向发展、如何科学发展，未来战争需要什么样的军事力量、如何科学运用军事力量的时代课题，进一步拓展了我军的职能任务，明确了国防和军队建设的发展目标，提高了军事斗争准备的标准，充实了军事力量运用的指导原则。这是科学发展观在国防和军队建设领域的生动运用和展开，体现了党的历史任务对我军的新要求，创新发展了我们党的军事指导理论。大力开展我军历史使命教育，对于统一全军的思想和行动，凝聚全军的意志和力量，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，推动国防和军队建设又快又好地发展，具有十分重要的意义。
    大力开展我军历史使命教育，就要引导官兵进一步加深对新世纪新阶段我军历史使命科学内涵的理解。胡主席提出“三个提供、一个发挥”的历史使命以来，全军部队以极大的政治热情，紧密联系实际，认真学习领会，思想认识有了明显提高。但这种学习只是初步的，还需要下更大的功夫，求更深的理解，切忌浅尝辄止。在教育中，要把学习胡主席的重要论述与学习邓小平理论、“三个代表”重要思想结合起来，与学习科学发展观结合起来，与学习邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来，切实从党的指导理论体系的高度来认识胡主席重要论述的理论渊源、实践基础。在学习中，要紧密联系我国安全形势的新变化，紧密联系推进中国特色军事变革和军事斗争准备的新任务，紧密联系在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的新要求，真正弄清新世纪新阶段我军历史使命的重大意义、科学内涵和精神实质。
    大力开展我军历史使命教育，就要引导官兵进一步增强履行使命的紧迫感和责任感。新世纪新阶段我军历史使命，对全军官兵的思想观念、精神状态、能力素质、工作标准提出了新的更高要求。要通过教育，使广大官兵正确认识形势，对国家安全环境面临的威胁保持高度警惕，对军队建设改革面临的困难有充分估计，对肩负的历史责任有清醒认识，不断增强忧患意识、使命意识、责任意识。要明确履行历史使命对本职工作的具体要求，查找薄弱环节，认清自身差距，提高工作标准，立足本职建功立业，真正做到牢记使命、履行使命、不辱使命。
    大力开展我军历史使命教育，就要引导官兵进一步提高履行使命所需要的能力素质。要把学习作为提高能力素质的当务之急，抓紧学习、刻苦学习，善于学习、善于重新学习，打牢知识根底，优化知识结构，努力提高思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，使自己成为新时期知识型革命军人。要把实践作为提高能力素质的最好平台，在投身军事训练、参加重大军事演习和执行急难险重任务中，经风雨、受锻炼，磨砺意志、培育作风、提高技能。各级领导干部要按照胡主席的要求，学理论、学科技、学管理，提高科学决策、民主决策、依法决策的水平，在增强“三个素质”、“四个本领”上取得明显成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
