〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新农村建设开局起步注入强劲动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三批保持共产党员先进性教育活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎根沃土勤耕耘，硕果累累新农村。以广大农村党组织和党员为重点的第三批先进性教育活动，目前已基本结束，其中涉及基层党组织86万多个，参加的党员共有2600多万名。在近半年的时间里，广大农村党员、中央和地方部分党政机关党员突出学习实践“三个代表”重要思想这条主线，重点学习贯彻党章，认真学习贯彻中央提出的全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设、社会主义新农村建设等一系列重大战略思想，以及以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，取得了明显成效，得到了广大干部群众和社会各界的支持和好评。
    （一）
    2005年12月，青海高原上，天寒地冻却人心沸腾。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志顶着凛冽寒风，风尘仆仆地来到青海省互助土族自治县蔡家堡乡东家沟村看望慰问困难群众。胡锦涛同志语重心长地叮嘱村干部，要通过开展保持共产党员先进性教育活动，更好地发挥党支部和党员的作用，把建设社会主义新农村的举措真正落到实处，让乡亲们尽快致富，过上好日子。
    党中央高度重视第三批先进性教育活动。2005年10月，胡锦涛同志就开展第三批先进性教育活动作出重要指示：“要结合农村实际，围绕建设社会主义新农村这个主题，有针对性地开展正面教育，解决党组织和党员队伍中存在的突出问题，解决影响改革发展稳定的主要问题，解决群众最关心的重点问题，务求取得实效。”这对于搞好农村先进性教育活动，促进新农村建设各项工作具有重要指导意义。
    2005年11月，胡锦涛同志主持召开中共中央政治局常委会议，专门听取中央先进性教育活动领导小组工作汇报，对第三批先进性教育活动提出明确要求。在地方考察工作时，在中央纪委第六次全会和中央举办的省部级主要领导干部建设社会主义新农村专题研讨班上，在全国两会上，胡锦涛同志对搞好先进性教育活动都作出了重要指示。
    基诺山，白云缭绕，草木苍翠。2006年5月12日上午，在云南考察工作的胡锦涛同志专程来到西双版纳傣族自治州景洪市基诺山乡札吕村，看望这里的基诺族群众。“村里还有什么难处没有？在保持共产党员先进性教育活动中群众对村党支部提了什么意见？你们作了哪些改进？”……胡锦涛同志亲切、真诚的话语深深打动了在场的每一位乡亲。当得知札吕村的党员捐款捐物给一位老人盖了房子，还带头整修了一条路，胡锦涛同志十分高兴。他叮嘱村干部们，一定要在先进性教育活动的基础上，扎扎实实为乡亲们多办实事、多办好事。
    中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干和其他中央领导同志，也分别就开展好先进性教育活动作出重要指示。
    （二）
    各地认真贯彻中央一系列重要指示精神，坚持和落实领导责任制、党员领导干部联系点制度、督查制度和群众监督评价制度，进一步明确和落实县、市委书记第一责任人，乡镇党委书记直接责任人和村党组织书记具体责任人的责任。中央8个巡回检查组和2个督导组以及地方各级巡回检查组、督导组切实履行了督促、检查和指导职责。
    第三批先进性教育活动开展以来，全国县处级以上党员领导干部共建立11.7万个联系点，为党员讲党课、作报告23.7万场次。全国抽调113万多名党员干部进驻58万多个村面对面指导先进性教育活动，较好地发挥了先进性教育活动指导员、党的政策宣传员、为民办事服务员、增收致富信息员的作用。
    第三批先进性教育活动开展以来，各地扎实开展集中学习培训，开设学习贯彻党章的专题，并且适当增加了市场经济知识和农村实用技术内容。据统计，各地举办党员培训班85.3万期，学习党章辅导报告会48万场次，新农村建设辅导报告会40.5万场次。
    在第三批先进性教育活动开展期间，吴仁宝、王乐义、谭竹青、郑九万、许东仓、陈刚毅等27位当代共产党人事迹在《时代先锋》栏目报道后产生强烈共鸣。《永远的丰碑》报道了170多位（组）党史上的优秀代表人物、革命英烈和劳动模范。中央先进性教育活动领导小组负责人和农村基层党组织负责人代表就农村先进性教育活动接受中外媒体记者采访，在海内外产生较大的积极反响。
    通过第三批先进性教育活动，全国各地共整顿农村党组织3.7万多个，调整充实了9.2万多名村党组织负责人，培训村党组织负责人101.7万多名，联系上179.6万名流动党员，筹集资金解决了13.6万多个村级组织活动场所。全国850多万名农村党员参与“党员承诺制”“设岗定责”活动，党员与贫困群众结成604万多个帮扶对子。
    坚持尽力而为、量力而行，知民情、解民难、聚民心，上下联动解决农村群众反映强烈的突出问题，让群众得到实惠、感到温暖。第三批先进性教育活动开展以来，全国各地共解决了130多万个农民群众反映强烈的突出问题，党员干部走访慰问865万多户困难群众，捐款24.6亿元，捐赠衣物3577万多件，农民群众切身感受到了党和政府的温暖。
    （三）
    根据中央的部署和要求，中央和地方的纪检监察机关，党委组织、宣传部门和直属机关工委，政府国有资产管理机构参加第三批先进性教育活动。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正要求中央纪委监察部机关严格按照中央的部署和要求，认真搞好先进性教育活动，务必取得实际效果，为全国纪检监察机关作出表率。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央直属机关工委书记王刚，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，国务委员兼国务院秘书长、中央国家机关工委书记华建敏，以及国务院国资委主要负责同志，地方部分党政机关的主要负责同志带头讲党课，带头参加学习、征求意见、开展分析评议，认真研究制定整改措施，督促抓好整改落实。
    鲜花竞相绽放，党旗迎风飘扬。通过第三批先进性教育活动，农村基层党组织团结带领广大农村党员，更好地发挥了战斗堡垒作用，为社会主义新农村建设开好局、起好步注入了强劲动力，提供了重要的思想和组织保证。中央和地方部分党政机关党组织建设得到进一步加强，机关作风明显改进，党风廉政建设切实加强，服务基层、服务群众、服务社会的工作力度明显加大。广大党员普遍受到了一次深刻的理想信念教育和党性锻炼，增强了实践“三个代表”重要思想和落实科学发展观的自觉性和坚定性，在建设中国特色社会主义的伟大事业中充分发挥了先锋模范作用，以更加雄迈的英姿体现了共产党员的先进性。
    （据新华社北京6月11日电）
    新华社记者李亚杰
〖-ZW/正文〗
