〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同专业同台合训不同课目交叉对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师以作战要素集成训练促战斗力整体跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命/加快转变战斗力生成模式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、孙兆秋报道：广州军区某师所属某团坦克一连张连长和步兵三连王连长是多年的好朋友。5月下旬，他俩第一次在师综合训练场上携手训练，虽然配合还不够默契，但通过这种带实战背景的作战要素集成训练，两位连长进一步感悟到“仗怎么打兵怎么练”的真谛。
    两位连长的体会代表了这个师官兵的共同感受：未来战争是高度集成的系统与系统间的较量，只有加强各种作战力量、作战要素和作战单元的统筹协调，才能发挥出整体作战效能。为此，这个师按照“不同专业同台合训、不同课目交叉对抗”的训练思路，制定了《作战要素集成训练方案》，对训练场进行重新整合改造，建成一座融战术、技术、体能为一体的多功能综合训练场。据了解，这座功能完备、集成性强的现代化综合训练场，包含13项功能模块和21个功能各异的训练场，部队不出营门就能完成游泳、操舟、模拟装卸载、工兵破障等基础课目训练。
    在训练现场，记者看到，不同编组的指挥员指挥着10多个专业兵种，协同训练20多个课目。钳形攻击、迂回包抄、两翼卷击、强进快贴……面对各种情况，官兵始终密切配合，随机应变。数小时的训练中，他们先后采用20多种战法训法，9次击退“蓝军”进攻。
    有了作战要素高度集成的综合训练场，部队训练由过去的“单打独斗”变成了现在的“强强协同”，培养出一批一专多能型训练尖子，摸索出全要素协同训练、诸兵种联合对抗式考核等12种合成训练方法。近年来，该师先后多次完成重大演习任务，连续多年被总部评为军事训练一级单位。
    记者观察
    综合集成出战斗力
    走进广州军区某师综合训练场，记者看到这样的场景：步兵、工兵、装甲兵同台竞技，主攻群、助攻群、穿插分队密切配合，指挥控制、情报侦察、立体攻击贯穿全程……训练中，各种作战要素或互为对手练对抗，或互相配合练协同，全师所属10多个兵种120多个专业，在统一指挥下，紧紧拧成一股绳。探寻他们的训练足迹，记者感触最深的就是：综合集成出战斗力。
    伴随着信息技术的发展，战争已不再是单个作战单元、作战要素之间的对抗，而是取决于作战系统整体效能的发挥。即使兵多、将广、装备新，但如果不能拧成“一股绳”、形成“一盘棋”，结果仍可能是一盘散沙。实现作战要素综合集成，是战斗力新的增长点。只有加强各种作战力量、作战要素和作战单元的统筹协调，使之真正融为一体，才能生成和发挥最大的整体作战效能。
    部队战斗力建设是一个由各个方面、各个要素构成的综合系统，要把它作为系统工程来抓，确保全面、协调、可持续发展。在训练指导上，要从习惯于“单项冒尖”向注重系统提高转变，瞄准弱项抓，盯着缺项抓，扭住难项抓，通过固强补弱、堵漏补缺、攻坚破难，切实增强部队信息化条件下的实战能力。
    本报记者 彭泽成 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
