〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相当费劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯踢到今天，已经有十几支球队亮相。与往届世界杯不同，本届杯赛前几场比赛进球不少，大家都崇尚进攻。一个最为显著的特点，就是弱队踢得相当卖劲，强队踢得相当费劲。
    原以为瑞典队能轻而易举拿下特立尼达和多巴哥队，可在比赛中拥有三个世界级前锋的瑞典队，怎么也找不到射门的准星，而且在对手被红牌罚下一人的情况下，最后还不得不与特立尼达和多巴哥握手言和。
    阿根廷队赢得轻松吗？不轻松；英格兰队要不是巴拉圭队的一个乌龙球，比赛结果还不知道会是什么样。即使是德国队以2球优势战胜了哥斯达黎加队，这也没有被认为是一场轻松的比赛，毕竟，德国队的大门被对手洞穿了2次。
    英格兰队主教练埃里克松赛前说，能打进世界杯决赛圈的没有一支是弱旅。这是一句客套话。32支球队，水平当然有差别。但是，如果弱队都拿出永不服输的劲头，比赛效果就不一样了。弱队踢得卖劲了，强队就会踢得费劲，这比赛就会紧张激烈好看了。
    比赛刚刚踢了3天，我们就此断定本届世界杯会激烈而又精彩，早了一点。但是，本届杯赛开头至少呈现出了这种趋势，值得我们期待。
    在国际足坛的版图上，亚洲球队还属于“第三世界”。韩国队、日本队在上届世界杯上创造了佳绩，那是沾东道主的光。要想彻底改变亚洲足球落后的面貌，我们应该学学厄瓜多尔、特立尼达和多巴哥等球队，让欧洲、南美等强队踢起比赛来不再那么轻松，让他们真正感到“世界杯赛无弱旅”，而不再把此言当成客套话。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
