〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新射手上场发射实弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师训练考核纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹福敏/丁勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日上午，沈阳军区某师的坦克射击场上马达轰鸣，尘烟四起。新战士杨志勇驾驶的坦克冲出射击线，搜索、锁定、瞄准、击发，炮响靶毁……上级考核组对该师装甲团进行分业训练阶段性考核，92名新坦克射手全部参加实弹射击，取得了总评良好的成绩。
    下水方能学会游泳。该师将300多名新射手推向以实战为背景的专业训练考核，提高了新射手的训练质量，赢得了战斗力的整体跃升。
    新射手“跑龙套”
    4月初，为迎接上级组织的分业训练阶段性考核，该师对所属部队的坦克、高炮和导弹等专业训练情况进行了一次摸底。结果发现，各团自行培养的300多名新射手成绩很不稳定，其中193人成绩在良好与及格之间徘徊，43人成绩不及格。
    师里责令各团根据实际情况，找准薄弱环节，加强针对性训练，以便在考核中取得好成绩。
    然而，几天后，当师里的训练督导组到各团检查时却发现，许多新射手被取消了实弹射击资格，一个个跑起了“龙套”：要不就是当发弹员，要不就是当报靶员，有的甚至被安排到炊事班做饭去了。
    各团的理由似乎还很充分：新射手经验不足、心理素质差，让他们参加实弹考核，丢了面子事小，万一发生意外，砸了师里“军事训练一级单位”的招牌，那就事大了。事关师里的荣誉，不如让他们“跑龙套”，免得发生问题拖后腿。
    不下水就无从学游泳
    “学游泳如果不下水，动作学得再好，能学会吗？我们的训练不是为了争荣誉，亮招牌，而是为了打赢！如果不让这些新战士真枪实弹参加射击训练，怎么查找差距，提高水平？”全师训练形势分析会上，师领导对这种错位的“荣誉观”给予了严厉的批评，责令各团让所有“跑龙套”的新射手回到射手位置参加训练，准备考核。
    与此同时，师领导还和作训部门、各团军事主官一起分析这些新战士的薄弱环节。针对部分新射手技能不过硬、心理承受能力差的实际，他们让优秀教练员与新射手结成对子，全程指导帮助，并把训练器材和训练时间重点向新射手倾斜，对新战士进行心理素质强化训练，大大提高了新战士的射击技能和战场心理承受能力。
    他们强化实战性训练，加大了训练难度和强度。某装甲团以现有条件为依托，通过沙盘推演、网上战术对抗、战场模拟等形式，设置坦克兵遭敌袭击、生疏地域通信联络等战场上可能遇到的难题进行训练，并将未来作战中新坦克乘员可能遇到的战场情况列成训练专题，逐步增强新射手对突发情况的判断能力、分析能力和临机处置能力。
    “脱毛换羽”换出大效益
    从5月21日开始，该师参加上级的阶段性考核陆续在渤海某地域展开。某高炮团高炮阵地，天刚蒙蒙亮，“嗖嗖嗖！”随着高射炮的几声巨响，弹尾的曳光划着漂亮的弧线呼啸着向拖靶扑去，“砰……砰！”爆炸的弹丸瞬间将拖靶撕得粉碎。班集火、排集火、连集火，实弹射击全面开花，连续击落3具拖靶，“满堂红”赢得在场人员的一片喝彩。
    接连4天，该师300多名坦克、火炮等专业的新射手全部参加了实弹射击考核，总体成绩良好。
    某团新战士苏程告诉记者：“这次射击考核，我虽然没有取得理想的成绩，但闻到了战场的火药味，更看到了自身存在的不足和今后努力的方向，心理素质也得到了锻炼和提高。”
    曹福敏 本报特约通讯员丁勇
    本报特约记者石斌欣
〖-ZW/正文〗
