〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上党日”好热闹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某舟桥团利用政工网开展党日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道金/黄长刚/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻《军队党支部工作条例》打造坚强战斗堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上党日”好热闹
    ――沈阳军区某舟桥团利用政工网开展党日活动侧记
    6月2日下午，笔者来到沈阳军区某舟桥团采访，走进团政治处主任王兆健的办公室，只见他正“悠闲”地坐在电脑前“冲浪”。
    团队的教育计划表上，清楚地写着下午2时至4时是党日活动，由政治处主任给全团党员集中上党课，对党章知识进行专题辅导，莫非情况有变？王主任似乎看出了笔者的疑惑，他一边在“政工论坛”网页的留言板上回复帖子，一边神秘地说：我们全团党员正在过“网上党日”呢。
    说起网上过党日的话题，团政委尹玉春兴奋地告诉笔者，从年初以来，团队投入50余万元购买了高配置的终端服务器和可连接300个客户的交换机，对局域网进行了升级改造。目前，全团有数百台电脑上网终端，全军政工网已连通到全团所有班排和分散点，基本实现了学习教育“一网牵”。
    “建设政工网的主要目的，就是创新政治工作渠道。全军政工网上栏目多、内容丰富，是知识的殿堂。如何发挥网络优势提高政治工作效能，加强基层党的建设，是团党委正在积极探索的一个问题。”尹政委自信而感慨地说道。
    据了解，为过好这次“网上党日”，上网前，政治处专门进行了网上提示，告知党员重点浏览哪些网页，查询哪些信息，思考哪些问题。在二连电脑室，党支部书记刘湘林正与党员“人手一机”观看“全军学习贯彻党章先进事迹报告会”实况录像，有的还不时地记录着什么。在团队新近设置的“学习贯彻党章，忠实履行使命”专题网页上，《党章》、《军队党支部工作条例》及各种专题辅导资料，“音、影、图”样样俱全，着实让笔者感受到网络教育资源的丰富。
    “网上党日”静悄悄，网内讨论好热闹。笔者从电脑屏幕上看到，团修理连士官党员孙志军在“履行历史使命，党员应该怎样做？”专题网页上写下了新“帖子”：“作为一名士官党员，我将立足本职贴近实战搞革新……”很快王主任跟“帖”：“除此之外，还应注重在日常生活工作中，充分发挥士官党员的模范带头作用，引导青年团员强化使命意识，积极向党组织靠拢……”就这样，你来我往，1个多小时的时间里，这种浏览后的见解和点评“帖子”就达130多篇。
    “网上党日”效果究竟如何？基层党员最有发言权。下网后的二连党员黄刚深有感触地说：以前上课不管新老党员都是“一锅煮”，内容分不出层次，而“网上党日”教育资源丰富，教育形式新颖，新老党员的党日学习就有了可选择性和针对性。几位基层党员还联名在网上发出“帖子”：“网上党日静悄悄，创新教育齐叫好。”
    陈道金 黄长刚 本报特约通讯员焦玉庆
〖-ZW/正文〗
