〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贝：“我是人！不是神！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小贝：“我是人！不是神！”
    又是贝克汉姆！英格兰人把他信奉为救世主，巴拉圭人则咒骂他是魔鬼撒旦。比分不大，一球足矣，小贝再次导演了英格兰队的世界杯喜剧。当再次被人们捧上天时，小贝却低调地令人出奇，他甚至喊出了：“我是人！不是神！”
    当小贝一身疲惫地走进混合区，一直守候在那里的英国记者一片欢呼，刹那间老记们的“长枪短炮”齐齐地对准了“万人迷”。如果这是好莱坞的片场，小贝绝对堪称聚光灯下的宠儿。
    一场闷战，过程和天气一样闷热乏味，最终是贝克汉姆的一脚任意球解决了问题，他开出的任意球划出一道怪异的弧线，巴拉圭后卫加马拉导致乌龙的争顶其实是无奈之举，任何有经验的后卫都不会对这样刁钻的球放行，否则身后的守门员将面临更严峻的考验。
    拥有漂亮脸蛋的小贝，还有一只令对手畏惧的脚弓，他的任意球和角球是目前进攻乏力的英格兰最有特点的武器。主教练埃里克森对小贝的任意球绝活非常看重：“他不需要盘带，他只需要传一脚球，一切就水到渠成了。”
    满身疲乏的小贝在混合区是大多数记者的关注对象，这位日趋成熟的巨星不断向记者们致谢。“谢谢，谢谢你们支持我和英格兰队。”从上届韩日世界杯预选赛最后一场的任意球单骑救主，再到今天制造的进球打开胜利之门，贝克汉姆早已从1998年世界杯落入西蒙尼陷阱的青涩男孩变成了能够一锤定音的一队之长。虽然平时对他的生活方式颇有微词，但在足球这个主题面前，英国记者把溢美之词全部献给了小贝。“天才”、“战神”、“希望”……混合区里老记们不停变换着形容词。小贝有些受宠若惊，他更正着记者们的词语，连连道：“不，我是个普通的人！请不要称我是神！”
    坦率地说，已是而立之年的贝克汉姆渐渐走向了职业生涯的尾声，这次世界杯他又会以何种方式结束呢？小贝好像还无暇顾及这个听起来略感遥远的问题，他老实交待说：“我不想再考虑这样的问题了，说实话，前两届世界杯，每次我的想法都太多，结果想得越多收获却越少，所以我现在什么都不想了。”
    本报记者刘化迪
    （本报法兰克福6月10日电） 图：贝克汉姆的大儿子布鲁克林在英格兰与巴拉圭比赛的场边为爸爸加油。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
