〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关拧成“一股劲”基层编兵“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区以科学发展观为指导提高预备役部队整组质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温华战/王立华/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关拧成“一股劲”基层编兵“一盘棋”
    ――天津警备区以科学发展观为指导提高预备役部队整组质量纪事
    6月3日，天津警备区对塘沽区人武部部分民兵专业技术分队和某预备役团一营下达拉动演练命令。编组在该区的800多名预备役官兵和民兵按时到达指定地域，点验结果表明：无交叉编兵问题。
    专业对口率达到92％，转业退伍军人比例达到65％，党团员比例达到98％……面对这组反映今年全区预备役部队整组质量情况的数据，天津警备区领导欣喜地说：“以科学发展观为统揽，认真贯彻落实中央有关文件精神，切实树立民兵、预备役部队‘一盘棋’思想，预备役部队就会越建越强！”
    “一兵两用”引出编兵质量话题
    2004年6月，天津地区连降大雨造成洪涝灾害。
    某预备役团需要抽调预编在一家大型企业车队的汽车排执行运输救灾物资任务。没想到，命令下达后只有3人到场。原来，该排其他13人同时还是民兵应急分队队员，此时已被人武部抢先“征用”。
    无独有偶。去年底，天津警备区对某区人武部所属民兵分队进行训练考核，一墙之隔的某预备役团官兵也同时被拉进考场，结果却让带队领导十分尴尬。8个考核项目，预备役团有4项落在后头。
    “人武部对复转军人情况掌握准确，好兵员自然先进了民兵组织……”预备役部队领导的这番话引起警备区领导的重视。
    警备区党委“一班人”带领工作组下基层调研发现，主要原因在于人武部与预备役团队没有确立“一盘棋”思想，尽管中央有关文件已经下发，但“编兵时各吹各的号”的现象在基层仍然存在。
    警备区党委从机关自身查找原因并指出，要基层形成“一盘棋”，机关先要拧成“一股劲”，贯彻中央《关于进一步加强预备役部队建设的意见》，必须拿出更加具体的举措来。
    “各取所需”必须选择最佳路径
    2006年初，天津警备区派出6个工作组，分头深入各预编单位调研。
    针对调查中发现的新情况新问题，警备区党委“一班人”感到，整组工作应该本着有利于提高快速动员能力和遂行作战任务能力的原则，在优先保证预备役部队预编兵员有较高在位率和综合素质的前提下，寻找民兵与预备役部队“各取所需”的最佳路径。
    随着认识的深化，警备区及时提出了区、县人武部优先保证辖区预备役团编兵的“部保团”的思路。
    “职责任务有了交叉，会不会出现想抓都抓不好的问题？”针对这种模糊认识，警备区党委明确指出：预备役团和人武部对优质兵员需求的重点和范围不一样，只有各取所需才能在编兵中实现双赢。为确保“部保团”要求落到实处，天津警备区还与天津市委、市政府联合出台了《关于进一步加强预备役高炮师建设的意见》，从组织落实、提高应急作战能力、保障力度等6个方面加大指导力度。
    “保出效益”要体现优先原则
    面对新课题，警备区党委机关着力找准民兵组织和预备役部队协调发展的结合点，瞄准“保出效益”搞整组，真正使后备军“拳头”硬起来。
    在整体编兵思路上，优先考虑预备役团队的需求。整组前，各人武部与预备役团队一起开会部署工作，坚决防止重复和交叉编兵。某预备役团一营在塘沽区有200多人的兵员需求量，经区人武部协调，该营今年全部编在复转军人多、专业对口率高、人员稳定的大型国有控股企业，复转军人比例一下子比去年高出近20个百分点。
    在编兵地域和定兵时间上，优先保障预备役部队。某预备役团一营工化连所在的泰达有限公司和某染化厂处于停产状态，北辰区人武部按照预备役团提供的编兵需求计划，合理调整，为该营提供了6家兵员集中、专业对口的大中型企业作为编兵单位，同时先让预备役部队编兵定兵。
    在理顺军地关系和调整布局上，优先保障预备役部队。某预备役团一营营部离预编单位较远，团里打算把营部调整到交通便利的中北镇。西青区人武部领导闻讯后多次出面协调，抓住镇政府办公楼扩建时机，为该营设置了5间办公用房和器材仓库，还主动提出将编在该镇的2个民兵应急分队改编成预备役连队。
    在人武部的积极配合下，某预备役高炮师所属团队率先将军民通用性强的兵种调整到科技含量较高的科研部门，加大了对雷达、指挥仪操作手等特业兵的编组力度，并建立了高炮、通信、修理等专业技术人才储备库。整组过程中，各区政府、人武部和预备役团还共同下发了关于畅通编组渠道的文件，采取全市抽编、跨区抽编与编外聘用相结合的办法，提高特业兵的专业对口率。
    温华战 王立华 本报特约通讯员 邢邦明
〖-ZW/正文〗
