〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国节能宣传周活动全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/郭晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南6月11日电 （记者赵承、郭晓晶）6月11日至17日是第十六个全国节能宣传周，从今天开始，各地将围绕“节约能源、从我做起”这一主题，开展一系列丰富多彩的节能宣传活动。
    在全国节能宣传周开始前夕，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎到山东省济南市调查了解节能工作和循环经济发展情况。他指出，节约能源是全社会的共同责任。要深入开展节能宣传教育，持之以恒，常抓不懈，使节能成为全社会的自觉行动。
    今年节能宣传周将重点宣传节约能源的重大战略意义，“十一五”和今年国家的节能目标，国家重点节能工程，以及有关节能的政策措施、法律法规和标准规范。表彰在节能工作中涌现出来的先进单位和个人，查处和曝光严重浪费能源的行为。节能宣传周期间，全国将举办一系列丰富多彩的活动。
    今年的全国节能宣传周由国家发展改革委、教育部、科技部、环保总局、广电总局、全国总工会和共青团中央共同举办。
〖-ZW/正文〗
