〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第16届世界妇女峰会在开罗开幕
    为期3天的第16届世界妇女峰会10日下午在埃及首都开罗开幕。来自全世界88个国家和地区的近900名政界和企业界代表出席会议。
    中国此次派出了一个由35名政府官员、民间人士和女企业家共同组成的代表团与会。
    伊称对六国新方案的正式答复无最后期限
    伊朗最高国家安全委员会秘书、首席核谈判代表拉里贾尼11日在开罗说，在伊朗如何答复六国外长级会晤关于解决伊朗核问题的新方案问题上，不存在一个预设的“最后期限”。
    尼泊尔议会规定国王完全脱离议会事务
    尼议会全体会议10日晚间通过一项新规章，规定国王完全脱离议会事务，从而强化了议会作为尼最高权力决策机构的地位。
    根据新规章，国家机器的一切职能工作将由议会指挥，国家一切重大决定将由议会作出或授权作出，宪法内容的修改将由议会讨论进行，政府部门的重要决定将直接提交议会批准执行，而不需事先经国王认可。
    朝鲜军方谴责美军飞机侵犯朝领空
    朝鲜人民军空军司令部11日发表新闻公报，强烈谴责美军飞机最近连续侵犯朝鲜海域领空，并警告说如果美军继续此类行动，朝方将予以严厉惩罚。
    布什称扎卡维死后伊暴力活动可能增加
    美国总统布什10日在白宫向全国发表广播讲话时称，“基地”组织在伊拉克的头目阿布・穆萨卜・扎卡维死于美军轰炸后，伊拉克的暴力活动可能在未来几周里有所增加。
    海合会六国外长谴责以袭击加沙海岸平民
    海湾合作委员会（海合会）六国外长（大臣）10日晚在沙特阿拉伯首都利雅得发表声明，谴责以色列对加沙北海岸无辜平民的野蛮袭击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
