〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了受灾考生顺利高考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁胜早/陈小军/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上8点，记者收到一条消息：由于建瓯市5个考点、196个考场受灾严重，教育部决定该市4600余名考生推迟高考。
    上午，记者走在建瓯市区，见洪水虽已消退，但依然遍地狼藉，淤泥把通向各考点的道路堵得死死的。为了让考生顺利参加第二次考试，上午10点，市人武部政委王秀忠带领53名官兵，组成应急分队赶赴第二中学考场，帮助恢复考场环境和秩序。记者在现场看到，军事科长汪日新正带领官兵削制木板，加固桌椅。
    由于洪水的冲刷，校门口的淤泥堆积了1米多高，发出阵阵刺鼻的恶臭，随洪水漂来的垃圾遍布校园。王政委带领官兵们用了2个多小时才将垃圾和淤泥清除干净。官兵们又用抹布将污浊不堪的墙壁与桌椅清理干净，买来消毒药剂对考场消毒。半小时后，6间教室收拾一新等待考生来临。
    没等官兵休息片刻，市教育局又传来紧急通报：东风镇还有300多名考生被洪水围困。眼看考试在即，为了让考生安心应考，王政委决定用汽车把考生接到人武部招待所待考。经过分批营救，受灾考生全部转移到安全地带，安心复习准备迎考。
    （本报建瓯6月10日电）
    丁胜早 陈小军 本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
