〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢进忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在班子建设中，一个成员的能力再强，但毕竟是一个人的力量；如果通过书记富有成效的工作，使“一班人”的积极性充分发挥出来，就会形成整体合力，激发大家同心协力为完成党的各项任务而奋斗，正所谓团结出战斗力。实践也反复证明，班子团结，党的各项事业就兴，单位建设就旺；班子不团结，不仅班子自身软散，还会导致机关混乱、事业受损。因此，书记应把加强班子团结作为重要职责，多在理顺关系、凝聚人心、激发活力上下功夫，努力在班子团结上尽到责任、发挥作用、体现价值。
    善于理顺关系。一个班子就像一部机器，运转起来就会产生摩擦，出现不够协调的地方。这就要求“班长”要充当“润滑剂”，及时疏通关系，化解矛盾，消除内耗，减少摩擦，使整部机器稳定协调运转。在实践中，应着重处理好“三个关系”：首先是正副书记的关系。班子行不行，就看前两名。在团结问题上也是如此。书记一定要有高境界、高风格、高姿态，主动搞好与副书记的配合。日常生活中，要经常碰头，互通情报，搞好信息资源共享。当对方考虑和处理问题不周时，要主动“补台”，不能袖手旁观；研究重大问题前，要事先通气，认真商量，统一思想；遇到意见分歧时，要沉着冷静，耐心解释，以理服人。其次是书记与委员的关系。正副书记应牢固树立平等、民主和集体意识，摆正自己在班子中的位置，虚心听取委员的意见，善于集中大家的智慧，自觉做到当“班长”不当“家长”，先当“学生”后当“先生”，高人一筹而不高人一等。再次是委员与委员之间的关系。正副书记对待每个委员都要一视同仁、处事公正，并及时调解委员之间的矛盾，带头弘扬正气，大力倡导“琢磨事不琢磨人、求大同不计小事、讲真理不讲面子”的风气，使大家在民主、协调、和谐的环境中工作。
    善于凝聚人心。有的班子往往成员个人素质并不弱，整体战斗力却不强，存在“指头硬拳头软”的现象；相反，有的班子成员个人素质能力并不出众，整体功能发挥却很好。这充分表明，班子战斗力取决于班子的凝聚力，没有凝聚力的班子就没有战斗力。增强班子凝聚力，要靠共同的事业、共同的目标、共同的责任来维系；要靠经常性的思想交流、思想互动来协调；要靠明确职责分工，各尽其责、各展其长、各尽其能来融洽。只有在班子内部形成相互学习、相互关心、相互尊重、相互理解的浓厚氛围，才能真正实现思想上合心、工作上合力、行动上合拍的良好局面。
    善于激发活力。一个班子能否成为单位的坚强领导核心，在很大程度上取决于班子内部有没有活力，能不能充分发挥每个委员的主观能动性。要做到这一点，就要充分相信委员，遇事多找他们商量，鼓励他们献计献策，支持他们大胆工作；要多鼓励、少批评，多帮带、多关心，热情帮助他们排忧解难。当委员的工作有成绩时，要及时予以肯定；出了问题时，要主动承担责任，使他们处处感受到班子集体的温暖，进而放下包袱，轻装前行。（亢进忠）
〖-ZW/正文〗
