〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱茵撷趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵撷趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家属团”比靓
    英格兰队的比赛备受关注，一是球星云集、夺冠热门；二是家属靓丽、颇为养眼。“万人迷”贝克汉姆的夫人辣妹维多利亚戴着墨镜站在看台上默默地为小贝助威，身边几位西装笔挺的保镖，则将目光停留在维多利亚身上。“金童”鲁尼的未婚妻科琳要轻松许多，毕竟鲁尼不在场上，压力要小一些。阿什利・科尔领衔的后防线在整场比赛中未出现重大失误，他的夫人谢莉尔也自始至终笑容满面。
    “记者团”赛脚
    英格兰和巴拉圭的比赛前，组委会为记者准备的巴士数量不多，而记者的数量惊人。许多记者实在难以忍受等车和拥挤的痛苦，只好搭乘地铁赴法兰克福世界杯体育场。但地铁站离新闻中心太远，大家只好甩开大步，在烈日下展开了一场竞走比赛。为了在场地内抢个好位子，赶在别人前到达新闻中心办入场证，只好辛苦自己的双脚了。
    “巨星团”阅兵
    开幕式上，半个世纪以来曾帮助自己国家的球队获得世界杯冠军的数百名球星受东道主邀请，为第18届世界杯助兴。这支由贝利和贝肯鲍尔领衔的球星团队无疑是一次超级巨星的大阅兵。阿根廷传奇巨星马拉多纳也在受邀之列，不过他正在西班牙一家电视台客串世界杯解说顾问，“我要看的是足球，不是那些人的脸。”老马说。
    “乌龙球”竞速
    10日的英格兰与巴拉圭的比赛中创造了世界杯的一个新纪录。当比赛进行到第4分钟时，英格兰队贝克汉姆一脚怪异的任意球迫使巴拉圭球员加马拉自摆“乌龙”，英格兰队凭借这一进球最终战胜了巴拉圭队。国际足联随后将这粒进球认定为世界杯史上进得最快的“乌龙球”。
    （本报记者刘化迪6月10日电）
〖-ZW/正文〗
