〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“军旅短信”飞万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看“军旅短信”飞万家
    军旅短信“飞入寻常百姓家”已经成为一个喜人的现实！中国移动通信集团公司从4月开始，免费向用户发送健康向上、生动活泼、军味浓郁的“军旅短信”，这就为每个普通百姓增添了一个了解当代军人、认识军营文化的窗口。大凡接收过“军旅短信”的用户，都会感到一股扑面的清风，从心底发出赞叹。
    它好就好在使寻常百姓了解部队、熟悉战士更便捷了。以往，军队和军人在普通人眼中，充满神秘感。虽然通过写信和电话也能沟通联系，可毕竟只限于亲朋好友之间。而今，无论是谁，只需轻按机键，便可轻易收到丰富多彩的军旅短信。或看小故事，军营生活紧张而饶有风趣；或看感言，战士的情操和博大胸怀尽在字里行间；或看寄语，官兵们对家乡的牵挂和祝福句句真情洋溢……有人说，“军旅短信”拉近了子弟兵和老百姓的距离，是了解军营最便捷、最经济的手段，此言不虚也。
    它好，还在于健康向上，纯洁高雅，无形中抵制了社会歪风。随着手机短信的兴起，一些庸俗不堪的短信也乘虚而入，这些“灰段子”、“黄段子”就像病毒一样侵袭着人们。如今，“军旅短信”以“红段子”的姿态脱颖而出，独树一帜。这种不可估量的以正压邪的威力和潜移默化的教育作用，是其它许多强制或说教手段难以达到的。
    它好就好在直抒胸臆，敢讲真话，贴近百姓，有益于普通百姓了解军人，增进对军人的信任与尊敬。“军旅短信”的最大特色就是一个“真”字：真的思想，真的语言，真的故事，真的胸怀。真的东西最有力量，也最能使人信服并引起共鸣。这些短信既有正面的描述和抒发，也不回避生活的艰辛和困难，无论讲什么，都是“真”字当头。通过这个“真”字，你能分辨什么是是，什么是非；你能真正理解，官兵的爱国奉献不是“傻”，军人的诚实守信不是“呆”，战士的遵纪守法不是“板”，而是荣辱分明，一身正气！
    除此之外，“军旅短信”也把军队和军人置于全国人民的视野之下。老百姓越是熟悉我们，越是把我们当成亲人，善意的褒贬、严格的要求和诚恳的批评，这无疑对全军官兵是一个莫大的信任和鞭策。毛泽东同志曾指出：没有文化的军队是愚蠢的军队。“军旅短信”是军旅文化的一个载体，通过这个载体，老百姓看到的是一支有文化的军队。愿“军旅短信”在一片叫好声中，在寻常百姓中越传越广！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
