〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三狮军团守住乌龙胜果草原雄鹰死掐大象命门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵烽火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当地时间10日进行的B组英格兰与巴拉圭之战中，英格兰队开场仅4分钟就取得领先。贝克汉姆左路30米外的一记任意球开到门前，巴拉圭后卫加马拉情急之下头球解围，皮球却穿越门将比拉尔的防守飞进了自家大门。缺少了鲁尼的英格兰队下半场前场“锋无力”的毛病暴露无遗，正选前锋欧文、克劳奇均表现平平，无所建树。倒是巴拉圭队在己方球星巴尔德斯的率领下，一度在英格兰后场逞威。若不是两名世界级球星特里和费迪南德的出色防守，英格兰队难保城门不失。
    在随后进行的B组另外一场比赛中，瑞典队和世界杯新军特立尼达和多巴哥队在多特蒙德战成0比0。开场之后，曾经夺得1994年美国世界杯季军的瑞典队率先掌控了比赛节奏，并频繁威胁对手大门。下半场刚刚开始，本届世界杯第一张红牌诞生――特立尼达和多巴哥队3号球员约翰禁区前铲倒瑞典队威廉松，被主裁判两张黄牌罚下。不过，多一人作战的瑞典队仍没找到射门靴，全场狂攻不止却没能得分。
    当晚，陷入“死亡之组”的阿根廷队在汉堡与科特迪瓦队展开了一场备受瞩目的比赛。非洲新军科特迪瓦实力不俗，但是在老到的阿根廷队面前，仍以1比2败下阵来。第24分钟，首次穿上阿根廷10号球衣的里克尔梅发挥了作用，他发出的任意球造成科特迪瓦队禁区内一片混乱，克雷斯波弹射得手；第38分钟，又是里克尔梅传出直塞球，萨维奥拉反越位成功轻松捅射将比分扩大为2比0。科特迪瓦队比赛结束前展开反扑，并由德罗巴打进一球。
〖-ZW/正文〗
