〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吟唱的韵律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟显金作为军旅书法家，他那不知疲倦的探索创新精神给同行留下了深刻的印象。
    八十年代中期，钟显金深被《张迁碑》的方劲稚拙、《石门颂》的舒展飘逸所吸引。可在他获奖和入选“全国第五届书法篆刻作品展”的隶书作品中，《石门颂》的影子几乎不可见，而更多是《张迁碑》的痕迹，在点画涩进、字形方整、整齐划一的章法中，透出一股静穆之气。
    到了1993年，钟显金又为自己的书法艺术历程定为“回归民间，表现自我”期。他开始大量翻阅、临写敦煌遗书、魏晋残纸，如饥似渴地吸取其中营养，并理清自己艺术创作的思路，在谈艺的经验中说自己是“从有意识吸取法帖和名家作品之精髓，进而为调整创作状态，克服不足，把主攻方向转为对民间书法的研究”。这时期他十分勤奋创作，产出一大批形式多样的探索作品，同时也形成较为统一的个性风格。他并没有在沉雄刚劲上下更多的功夫，而是用轻灵飘逸来凸显个性。他不时在最粗糙的纸张上利用干笔运行产生的蝉翼线条，去加强与丰润线条的对比，在轻灵之中增加一些拙朴。同时，他通过重温二王、孙过庭、颜真卿等大家的墨迹，来理解高度纯化的笔墨技巧与典雅韵致的关系，“把气（形质）作为生命的力量，韵视为生命的风采”、“以情理交融的形式进行表达，把握形神两方面”。他要沿着名家、民间两大系列相互支撑的云梯向上攀升。
    2003年，在参加迎接第八届全国美展的全军书法创作班里，钟显金废寝忘食地临帖和创作，从过去从未涉猎的名帖中，最终找到了适合“洗自己眼睛”的名帖，那就是赵之谦的信札。他将回肠荡气的线条变化统摄在雅正和谐的章法之中，再结合多年临碑帖和创作经验，引用美术、现代艺术空间构成，以及将书法内容、章法和装裱形式有机结合进行综合创作，从此使自己书法艺术风格，真正开始建立在“韵胜、吟唱、组画和尖刻”的基础之上，形成了其作品鲜明的艺术特色和个性。在近20年中国书法家协会主办和协办的展览中，他入展20余次，特别是近几年来的重要展览基本次次入展。
    钟显金连续在“全军第三届书法展览”、“全国第四届刻字艺术展览”、“全国第二届‘流行书风’征评展”等大展中获金奖和最高奖；在“全国第八届书法展览”中获奖，并在100名获奖候选综合素质考核中取得前三名的好成绩，又在“全国首届青年书法展”上获奖；他还在全国最重要且最有影响力的三大书法展览上连续夺冠。（张景岳） 张忠路 摄影
〖-ZW/正文〗
