〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热线传真中国国际医疗救援队在印尼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“有华人的地方就是家！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永青/陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际医疗救援队在印尼
    “有华人的地方就是家！”
    到印尼开展救援工作已经十几天了。每一天，中国国际医疗救援队的队员们都能感受到当地华侨的热情关切，都能感受到那一颗颗赤子心对祖国的深厚感情……
    “听说祖国的救援队要来，我们都兴奋得睡不着觉！”5月30日凌晨，一到达印尼梭罗机场，队员们就受到了印尼华裔总会国际部主席许锦祥先生一行的热烈欢迎。他们不辞辛苦，连夜把队员们送到了班固尔。
    一到班固尔，便有当地华侨自发组成志愿者队伍，为来自祖国的亲人作翻译。他们自发排班，即使谁有事不能前来，也要让自己的亲朋好友来替班。不管队员们工作到多么晚，他们都始终坚守自己的岗位，和队员们并肩作战，直到最后一名病人离去。
    十几天来，不断有华侨从印尼的四面八方来到救援队设在当地的流动医院，有的甚至只为看一眼我们的五星红旗。6月9日，一位年近七旬的老华侨找到侯世科队长说：“40年了，我在这里没见过一次五星红旗。有这个机会，明天我能亲手升起咱们的国旗吗？”这样赤诚的心愿，这样简单的要求，谁又能够不答应呢？！当这位老华侨亲手将五星红旗升到旗杆顶，完成自己多年的心愿时，脸上那种自豪和欣慰的微笑，深深感染了在场的每一名队员。
    让人感动的事情还有很多：为了不给救援队增加负担，华侨志愿者们每次都是自带食品和饮水；知道队员们难以适应当地的酷热，他们便搬来自家的空调和电风扇；发现队员们每天只能吃方便食品，他们就送来新鲜的蔬菜、水果和可口的饭菜；看到队员们因为病人太多而不得不在烈日下接诊，他们就找来东西帮着搭起了3顶遮阳篷；“端午节”那天，当地来慰问的华侨团体送来了热腾腾的粽子，更让队员们感受到了家的氛围……
    再听听华侨们的心声吧！印尼国际日报社的华裔社长李振亮先生说：“我们都是炎黄子孙，血浓于水，这是永远割舍不下的拳拳赤子心！”一位志愿者说，“你们来这里，本身就体现了祖国的大国风范，也让我们华侨的腰杆子挺得更直了！”
    一句句真挚的话语，不仅道出了众华侨的心声，也感动了所有的队员。有过多次国际救援工作经历的女队员汪茜说，“每次到国外执行任务，都是人生地不熟的，但只要有华人的地方，感觉就像是在家里一样！”
    是的，因为有华侨的地方，就有中国心！
    张永青 本报特约通讯员陈天平 李孝庚 图为当地华侨志愿者为队员们接诊提供翻译。
    郑艳芳摄
〖-ZW/正文〗
