〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见保加利亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与副总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨习英/鲍杰/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚6月11日电 （记者杨习英、鲍杰、王星桥）正在保加利亚访问的中共中央政治局常委李长春当地时间9日在索非亚会见了保加利亚总理、社会党主席谢尔盖・斯塔尼舍夫，并与保副总理兼教科部部长达尼埃尔・沃尔切夫举行了会谈。
    李长春和斯塔尼舍夫高度评价中保关系。双方一致认为，中保友谊历史悠久。在新的历史时期，中保要共同努力，将两国的传统友谊升华为在各个领域的全面友好合作。
    谈及中保贸易关系时，李长春说，近年来，中保经贸关系发展顺利。保加利亚正在积极发展本国经济，争取加入欧盟。中国正在实施西部大开发、振兴东北老工业基地和中部崛起等战略。这些都为进一步发掘两国经贸合作潜力创造了条件。中方将采取积极态度和有效措施，推动双边贸易达到积极的平衡状态，也希望保加利亚企业加大开拓中国市场的力度。
    斯塔尼舍夫代表保政府热烈欢迎李长春来访。他说，保加利亚政府和人民高度关注中国在经济、文化和社会等领域取得的巨大成就，十分重视和中国发展友好合作关系。近年来，保中高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸合作日益扩大，在国际事务中也进行了很好的合作，李长春此访就是新时期保中关系良好的见证。新形势下，保中合作潜力巨大、前景广阔。保方愿意和中方一道努力，推动两国互利合作不断深化。
    关于两国政党交流，李长春说，保历届政府和各主要政党都坚持发展对华友好合作关系并积极支持中国统一大业，中国对此表示赞赏。中国共产党愿与保各主要政党扩大交流，共同促进中保关系健康、稳定地向前发展。
    斯塔尼舍夫表示，发展对华友好合作关系、坚持一个中国政策是保加利亚的一贯国策。无论哪个党在保加利亚执政，这个政策永远不会变。作为执政党，保社会党将继续加强与中国共产党的友好交流，借鉴中方的治国理政经验，推动国家关系再上新台阶。
    双方还就深化两国在文教、科技、旅游等领域的互利合作深入交换了意见。
    在与沃尔切夫的会谈中，李长春全面介绍了中国教育体制改革和科技体制改革情况，并对保加利亚在文化和教育领域改革的做法和经验做了详细了解。双方就续签两国文化、科学和教育合作协定达成原则一致。沃尔切夫表示，李长春此访拓宽了两国文化、科教合作的空间，丰富了双方在相关领域交流的形式，对保中关系发展具有重要意义。
    当日下午，李长春出席了保加利亚孔子学院的协议签字、授牌暨赠书仪式，以及人文中国―20世纪中国美术展的开幕式，并在下榻饭店会见了中国驻保大使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
