〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生干部为啥毛遂自荐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站引导地方大学生干部立足岗位成才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘士杰/李秀坤/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信总站点多面广，多数基层连队驻地偏远艰苦。面对携笔从戎的地方大学生干部，如何发挥他们的知识优势？该站以科学发展观为指导，制定了人才定向培养目标，一批地方大学生干部茁壮成长。
    毛遂自荐为哪般
    去年10月，总站黄学臣政委收到毕业于吉林师范大学计算机系的大学生干部张林的一封信，信中写到：“基层工作纷繁复杂，眼看工作3个多月了，指挥做不到位，工作摸不着头绪……”剖析了自身缺点后，张林毛遂自荐，要求到机关工作。
    随后，黄学臣了解到，该部刚从地方院校毕业分配来的6名大学生干部，竟有5人向总站领导写来自荐信。信中既有“诉苦”更有自荐，向领导介绍自己的专业特长，千言万语不离其意：到机关工作，展示自己的才华，实现个人的理想。
    一石激起千层浪。官兵们议论纷纷，有的说，现在大学生干部毛病真不少，凳子还没坐热就向组织提要求。还有的说，只有个人听组织的，哪有组织听个人的！面对这些议论，该部领导头脑非常清醒，5名大学生干部敢于自荐，说明他们渴望在军营建功立业，问题的关键是要正确引导，让他们熟悉部队了解基层，尽快成才。
    随后，一场教育引导工作在总站迅速展开。
    分析内因话现实
    前几年，总站先后把4名毕业不久的大学生干部调到机关工作。他们虽然创新意识很强，却由于不熟悉部队情况，工作抓不到点子上，在一定程度上制约了今后的发展。
    这次，5名大学生干部不约而同写来自荐信，总站党委“一班人”敏锐地意识到，此事绝不是偶然的，引导教育必须贴近大学生干部的思想实际。
    为掌握大学生干部的思想状况，该部领导将他们请进了会议室进行座谈。张林说出了心里的困惑：毕业前，学习生活相对宽松，现在训练强度大，纪律约束严，感到现实与理想相差太远。几个月下来，训练成绩上不去，觉得自己不适应基层。大学生干部王松也表示，自己懂外语，会计算机，精通数理化，呆在基层难有用武之地。
    座谈后，一场激烈的讨论在党委会上展开。大家分析认为，地方大学生干部渴望在军营能有用武之地，希望在部队建设中发挥聪明才智，但往往急于求成。他们自我意识强，但往往工作时眼高手低，不愿做艰苦细致的工作，总想一鸣惊人。因此，要根据各类人才的特点，引导他们立足岗位成才，尽可能扬长避短。随后，总站本着“志向变动力、知识变能力、文凭变水平”的培养思路，出台了大学生干部培养规划。
    能力升级闯新路
    为推进大学生干部由“知识型”向“能力型”转变，该部全面启动了能力升级工程。他们研究出台了加强地方大学毕业军官培养实施办法、“能力升级”人员阶段考核实施办法等，建立了大学生干部先在基层“淬火”，后进机关任职的“滚动培养”机制。总站为每名大学生干部建立了能力升级档案，严格落实月测、季评、年考制度，对学期和结业考试不及格者，坚决进行补考。
    在地方大学生干部使用上，该站党委统一认识：不过重看待眼前成果，不以一时得失论成败，为地方大学生干部施展才华开辟“绿色通道”。他们制订了《关于加大对能力升级工作奖励力度的意见》，明确规定：学期考评成绩优秀者，同等条件下优先提拔使用。5月中旬，机关空出两个岗位，大学生干部陈磊正在参加教导队集训，党委根据他的表现，调他到机关工作。
    该部还采取下连当兵锻炼、定期轮换岗位、代职锻炼等方式，按照从基层到机关再回基层的培养路子，既补素质之短，又补经历缺项。同时，总站对大学生干部中长期培训实施计划管理，建立干部培训档案，按照上级计划培训、本级按需选送、内部办班学习3个层次组织实施，使他们尽快拿到适应本职工作的“上岗证”。
    刘士杰 李秀坤 本报特约通讯员陈太梦
〖-ZW/正文〗
