〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强人武干部依法兴武能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，为加强国防后备力量建设，国家先后制定出台了一系列政策法规，对新世纪新阶段规范和指导民兵、预备役部队建设具有重大意义。但是，在个别地区，人武干部依法兴武能力弱的问题，一定程度上影响和制约了后备力量建设的质量。
    人武干部依法兴武能力弱，主要有这样一些表现：一是执法观念欠缺，对《征兵工作条例》等法规条款赋予人武部门的执法主体地位不太清楚，没有行政执法观念；二是执法程序不清楚，虽有执法意识，却感到无从下手；三是执法效果欠佳，在执法过程中碍于人情面子，使一些问题不了了之。
    要提高人武干部依法兴武能力，首先就要强化执法意识。要引导人武干部认识到行政执法是加强国防后备力量建设的必要手段，是国防法规赋予人武部门的义务，也是不可剥夺的权利。特别是作为国防后备力量建设领域的执法主体，“违法不究”就是失职。因此，要努力使提高执法能力成为人武干部的广泛共识和自觉行动。其次要熟悉法规知识。要组织人武干部采取自己学、请人教、模拟练、上级考等办法，努力成为国防法规明白人，有条件的地方可以参加司法部门组织的考试，取得行政执法资格证书，获得执法资格。最后要提供实践平台。要严格按照最高人民法院和总部的有关规定，与地方法院联合成立“涉军案件审议庭”，把人武干部推向执法第一线，使之在实践中积累经验，提高能力。
    当前，做为各级政治机关应结合“五五”普法宣传，会同地方有关部门不断加大国防法规的宣传力度，使全社会都能了解人武部门的执法地位，清楚人武干部享有的执法权。（宋世奎）
〖-ZW/正文〗
