〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浑身是劲儿谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西省赣州市章贡区人武部部长周小勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何选明/郭清/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，江西省赣州市章贡区民兵训练基地，一场精彩的民兵组训教学演示赢得阵阵掌声。站在讲台上的就是“全军优秀四会教练员”、章贡区人武部部长周小勇。
    走进人武系统7年多来，周小勇始终没有忘记自己的“教练员”身份，以强烈的打赢意识，带领民兵预备役人员投身训练场。人武部连续3年被表彰为“南京军区先进旅团单位”，周小勇先后2次荣立三等功，被南京军区表彰为“先进旅团主官”。
    一成不变的实劲
    2004年6月，上级机关抽考章贡区民兵分队战术课目演练。考场上，不是通信线路中断，就是光缆接续错乱……这让部领导十分难堪。
    刚刚调整来任部长的周小勇事后通过调查发现，部分基层民兵连队只注重演示课目训练，轻视实战应用训练。训练形势分析会上，周小勇诚恳地指出：抓战斗力提高必须要有一股实劲，任何时候都不能拿战斗力标准打折扣。
    随后，周小勇与其他部领导分头沉到基层，严格按照训用一致、训战一致的原则，砍掉11个不切实际的训练指标。
    周小勇在作战部队任职时曾被表彰为“全军优秀四会教练员”，积累了丰富的组训经验。他借鉴作战部队做法，坚持从抓民兵教练员抓起，根据教学内容和教学对象的不同，运用模拟教学、网络教学等手段，仅一年时间就培养出上百名素质较高的民兵训练教学骨干。去年底，该人武部探索的以战时道路桥梁防护与伪装为内容的“保畅通”演练课题，获得军分区比武第一名的好成绩。
    一竿到底的狠劲
    两年前，一名多次在考核比武中摘金夺银的基层武装部长，却在年底乡优秀基层干部评选中落榜，原因是该部长挂点的某村计划生育工作拖了乡里的后腿。
    评价专武干部、民兵干部称职与否的标准到底是什么？周小勇引导“一班人”反躬自省：平时强调专武干部要专武，可遇到具体问题时为何变了样？
    “抓落实得有一股狠劲，解决问题要一竿到底。”在统一思想认识的基础上，周小勇积极协调区委、区政府联合出台《专武干部、民兵干部考评实施细则》，使军事素质成为专武干部评先创优的“硬杠杠”。周小勇还积极采取专业集训、岗位练兵等办法，提高专武干部的综合素质。3年来，全区先后有6名素质过硬的专武干部被提拔，2名军事考评不合格者被调离专武岗位。
    为使作战方案能与实战要求一致，去年初，周小勇带领军地人员深入辖区所有重点目标，对桥梁、道路、隘口、隧道等进行实地测量核对，采集了上万组数据和图片，收集了数百分钟的录像资料，建起了战备资料数据库。
    一丝不苟的韧劲
    去年底，一场高技术战争条件下的保障演练在章贡区拉开。随着指挥员的指令，参演民兵运用信息化手段迅速生成一份份作战文书……
    两年前，机关干部几乎没人会操作自动化指挥系统，如今为何变化这么大？干部职工感慨地说：“周部长抓战斗力有一股韧劲，人人必须绷紧弦！”
    为提升民兵队伍的整体素质，周小勇从创新编组入手，对企事业单位的各类技术人才进行优化编配，使民兵专业技术分队的对口率达到90%以上。他还注重结合战时任务需要，定期组织民兵分队进行检验性演练，总结摸索出一批“保畅通”战法。
    针对民兵训练“走走队列打打枪”的低层次徘徊现象，今年初军分区决定对民兵训练进行改革试点，周小勇得知后主动请缨。他在深入调查论证的基础上，确立了以保畅通、保潜力、保支前为重点的民兵军事训练内容和考核标准，组织编写了涵盖50多个课目、10多万字的民兵军事训练考核纲目，探索出的民兵训练改革新路子被上级推广。
    何选明 郭清 本报特约通讯员徐政武
〖-ZW/正文〗
