〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年介舜：为麻风病防治事业奉献一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年介舜：为麻风病防治事业奉献一生
    在安徽省淮南市八公山脉深处，一条蜿蜒数十里的山路尽头，有几座低矮的平房，这就是连当地人也很少知道的专门收治麻风病人的淮南市马山医院。在这鲜为人知的偏远深山里，今年52岁的女医生年介舜已悄悄度过29个春秋。
    1977年8月，从安徽省新河医院卫校医士班毕业后，年介舜被分配到淮南市马山医院，开始了麻风病防治职业生涯。
    众所周知，麻风病是由麻风杆菌侵犯人体皮肤和周围神经引起的慢性传染病。若治疗不及时，就会造成病人“斜眼、歪嘴、断手、烂腿”。恐惧、偏见和歧视往往都与麻风病联系在一起。
    20多年来，病人对她评价最多的一句话就是：“她对我们比亲人还要亲。”
    一位农村女患者服药不正规，病人家属也不督促。年介舜每次送药时都耐心做宣传解释工作，但总也起不到效果。一个盛夏的夜里，年介舜在送药的途中突遭暴雨，前不着村，后不靠店。她脱下外衣裹好药品，顶着大雨赶到病人家。病人看到已成“落汤鸡”的年介舜从怀里拿出包得严严实实的药品，感动地说：“今后我一定按时服药，再不好好吃就对不住你了。”
    随着医学技术的发展，麻风病的防治从单纯的医院内治疗转为社会防治；以院内隔离转为药物隔离。从1986年到1990年，淮南市马山医院实行了院外麻风病人承包责任制。年介舜不会骑自行车，病人又大都居住在偏远农村。她常常天还没亮就起床步行上路，半夜才回来。有时连续半个月都是如此，两只脚磨出了许多泡，小腿肿得老粗。就是这样，5年时间，她从未耽误一次病人用药。
    在日常工作中，年介舜和男医生一样，查房、巡诊，追访复查病人，从不要求特别对待。炎热的夏天，厚厚的防护服、十多层的口罩、过膝的胶鞋把人包裹得严严实实，整个人都在汗里泡着。即使是这样，在怀孕期间，她也多次谢绝照顾，坚持到病区查房，直到临产的前一天，她还在值班。
    正是在年介舜和同事们坚持不懈的努力下，1992年，淮南市达到了卫生部规定的基本消灭麻风病的标准，并通过了验收。年介舜个人也获得了许多荣誉。她先后获得市“三八红旗手”、全国麻风病防治先进工作者、马海德基金奖、安徽省“十佳健康卫士”、安徽省“五一劳动奖章”、安徽省先进工作者、安徽省十大杰出女职工、全国先进工作者等多个光荣称号。
    如今，临近退休的年介舜依然穿行在麻风病人康复一线，每年承担40多名治愈病人的监测任务，还积极投身于麻风病人的普查工作中，她用行动履行了自己“愿为麻风病防治事业奉献一生”的誓言。
    （据新华社合肥6月11日电）
    新华社记者 蔡敏 李健
〖-ZW/正文〗
