〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有你的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯采访中很怕球迷和外国记者问：“你打哪儿来？韩国？日本？”
    我知道，现在不比改革开放前，那时候咱出国的人少，偶尔出去两个还被当成是亚洲其他国家的。人家现在这样问，其实在暗示――你们的国家队没有进世界杯决赛圈！碰到这种情况，咱也不能撒谎，只得答非所问地揶揄道：“噢，从北京来。2008年奥运会，欢迎你去！”
    识趣的就此打住，但也有例外。巴拉圭和英格兰的比赛结束，我乘车返回法兰克福市中心时，就有几个英国人刚刚看自己的国家队打了胜仗，“得理”不饶人，把我内心“忌惮”的问题问了出来：“可是，中国队并没有来德国呀！”
    “哦，是啊。”我不得不耐心解释：虽然中国队没来德国，但是中国是世界上球迷人数最多的国家，中国球迷的职业程度不比你们差；我供职的报纸也有很多不同年龄、不同经历的球迷读者，他们热爱足球这项在全球广受欢迎的运动，他们尤其喜欢看世界杯，想了解世界杯，这就是我和我的中国同行们来这儿的原因……
    说这些话的时候，我知道自己底气不足。
    有许多东西，往往在失去时你才知道它有多珍贵。我曾经从骨子里厌倦过中国足球，这种厌倦更多的是在多年的等待与期盼中，怒其不幸、恨其不争。我甚至和很多人一样，发誓不再看国足的任何比赛，因为它总是一次次给人带来伤害。然而，对国家队的一切，却总难释怀，偶尔从他人处得到一点它的信息，很长时间都忘不掉。在德国世界杯的采访途中，我和其他媒体的记者们不止一次地提到：如果中国队在会怎么样？有的说，现在至少能打垮哥斯达黎加这样的二流球队了；有的说，不过是再次陪太子读书，弄不好还像2002年一样，一球未进、一场未赢、一分未得……云云。
    德国人库果说，爱其实是“一种丧失、一种决念”，不能计较付出的有多少。当然前提是，它值得付出。
    那么，我对国足的付出值得么？这是一道很难回答的问题。写稿时我常常感到迷茫。看到他国球迷们兴高采烈从一个城市跟随国家队到另一个城市，看到那些球星们在场上用激情和自己的球迷互动，我难以沉浸其中，反而感觉有些置身事外。我不知道在这一届世界杯里，自己关注的核心究竟是什么？这种迷茫，就像伸出的拳头失去了目标，像早春的风找不到吹拂的方向。
    这时候，我就会不由自主地想，如果你在有多好！这时候，我才发现，自己的国家队情结不曾磨灭。
    本报记者刘化迪
    （本报法兰克福6月10日电） 图：球迷在赛场外狂欢。
    刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
