〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光无语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天正是周末，我和几位怀揣“小秘密”的姐妹一大早就悄悄地忙了起来。刚分到连队的姚雪排长是我的同乡，也是高我两级的高中校友，她的家庭和个人情况我了如指掌。今天晚上的行动就是特为她精心策划的，因为她的生命是用母亲的生命换来的，过生日是她的忌讳。为了达到出其不意的效果，我们内定了“三条纪律”：不准事前走露半点风声；不准在桌上提一个“妈”字；不准讲小时候的故事，违者必究！
    开完班务会，大家七手八脚地摆开了阵势。大大的生日蛋糕在五颜六色的糖果点缀下，显得俭朴而不失庄重，华丽而不失典雅。一切准备妥当，我和班长吴小清以请教工作为由，顺利地把姚排长“骗”到了我们二班的寝室。这时，烛光点起，埋伏在各个角落里的战友们突然围过来，齐声高唱“祝你生日快乐！”声音中虽然有高的、低的、汉语的、英语的，还有个别“念白”的，但却像一曲无伴奏混声大合唱响彻在寂静的夜空。姚排长被这突如其来的场面所打动。她稳下神儿来问道：“这是谁的主意？”大家不约而同地回答：“大众民意！”
    根据“活动预案”，每人一个节目。战友们争先恐后，有唱的、跳的、说的、笑的，还有闹鬼脸的，个个乐此不疲。但所有的节目都与那个敏感的字眼无关。
    这时，我提议让排长来一个压轴戏，大家一呼百应。可没想到，我们最担心的事情发生了。只见姚排长眼里含着泪花，缓缓地站起来说：“谢谢战友们的良苦用心！我现在已经长大了，这身军装会让每个弱者永远地坚强起来。下面，我唱一首儿时的歌，这也是我今天必须唱的《世上只有妈妈好》。”顿时，活跃的气氛一下子严肃起来。“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”在动情的歌声里，大家眼中的泪珠，像一片片晶莹的音像载体回放着姚排长那充满艰辛的昨天……
    24年前，一个春暖花开的日子，在沂蒙山深处一条弯曲不平的小路上，四个壮年男子抬着一位近40岁的难产孕妇，向距离30多公里的县医院奔跑。当赶到急救室时产妇已生命垂危。医生问其家人，是保大人还是保孩子？命悬一线的产妇毫不犹豫地说出了微弱的三个字：“保―孩―子！”这位中年得子的农妇含笑九泉，那个命大的孩子就是我们面前的姚雪排长。在接下来的日子里，父亲用山羊奶把她一口口喂大，是大山里的核桃柿子供她读完了小学、中学。生活的逆境磨练了她坚强的意志。高中毕业时，她以优异的成绩考取了军校。
    排长唱完之后，大家早已经泣不成声。“说实在的，过去我最怕过生日，恨不能让这一天永远从日历上消失，因为我的生日就是妈妈的祭日，可是，我们都有自己的妈妈，她们为了我们的成长进步付出了一切，甚至是生命的代价。今天，让我们为所有的母亲重新点起蜡烛，献上军中女儿的深情祝福吧！”说完，排长亲手点燃起桌上刚刚吹灭的红蜡烛。
    摇曳的火苗映红了姑娘们的脸庞，照耀着天空的星星和月亮，它燃烧着姐妹们从军报国的激情，升腾着官兵友爱的炽热和力量。
    烛光无语……（马菲菲）
〖-ZW/正文〗
