〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急搜寻遇难者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木森/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日凌晨4时，随着一声巨响，被暴雨袭击了一夜的广西梧州市榜山突然坍塌，数千吨泥沙瞬间倾泻而下，将山下十几栋居民楼堵了个严严实实。其中一栋楼的2楼和4楼的外墙被泥石流冲垮，3名居民被埋在下面。
    接到救援任务后，梧州市消防支队30名官兵火速赶赴事发现场，把100多名居民转移到安全地带。由于暴雨太大，山体有可能再次发生坍塌，搜寻工作被迫暂停。9日清晨，暴雨开始减弱，搜寻被埋居民的行动重新展开。由于楼梯被封堵，消防官兵只得用拉梯和挂钩梯搭在楼房窗口，再用切割机将防盗窗锯开，才能进入屋内。在黄泥夹杂雨水不断涌入、淤泥越堆越高、一旦挖开淤泥可能导致更大坍塌的情况下，在现场担任总指挥的广西壮族自治区国土资源厅厅长黄方方、梧州市市长余远辉下令暂停搜寻。
    10日清晨，第三次搜寻行动开始。经过4个多小时的连续奋战，至14时30分，终于找到两名遇难者的遗体。随后，消防官兵对4楼进行搜寻。16时，最后一名遇难者的遗体被发现。
    （本报梧州6月11日电）
    罗木森 本报特约通讯员陈典宏
〖-ZW/正文〗
