〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩欲“收权”意在“自主防务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴空/德光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩欲“收权”意在“自主防务”
    近日，韩国军方宣布，根据韩军联合参谋本部核心文件《联合军事战略》有关“军队结构发展方向”的规划，韩美联合部队司令部将于2012年解散。据此，韩军将于2011年前从韩美联合部队司令部收回对本国军队的战时作战指挥权，舆论认为，此举将是真正意义上的韩国“自主防务”的开始。
    作战指挥权在韩美军事同盟关系中是一个关键环节。朝鲜战争爆发后，处于美国扶植下的韩国李承晚政府为了保存自身政权，与美国建立了军事同盟关系，并把韩国军队的作战指挥权移交美方。1950年7月，李承晚致函麦克阿瑟称，“在战争继续的情况下，将韩军的作战指挥权移交给联合国军司令”。1978年韩美联合部队司令部成立后，由韩美联合部队司令行使作战控制权。在此后的16年间，韩军的作战指挥权一直隶属于韩美联合部队司令部，实际上是掌握在美国人手中。
    经过战后几十年的建设发展，韩国不仅在经济上取得了腾飞，国防力量也日渐强大，其武器装备、作战理论、编制体制和战备训练的现代化程度早已今非昔比。特别是上世纪90年代初冷战结束以后，朝鲜半岛北南双方对峙的局面出现了缓和的迹象。随着世界上“最冷的一座冰山”逐步开始融化，韩国收回本国军队作战指挥权的愿望愈加强烈了。
    1994年，韩国与美国签署协议，收回了对本国军队的平时指挥权。2004年，韩国又开始与美具体研究收回战时作战指挥权的问题。尽管韩国防部长尹光雄曾多次对外界表示，“收回战时控制权至少需要5年时间”。然而，韩国防部相关人士则乐观认为，只要韩国自己准备就绪且韩美达成协议，“收回战时控制权可在一天内完成”。从中不难看出，韩国力图早日实现“自主防务”的心情有多么迫切。
    今年6月5日，韩国国防部长尹光雄发表讲话称，韩国收回战时作战指挥权后，朝鲜半岛的防卫将主要由韩军根据自主国防能力来承担，美军只发挥支援作用，不存在所谓“韩军负责地面作战、美军负责海空作战”的形式；至于美军的支援范围，韩美两国将在今后共同制订“路线图”时再行确定。
    2012年是韩国完成卢武铉政府大力推行的“合作自主国防”的最后一年，继韩军收回战时作战指挥权之后，韩美联合部队司令部的解体将成为该计划的“重头戏”。届时，朝鲜战争以来形成的韩美军事同盟关系可能会发生深刻变化。甚至有专家认为，韩美联合部队司令部解体后，两军将寻求新的合作体制来替代传统的军事同盟，“联合国军”司令部的作用将会得到加强，两军将会在该机构框架内构筑新的支援保障体制。
    分析人士认为，韩国努力实现“自主防务”的做法，虽然有助于提升其在韩美军事同盟中的“平等”地位，但却在一定程度上会触及两国军事同盟关系的根基，关系到朝鲜半岛军事形势的稳定，进而可能波及到美国在东北亚地区的战略布局。3万余名驻韩美军何去何从，人们拭目以待。（晴空 德光）
〖-ZW/正文〗
