〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委：切莫乱许愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅引导士官支委正确履行职责一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官支委：切莫乱许愿
    ――广州军区某装甲旅引导士官支委正确履行职责一例
    5月下旬，笔者在广州军区某装甲旅了解到，去年底该旅表彰的优秀士官中，全旅28名士官支委全部当选。政委蔡永中告诉笔者，旅党委注重引导士官支委正确行使职责，士官支委在议事决策中积极参与，在完成重大任务中身先士卒，真正起到了桥梁纽带作用，得到了官兵认可。说起这一喜人变化，其中还有一段小插曲。
    前年3月的一天，该旅修理一连上等兵小杨和支委、二期士官小李突然吵起了嘴。事后，指导员张慧庆找到他们问及原因时，小李吞吞吐吐，小杨却理直气壮，声称小李言而无信，答应帮他选送技术学兵，却没办成。张指导员回忆起头天支委会上的情景。在确定选送技术学兵人选的支委会之前，小杨和另一位战士被群众推荐为技术学兵候选人。在讨论确定技术学兵人选的支委会上，小李第一个发言，极力推荐小杨，并列举了一大堆优点。但经过充分讨论，最终7名支委中有4人把赞成票投给了另一位战士。这时，小李表现出难堪的神色。了解完事情的经过后，张指导员对小李进行了严厉批评，并责成他写出深刻检查。
    士官当支委，为何乱许愿？此事引起了旅党委的重视，他们对全旅士官支委进行摸底调查。结果显示：士官支委中，绝大多数被官兵们给以较高评价，但也有个别同志得不到官兵认可。某坦克连一名士官进入支委后出现了优越感，以“官”自居，与干部比辛苦、比待遇，动辄还向战士炫耀：“这件事包在我身上了。”结果引起一些战士不满。
    党委“一班人”分析认为：士官支委中存在乱许愿、唱高调、拍胸脯的现象虽说属少数，但其负面作用不容忽视，既不利于发挥组织功能，又损害了党支部的威信。究其原因，主要是少数士官支委党性原则不强、素质不高、思维认识有局限性等。
    为此，他们严把进口关，制定了选举士官支委“三原则”：没当过班长的不选；军事素质不合格的不选；受过处分的不选。对新选士官支委集中进行半个月的岗前培训，从履行支委职责入手，培养大家开展实际工作的能力。机关业务部门科室以上领导和士官支委挂钩，搞好传帮带。在此基础上，他们严格奖惩制度，明确士官支委违反各项规定的，从严处理；群众满意度不高的，进行批评教育，直至依党内程序取消支委资格；对履行职责突出、作用发挥明显、群众反映较好的，给予表彰奖励。
    田利阳 本报特约通讯员杨志武
    点评
    珍惜士官支委这个光荣称呼
    《军队党支部工作条例》规定，士官党员较多的单位，应当有士官参加支部委员会。士官支委作为士官中的佼佼者，岗位重要，责任重大，理应珍惜“支委”这个光荣的称呼，既要有角色意识，大胆行使在党内享有的权利，积极参与连队全面建设；同时也要有服务意识，认识到“支委”这个称呼不是自己头顶上的光环，而意味着庄严的责任，全面提高自身素质，更好地为官兵服务，真正成为反映战士心声的“代言人”，而不能利用职务之便搞特殊。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
