〖ZQ/总期〗17685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在景区不分心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家界军分区扎实推进民兵预备役战斗力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张觉先/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日，湖南省张家界军分区作战指挥中心一片忙碌景象，随着电脑键盘的敲击声，网上战术演练正酣……基层专武干部自豪地说：“张家界的风景美，我们后备军练兵场的亮点也不少！”
    身处特殊环境不分心走神。这个军分区党委针对地处风景名胜区的实际，切实摆正战斗力建设中心位置，始终做到谋打赢精力不散、干劲不减、标准不低。他们克服经费不足的困难，在全省率先开通了语音、图像、数据“三网合一”，国防动员自动化指挥网覆盖所有人武部；按照“基地化、专业化、信息化”的要求，建起了功能齐全的专武干部培训基地和民兵综合训练中心，所属人武部正规化建设全部达标。为提高民兵队伍的整体素质，他们通过调整改革，削减步兵分队数量，新组建一批民兵专业技术分队和军兵种对口专业分队，逐步形成了规模适当、结构合理的参战支前力量体系。去年8月，军分区成功实施民兵应急分队快速动员和反空袭综合演练，检验了民兵的战斗力。
    该军分区党委把提高干部队伍的打赢能力作为战斗力建设的重要环节来抓，积极采取集中辅导、专家授课等方式，对全区干部进行以新知识、新技术、新理论为内容的学习，强化干部指挥技能培训。3年来，该军分区干部连续3次参加省军区组织的军事比武，先后夺得9个单项第一，研制开发的兵员动员信息系统、装备管理信息系统被省军区推广。
    张觉先 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
