〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周热门病毒：新黑客（Hack.Hunuker.a）：警惕程度★★★★，黑客程序。此病毒可以在Windows2000、WindowsXP等操作系统环境下正常运行，对计算机发起攻击。如果用户使用的是Win2000操作系统，则病毒会将系统下的“rpcss”服务终止，并造成系统不稳定；如果是XP操作系统，则病毒会使系统强制性重新启动，造成用户当前未保存的资料丢失。
    本周发作病毒：①子系统（Trojan.SbWindp）：警惕程度★★★，木马病毒。它能复制自己到systee目录，并在注册表中加入多个键值保证自己能自启动。病毒还会尝试链接wchtt.yeah.net网站，一旦接通就将用户的信息通过网络传播出去。②无驱动（Harr.yurejie.NoDrive）：警惕程度★★★，破坏性程序。拷贝自身到systee目录下，修改注册表，造成用户的驱动器丢失。
    本周升级版本：瑞星最新推出的《瑞星杀毒软件2003版》，在公安部计算机病毒防治产品检验中心组织的评测中，荣获惟一的一级品认证，瑞星日文版反病毒软件也于近日成功进入日本市场，成为第一款走向国际市场的国产杀毒软件。瑞星本周将升级至15.09版本，新增可查杀病毒261个。用户如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
