〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成于精确败于粗略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从二战俾斯麦海战说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年2月，美军获悉一支日本舰队在南太平洋的新不列颠岛，准备越过俾斯麦海，前往新几内亚。美国南太平洋空军司令肯尼将军，奉命拦截轰炸这支日本舰队。从新不列颠岛到新几内亚有南北两条航线，航程都是3天。美军从气象预报得知，近3天内，北路航线阴雨天气，南路航线天气晴朗。在这种情况下，日本舰队会选择哪条航线呢？为此，美军分析自己的搜索方案有以下几种：
    ①搜索力量主要集中在北路，日本舰队也走北路。北路的天气虽差，能见度低，但因搜索力量集中，有可能在一天内发现日本舰队，从而争取到两天的轰炸时间；
    ②搜索力量主要集中在北路，日本舰队走南路。南路虽然天气很好，便于搜索，但因主要力量集中在北路，只有很少的飞机在南路。这样，要发现日本舰队也需要一天时间，轰炸时间还是两天；
    ③搜索力量主要集中在南路，日本舰队走北路。这就是说，北路只有很少的飞机在很差的天气中搜索日本舰队，要发现目标得花费两天时间，轰炸时间只留下一天了；
    ④搜索力量集中在南路，日本舰队走南路。这样飞机多，气象好，很快就能发现日本舰队，轰炸时间可争取到3天。
    从美方来说，第四种情况最有利，就日本舰队来说，走北路最适宜。但战争不是一厢情愿的事情，双方都想趋利避害，善料敌者，应以敌之利来确定自己的对策。于是，肯尼将军决定，把主要搜索力量集中使用在北路航线上，而俾斯麦海战确实在预期的地点发生了。
    很显然，美军这次海战的胜利，很大程度上归结于肯尼将军的精确推算。
    时隔几十年后的海湾战争中，以美国为首的多国部队，能够将近80万兵力、上千架各类型飞机、200余艘舰艇有效地撮合在一起，整个作战行动井然有序，应该说，这完全得益于美军长达近两年的精确模拟演习，得益于他们每天大到部队行动准则、协同动作，小到飞行数据、加油地点等成千上万条内容的精确计算和有效控制。
    战争需要精确，也最讲精确。做到了精确，就能以最小的风险和代价，收到最佳的作战效果。而疏忽了精确，换来的则可能是官兵们的白白流血牺牲，甚至影响整个战争的胜利。
    以“打赢”为目标，扎扎实实做好军事斗争准备，是我军当前的重要任务。而其中首要的问题就是要充分地认清和把握高技术战争的特点和规律。孙子著名的“知己知彼，百战不殆”，其精髓就在于此。应该说，“知”是一个很高的标准。对作战特点、规律大概了解，一般掌握，不是“知”。致知在于穷理，真正搞清对手，吃透己情，摸准规律。不仅精确地知道是什么，还要准确地剖析为什么，正确地提出怎么办。才能取得未来作战的主动权，做到“百战不殆”。
    把未来战场上的各种情况研究透、掌握准，话好说，理好懂，但并不是人人都能做到。毛泽东早就告诫我们，对打仗要胸中有数。有数才能有度，才能正确界定精确与模糊。拿不出数据就等于拿不出证据。
    军队是要打仗的，打仗就要重视精确，讲求精确。因此，必须从细微处入手，从点滴事做起，切实把战场情况搞透彻，把本部队的作战任务搞清楚，把自己的工作职能搞明白，把对策性措施搞细致。只有这样，才能增大未来战争“打赢”系数，不辱军人的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
