〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小室获大奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某军代室研制新型制氮车纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭先春/王大军/李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭先春王大军李祖斌
    数年之前的一次试验发射，因为制氮分队难以制出合格的氮气而“卡壳”。紧急关头，第二炮兵某军代室的同志奉命奔赴现场解难。试验发射圆满成功之后，发射部队欣然为军代室请功。
    事后，军代室在分析“卡壳”的原因时，认为问题出在制氮车上：这是一种采用传统的深冷制氮原理进行制氮的老式设备，其操作更多地依赖于经验。在工厂，至少有着10年以上工龄的工人才能熟练操作。而对于一名战士来说，操作熟练了，也该退伍了。该型装备设计上的不合理，已经严重制约了部队战斗力。
    军代室最终决定：挖掘自身潜能，开展科研革新，攻克这一制约战斗力提高的“老大难”问题。
    消息传开，机关领导喜忧参半。喜的是，军代室并非科研单位，却为了武器装备建设主动提出开展科研攻关，精神可嘉；忧的是，一个不足10个人的小小军代室，有条件有能力开展这样大型的科研攻关吗？经过军代室广泛调研、科学论证，一份周密的研制方案呈报二炮装备部并得到批准。
    随着一个个难关的攻克，科研成果已经初见成效。但是，对于如何降低氮气的含水量问题，大家还不是很满意。他们查阅资料，调查研究，终于找到了最佳方案：用先进技术把氮气吸附筒和微量水吸附筒合二为一，实现了一台变压吸附设备、一个流程既吸附产生氮气又吸附多余水分。这一先进技术获得了国家专利权。
    如何降低制氮车的耗能，本来不是一个主要问题，但是军代室立足于更高标准来解决这一问题，并取得了意外收获。他们反复研究，运用全新的解析流程，每生产1立方米氮气仅耗电0.42千瓦，大大低于国家规定的指导标准。
    经过不懈努力，一种全新的变压吸附制氮车问世了。新型装备比原装备体积缩小三分之二，工效提高了十几倍。这个以第二炮兵军代表为主力研制的新型设备，荣获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
