〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防排雷官兵学习十六大报告决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扫除雷障立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓卓/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月12日电王晓卓、特约通讯员李华报道：和平硝烟腾空起，雷场放飞和平鸽。连日来，正在中越边境执行第三次排雷任务的广西边防某团排雷官兵认真学习十六大报告，纷纷以决心书、请战书等形式表达一个共同心愿：扫除雷障，兴边富民，为繁荣边疆经济做出更大的贡献。
    在防城港峒中镇尚义村的某雷场，官兵们用红石块摆出“学习十六大报告，雷场再立新功”的大字，以表达自己以实际行动支援西部大开发的决心。在深入学习讨论中，排雷官兵对十六大报告中关于实施西部大开发战略，关系全国发展的大局，关系民族团结和边疆稳定的论述反响强烈。副团长、“排雷英雄”黄岳飞说：“自1992年实施边境排雷以来，中越两国相继开放贸易互市点、口岸190多个，边贸进出口额从当初的7.4亿元增加到40多亿元；恢复耕地面积76万亩，牧场1300万亩，山林36万亩。”在凭祥市的国家一级口岸蒲寨旁的某雷场，排雷官兵亲身感受到了“昔日雷场变商场”的胜景：上千家商号铺面林立，日平均成交额80多万元的国际商贸城耸立于昔日雷场。
〖-ZW/正文〗
