〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的春光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日早晨，孙毅将军让医护人员早早地把他从病床搀扶到沙发上。他说，他不能错过收看十六大盛会开幕的电视实况。孙老今年已经98岁高龄，有近70年党龄，但仍然耳聪目明。如果不是意外摔伤了腿，孙老的身体非常硬朗。
    笔者走进将军的病房时，将军正凝视着电视屏幕，仔细聆听着江泽民同志的报告。当笔者看到一根细长的塑料针管正从高悬的吊瓶延伸到他的手上时，心里不由微微一震。将军的秘书宋柄权告诉笔者：“盛世逢盛会，孙老的精神格外好。今天上午本来是要打点滴的，孙老坚持要收看十六大实况，说坐着也能打点滴。”
    笔者知道，这位从战场硝烟里走来的我军著名将领，始终坚守着对党的忠诚和信念，离休以后一直向青少年进行我党我军传统教育。此刻，透过病房窗户的阳光，正一点点涂抹去将军病中的容颜，将军戴着老式军帽，脸上泛着舒心的微笑，让人感觉甚至他唇上的著名的胡须都充满了活力。
    聆听完江泽民同志的报告，孙老高兴地说：“十六大报告真是鼓舞人心。在共产党的领导下，我们成立了新中国，进行了改革开放，现在又向全面建设小康社会进军，这是中华民族的幸事、喜事。历史证明，没有共产党就没有新中国，就没有美好的现在和将来。”
    窗外是初冬的寒风，病房里却洋溢着温暖的春光。到2004年，孙老就整整一百岁了。他说要好好活着，好好看看越来越好的日子，好好看看越来越富强的中国。 （图为孙毅老将军在收看十六大开幕的盛况。）
〖-ZW/正文〗
