〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声光武器堪称奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹学义崔继承
    慑人心智，毙敌于无形；扰其行为，击敌以措手不及，是声光武器的最大特点，也是其最为有效的非杀伤特性之一。
    目前，声光武器的构成有两种：一是声音武器。“四面楚歌”是以声音为武器的历史典范，《史记・项羽本记》中已有记载。此战例从另一面说明，声音武器用于心理战是非常理想的，其最大特点就是疲惫敌师，扰敌心态，坏其宁静，乱其神经，最终使敌失去战斗力。
    声音武器，既可主动攻敌，亦可用于诱敌。在世界各国海军中，寻找潜艇的方式一般都靠声纳探测，当声纳探测到一定范围内的声波时就能确定水下是否有潜艇。针对声纳探测术，军事专家们提出可以设立假潜艇，给它装上一个特殊的声源，让它发出声纳探测武器能够感应的声波，在敌方向假目标攻击时，己方再来个“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
    声音武器因其投放形式不一而分为三种：一是声音炸弹。这种武器由飞机运载，到达目标上空时空投下去，在离地面1500米的高度打开降落伞，定时装置启动后，声音开始释放，这种炸弹其实并不发生爆炸，弹体很轻，能在空中飘浮较长时间。其缺点是，易被敌方发现并遭到拦截。二是声音导弹。运用现代导弹技术把制造声音的装备发射到目标区上空，这种武器比飞机隐蔽性好，精确度也好，但发射成本很高，据悉，发射一枚需近200多万美元。三是自然声音武器。这种武器的原理是利用自然条件，主要是天气条件作为运载工具，把制声装备载到目标区，让人防不胜防，且既经济又实惠。这种武器的研制与开发，已成为许多国家的首选。
    声音武器由于制造的声音方向性差，近距作战时既能打击敌人，但也会使自己受到同样的伤害，致使声音武器未常用于现代战争。随着科学技术的发展，人们对声音的传播已有了更新更科学的认识，这类问题将会越来越妥善地得到解决。另外，把战场开辟在敌方国土上的战略思想已日益成为当今军事决策的重要手段，因此，远距离声音武器将可能成为今后研制和使用的重点。
    声光武器的另一种是将光作为武器。这种武器的运用，可谓古今中外，传奇不少。如公元前218年――公元前201年，大科学家阿基米德巧用“天火”抗敌，成为千古美谈；再有现代巧用太阳光的成功战例：1981年6月7日，以色列出动6架F―16和6架F―15飞机，越过沙特阿拉伯和约旦，突然出现在伊拉克首都巴格达东南19.3公里的地方，利用下午太阳偏西的有利时机，从西向东背着太阳进行轰炸，仅用约2分钟时间，就彻底炸毁了那里的一座能产生约70兆瓦、价值4亿美元的原子反应堆。而伊拉克布置在原子反应堆附近的高炮，由于不能对着太阳瞄准射击，SAA―6导弹又未能及时发射，致使以色列飞机顺利完成了这被称之为“巴比伦”的军事行动。
    目前，光武器家族发展较快，其主要功能是对敌光学探测侦察器和人员的眼睛造成永久或暂时的伤害，使敌无法了解己方实力，不能实施有效的攻击。这种武器按类型分两种：一种是散射辐射体，即在爆炸时把气体变成高温的等离子体，使它发光，氖、氩、氙等所有较重的惰性气体都可以充任这种气体，这种方法产生的闪光极亮，光的谱线也非常宽，可从紫外线到红外线。投送闪光弹的方法除了传统的空投以及火炮和迫击炮外，用小火箭则是一种准确而又快捷的方法。另一种闪光弹是定向辐射体，其主要原理与散射辐射体相似，其基本结构与成型装药的结构也非常相似。据报道，闪光弹正式被用于实战的目前还只有美国。美陆军已为。K19或40毫米的自动榴弹发射器配备了反坦克闪光弹。这种闪光弹能损坏光学器材的膜层，使探测器失去探测能力，它还能对光学瞄准镜、激光和雷达测距机、自动武器的目标控制和电磁装置造成损坏而失能。
〖-ZW/正文〗
