〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求加强和改进军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团讨论十六大报告综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求加强和改进军队党的建设
    ---解放军代表团讨论十六大报告综述之四
    ●本报记者刘声东王文杰
    “在我们这样一个多民族的发展中大国，要把全体人民的意志和力量凝聚起来，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，必须毫不放松地加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程。”江泽民同志的报告，对新时期加强党的建设提出了新的要求和新的目标。连日来，解放军代表团联系军队党的建设实际，深刻学习和领会十六大报告的精神实质，就加强和改进军队党的建设问题展开了热烈讨论。
    党的思想理论建设――必须摆到更加突出的位置
    党的思想理论建设是党的建设的首要任务。解放军代表团在讨论十六大报告和党章修正案草案时一致认为，把党的创新理论成果写入党章，是全党全军和全国各族人民的共同心愿，必将对进一步加强和改进党的建设，巩固党的执政地位，增强党的凝聚力、创造力、战斗力，产生重大而深远的影响。
    代表们说，“三个代表”重要思想，对新形势下怎样永葆党的生机和活力作出了深刻回答，为进一步加强和改进党的建设指明了方向。我们必须站在全局深刻领会“三个代表”对党的建设的重要指导意义，按“三个代表”要求进一步把党建设好。许多代表谈到，江泽民同志“三个代表”重要思想，是从战略高度对我们党所面临的一系列课题的回答，既是着眼大局的战略思考，也是总揽大局的战略思路。加强党的思想理论建设，首先要真正领会“三个代表”的深刻内涵，从国内国际大局的高度，认识它对于党的建设的重大指导意义。
    张铁健代表说，“三个代表”重要思想与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承，是我们党80多年历史经验的总结，是加强和改进党的建设的强大思想理论武器。把“三个代表”重要思想写入党章，就是确立我们党与新形势、新任务相适应的指导思想，树立起马克思主义建党学说的又一座理论丰碑。方文生等代表谈到，“三个代表”重要思想，从根本上进一步回答了在新世纪建设什么样的党、怎样建设党的问题，是新时期党的建设新的思想武器。加强和改进军队党的建设，必须把党的思想理论建设摆到更加突出的位置，必须紧紧抓住“三个代表”这个主线，紧紧围绕实践“三个代表”来展开工作，坚持不懈地抓好用“三个代表”重要思想武装全军党员的工作，使广大党员自觉把“三个代表”作为自己的最高行为准则。
    我们党一贯强调要把思想理论建设放在党的各项工作的首位。讨论中，许多代表都引用了江泽民同志的一段重要论述：“没有先进理论武装的党，不可能是先进的党；没有先进理论武装的共产党员，不可能发挥先进战士的作用；拒绝用先进理论武装头脑的人，就不会有真正的党性，就没有资格存身于工人阶级先锋队的行列。”息中朝等代表谈到，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，在世界风云变幻的国际大环境中，在我国改革开放和社会主义现代化建设不断深入发展的新形势下，不断加强党的思想理论建设，取得了许多重大突破。进入新世纪，军队所处的环境、面临的形势任务有了许多新的变化，给军队党的建设带来了许多新的课题。加强和改进军队党的建设，首要的就是把江主席关于党的建设和军队思想政治建设的一系列论述和要求学习好、落实好，打牢党对军队绝对领导的思想基础。
    党员队伍建设――一个重大课题、一项基础性工作
    党员是党的“细胞”，党员队伍的状况决定着党的作用和力量。实现中华民族的伟大复兴关键在党，党的作用能否发挥好，很大程度上取决于党员队伍的素质。许多代表谈到，下功夫抓好党员队伍特别是党员干部队伍建设，是加强军队党的建设的一个重大课题、一项基础性工作。
    鲁思诚、朱庆国等代表谈到，按照“三个代表”要求加强军队党的建设，就是要教育引导每一个共产党员不断增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象。各级党组织都要按照“三个代表”要求，真正确立先进性标准，既要严格按照标准、比例和程序发展党员，从源头上保持党的先进性，又要破除那些不适应新的形势任务要求的老观念、老框框，以与时俱进的精神抓好党员队伍建设，真正提高党员队伍的整体素质。
    肖新年、杨虹代表谈到，提高党员队伍素质，就要着眼时代要求，抓好党员队伍的教育培养。要引导和帮助党员努力学习，提高自身的思想水平和业务素质，以适应发展变化了的客观实际，永葆共产党人的先进性和创造力。在新的形势下，我军要完成“打得赢”、“不变质”两大历史使命，必须着眼改善和优化党员队伍的素质结构，在坚持思想政治标准的前提下，重视科学文化素质和军事专业技能，切实把“三个代表”要求贯彻到抓好党员队伍建设的各项实际工作中去。（下转第二版）（上接第一版）
    江泽民同志在十六大报告中明确指出：“坚决反对和防止腐败，是全党一项重大的政治任务。不坚决惩治腐败，党同人民群众的血肉联系就会受到严重损害，党的执政地位就有丧失的危险，党就有可能走向自我毁灭。”军队代表对此十分赞同。代表们一致表示，一定要坚持从严治党的方针，加大对党员干部队伍管理监督的力度，严格落实党的组织生活制度。王维山、刘振来等代表谈到，加强监督也是加强党员队伍建设的一个重要方面。要积极适应形势的发展变化，把管理监督覆盖到党员的工作圈、生活圈、社交圈，做到党员个人的活动延伸到哪里，党组织的管理监督就落实到哪里。要充分发挥群众监督的作用，积极引导官兵参与党员的评议活动，督促党员纠正问题，改正错误。各级党委要坚持党的民主集中制原则，党员领导干部要带头树立正确的世界观、人生观、价值观，经受住权力、金钱、美色的考验，带头做到“三严”、“四自”，以维护党员队伍的纯洁性。
    党的作风建设――核心是保持党同人民群众的血肉联系
    一个党有没有生命力，在很大程度上是通过党的作风反映出来的。“推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系”。军队代表对江泽民同志在十六大报告中的这一论述十分赞同，纷纷表示，一定要抓住保持党同人民群众血肉联系这个核心，努力加强和改进军队党的作风建设。
    赵刚、周国庆代表谈到，党的作风建设是党的性质、宗旨、纲领、路线的具体体现，是党的先进性的外在表现。它代表党的形象，事关人心向背，事关党的生命。把代表最广大人民的根本利益作为我们一切工作的出发点和归宿，是我们党区别于其他任何政党的一个显著标志，是我们党的性质宗旨的要求，也是我们党产生、存在、发展的根基。推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。对军队党的作风建设来说，一个很重要的问题是密切官兵关系。各级党组织和各级领导干部一定要心想基层，情系官兵，经常倾听基层官兵的呼声，真正搞清基层官兵赞成什么、反对什么、企盼什么，并实实在在地为基层官兵办实事，为他们排忧解难。
    杨锦岭、周光荣代表谈到，要把增强群众观念，坚持群众路线，密切官兵关系作为贯彻“三个代表”重要思想的切入点，进一步端正对基层官兵的态度，增进对基层官兵的感情，始终把他们当作部队建设的主体，像江泽民同志要求的那样，在任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢，真心实意依靠广大官兵建设部队。在工作决策时，把基层官兵的呼声当作第一信号，把基层官兵的需要当作第一选择，把基层官兵的满意当作第一标准。真正把涉及基层官兵切身利益、影响官兵思想稳定的热点难点问题解决好。只有这样，才能更好地团结和带领广大官兵为实现党的奋斗目标、忠实履行我军神圣使命而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
