〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“三个代表”旗帜下阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵深入学习十六大报告，纷纷表示一定要把“三个代表”重要思想落实到军队各项工作中去〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三个代表”旗帜下阔步前进
    全军和武警部队官兵深入学习十六大报告，纷纷表示一定要把“三个代表”重要思想落实到军队各项工作中去
    本报北京11月12日讯连日来，从东海之滨到雪域高原，从椰岛南国到北部边疆，全军和武警部队官兵以饱满的政治热情，深入学习十六大报告，深刻领会精神实质，进一步坚定了政治信念，增强了信心和干劲。大家纷纷表示，一定要把“三个代表”重要思想落实到军队各项工作中去，努力推进军队革命化现代化正规化建设。
    十六大报告中对军队思想政治建设的有关论述，使广大官兵倍受鼓舞。大家在学习中形成共识，思想政治建设要着力在高举旗帜、维护核心、服务保证、创新发展上下功夫、见成效。新疆军区某汽车团、第二炮兵某基地、南京军区某分部官兵结合13年来国防和军队建设的巨大成就畅谈体会，一致认为，“三个代表”重要思想是全党必须长期坚持的指导思想，也是全军统一思想、凝聚军心的精神支柱；全面贯彻“三个代表”重要思想，是十六大向全党提出的重大政治任务，也是全军第一位的政治任务。北京军区某摩步旅政治部主任李高奎表示，只有旗帜鲜明地用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，才能使思想政治工作充满时代气息，更好地为“打得赢、不变质”提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
    官兵们在学习中认识到，把“三个代表”重要思想写在党的旗帜上，为全面推进党的建设新的伟大工程、加强军队党的建设注入了新的活力和强大动力。江泽民同志在十六大报告发出“全面推进党的建设新的伟大工程”的号召，极大地鼓舞了国防大学、军事科学院和广空部队官兵。大家认为，不论是提高党的马克思主义理论水平，坚持和健全民主集中制，还是建设高素质的干部队伍，加强和改进党的作风建设，都要靠“三个代表”重要思想指引。武警某部政委杨朝平表示，在加强军队党的建设的实践中，领导干部一定要带头学习实践“三个代表”重要思想，争做勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。
    通过学习，广大官兵还认识到，努力向基层延伸、向实践拓展，是全面贯彻“三个代表”重要思想的必然要求。成都军区某高炮团、沈阳军区苏宁生前所在部队、济南军区某部官兵认为，要全面贯彻“三个代表”重要思想，就必须紧密结合部队建设的实际，善于在工作中掌握新知识，积累新经验，增长新本领。一些基层带兵人深有感触地说，着眼于发展，就能不断解决前进中的问题；做到了“三个代表”，“基层第一、士兵至上”就不愁落不到实处。
    把“三个代表”重要思想落实到军队建设各项工作中去，需要每一个党员树立先进性意识。这是全军和武警部队官兵在学习中形成的又一共识。国防科技大学、海军某舰艇支队官兵认为，军队学习贯彻“三个代表”重要思想，标准应该更高、要求应该更严，这既是我军性质、宗旨之所系，也是我军优良传统的一个体现。广州军区某训练大队政委肖红认为，立足本职、从我做起，是践行“三个代表”重要思想的有效途径，也是实现共产党人崇高价值的现实选择。
    （综合傅永国、徐晓成、杨吉庆、史照栋、刘光辉、徐连宗、彭陈军、王永孝、李志、钟友国、陆汉江、周承强、梁伦兴、何永红、王艳玲、曹宝余、杨晓文、张军、龙云飞、李宪联、王握文、申进科、许森等来稿）
〖-ZW/正文〗
