〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践先进性要求从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信总站市话连党小组会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴启松/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/第一次党小组会/庆盛会豪情满怀学报告意气风发（党的十六大召开期间部队党组织生活的现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴启松贾启龙
    11月8日下午，新疆军区某通信总站市话连营区处处洋溢着节日的喜庆氛围，大门口两侧悬挂的“锦绣前程党领导，继往开来谱新篇”的条幅，在阳光下格外引人注目。
    这天，党支部以“共产党员如何立足本职岗位实践先进性要求”为题，正在组织各分队召开十六大开幕后的第一次党小组会，场面自然热烈而喜庆。
    故障分队党小组会议室内热闹非凡。“实践先进性要求，首先要有先进性意识。作为一名党员，任何时候脑子里都要绷紧先进性这根弦，不能忘记党员是用特殊材料制成的，这样才能在各种工作和困难面前勇于冲锋陷阵，率先垂范。”党员宁芳丽抢先发表了自己的观点。
    “实践先进性要求，就要确立起工作的高标准。这方面我最佩服党员杨孟微。”士官许晓红结合一段亲身经历谈了自己的看法。一次，两人在野外抢修线路，如果按一般标准有段线路完全不需要爬上电线杆去检测，可杨孟微一个女孩子硬是爬上几米高的电线杆上反复检测，精心加固了两条特殊情况下可能发生故障的线路，为此她手心有好几处被划破了皮。当晚的一场暴雨，验证了她高标准工作的成效。部队总工程师这样评价说：杨孟微工作的高标准使部队避免一次重大损失。
    在程控分队党小组会上，曾多次在总站组织的训练尖子比武中夺魁的业务标兵、士官党员李玲现身说法式的发言，让大家看到了一个女士官党员“谋打赢”的风采：“军人的使命就是打仗，作为一名军中党员，要把先进性的标准牢牢锁定在‘打得赢’上，努力锻造与此相适应的能力素质。就是说，军中党员应该是精兵中的精兵，要带头学习新知识、熟悉新装备、掌握新技能、研究新战法，争当科技练兵的骨干、技术革新的能手、战法研究的先锋。”她的发言赢得了大家的一片喝彩。
    数据分队党小组的7名党员畅所欲言。脸颊绯红的王荐站起身，话语中透着几分朴实：“我觉得先进性其实也是很具体的，我们实践先进性要求，不妨从干好身边每一件小事做起。比如，出好每一次公差，站好每一班岗，执好每一次勤，接好每一个电话……”
    一个半小时的党小组会如同一支欢快行进的乐曲，在激情洋溢中结束。会后，党支部根据各党小组发出的倡议，决定在全体党员中开展“党员示范岗”活动，深化对十六大精神学习讨论的成果。
〖-ZW/正文〗
