〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有“数”底气足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有“数”底气足
    ●姚柏林
    在十六大报告中，江泽民同志高度概括了在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面的巨大成就。如果细说每一方面的成就，都会列举出一串串令人激动、使人信服、让人思索、催人奋进的数字。
    笔者在兴奋之余，试着列数这十三年来的几大亮点：如我国今年GDP总量将跃上10万亿人民币大关，增长速度为亮点之一；我国的钢铁、家电、医药、电子等10个产业的近百种产品蓬勃发展，产量为亮点之二；我国目前外汇储备为2586亿美元，其上升速度为亮点之三；中国去年进出口总量达5098亿美元，20年增长了20多倍，进步幅度为亮点之四；我国2001年实现利用外资达5684亿美元，外商直接投资达3935亿美元，吸纳外国资本总额为亮点之五；我国目前城镇与农村劳动者就业人数达7.3亿人，就业总量为亮点之六；我国各类学校达135万所，学生3.2亿人，在校生数量为亮点之七；中共党员人数已达6635.5万，为亮点之八……这些真实、直观的数据，恰似座座巍峨的青山，显示了党领导全国人民开创中国特色社会主义事业新局面的辉煌气势；又像条条奔腾的江河，展现了改革开放特别是党的十三届四中全会以来开拓创新的丰硕成果；更像颗颗闪光的星星，映现出数千万党员践行“三个代表”重要思想的矫健雄姿。
    十三年来的这些数据，反映了我国综合国力快速增长这一成就的本质，标志着我国进入全面建设小康社会这一新的起跑线。1956年，毛泽东同志曾满怀豪情地说：一九一一年的革命，即辛亥革命，到今年，不过四十五年，中国的面目完全变了。再过四十五年，就是二千零一年，也就是进到二十一世纪的时候，中国的面目更要大变。这一预言，今天完全可以透过一组组令人振奋的数据，看到它已经变成了现实。
    可贵的数据，辉煌的数据，来之不易的数据，它是我们党领导人民实践“三个代表”重要思想，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新所结出的巨大成果，是广大人民群众挥洒汗水所得到的必然回报，更是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体高超领导艺术的生动展示。鲜活的数据，使我们对党的基本理论、基本路线、基本纲领，有了更深的理解，对开创中国特色社会主义事业新局面充满了信心。我们理应见“数”思源，看“数”思进，在欢庆盛世、喜上眉梢的同时，经常掂量掂量肩上的担子，憧憬美好的未来，脚踏实地地朝着党的十六大指引的方向前进，创造社会发展进步的更多更大更靓的数字果实。
〖-ZW/正文〗
