〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团在讨论江泽民同志报告和党章修正案草案时一致认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三个代表”重要思想写入党章是全军广大官兵的共同愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”重要思想写入党章是全军广大官兵的共同愿望
    本报北京11月12日讯记者王文杰、刘声东报道：把“三个代表”重要思想写入党章，是全军官兵的共同愿望。出席党的十六大的解放军代表团在讨论江泽民同志报告和党章修正案草案时一致认为，“三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是全党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想。把“三个代表”重要思想写入党章，是党心所向、军心所向、民心所向。
    代表们回顾了党的十三届四中全会以来的13年历程，回顾了江主席主持军委工作以来军队建设的发展历程，深有感触地说，十六大报告把“三个代表”重要思想确立为我们党的指导思想和行动指南，这对党的建设和我国社会主义现代化建设、对军队未来和发展，都将具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。把“三个代表”重要思想写入党章，必将成为我们党发展进程中新的里程碑。
    代表们在讨论中形成了一个共识：将“三个代表”重要思想写入党章，是全党的意志，是6600万党员的共同心愿，同时也是全军指战员的共同心愿。代表们说，“三个代表”重要思想，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是在新的历史条件下人民军队建设的根本指针。许多代表说，“三个代表”重要思想不仅是党建纲领、兴国指南，还是指引我们党在新世纪建设中国特色社会主义的根本指导思想，也是我们军队建设和发展的行动纲领。
    代表们纷纷表示，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。在坚持“三个代表”重要思想指导地位这个重大政治原则问题上，军队必须态度非常鲜明，立场非常坚定，行动非常自觉。要把深入学习、全面贯彻“三个代表”重要思想作为军队第一位的政治任务，坚持不懈地用党的最新理论成果解放思想、武装思想、统一思想，牢固确立“三个代表”重要思想在军队的指导地位，真正把全军的意志和力量凝聚在“三个代表”的伟大旗帜下。要结合贯彻十六大精神、学习新党章，在全军兴起一个学习实践“三个代表”重要思想的新热潮。
〖-ZW/正文〗
