〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终评比要坚持标准第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评比工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终评比的目的是为了表彰先进，激励后进。当前，存在着一些值得注意的问题。
    一是重比例控制，轻质量标准。有的单位存在着重视奖励比例而轻视了奖励标准的现象；有的单位没有达到先进标准，也要“矮子里面拔将军”，把比例凑够，导致先进等级越评越高，而标准则越降越低。二是重侧面照顾，轻全面衡量。有的单位对一些面临转业、复员的干部战士搞“人情奖”；有的对在某些方面“吃了亏”的同志搞“安慰奖”；有的搞“平衡奖”。导致个别人和单位缺乏紧迫感、危机感，工作难有创新和突破。三是重群众印象，轻政绩积累。有些人平时工作表现平平，但不得罪人；有的搞小恩小惠，换取他人的“同情心”。在评功评奖时，容易造成“老好人”沾光的不正常现象等。
    分析上述表现，原因是多方面的。
    一是指导思想片面化。有的领导把“评先”作为照顾和抚慰手段，用奖励代替思想政治工作，用物质刺激代替精神激励。二是操作程序随意化。评比中之所以会出现“安慰奖”、“照顾奖”、“人情奖”的现象，一个重要原因是评比程序不落实，没能严格按照支部推荐、群众评议、机关审查、党委把关的程序进行。三是工作方法简单化。有些评比标准原则要求多，具体条件少，操作起来不易把握，因而在实践中偏重强调比例控制，忽视评比标准。有的机关在评比开展前往往侧重下达奖励比例、指标，审批时重点检查是否突破比例，缺乏认真细致的考评过程；下级组织在评比中只是按照规定的比例，将单位和个人总评情况排排队，就算完成任务。
    如何最大限度地发挥评比表彰的导向作用，是当前做好评比表彰工作需要认真研究解决的问题。评选前领导机关要组织所属单位特别是领导干部学习“评先”工作原则、标准和方法，提出明确要求。制定细则要有很强的可操作性，不能随意拔高或降低尺度。要克服表彰奖励中的不利因素，关键靠制度保障。一是把好定期讲评关。对平时训练、学习以及遵章守纪中的好人好事要利用集会、点名等时机，及时在官兵中予以表扬，弘扬正气。在评功评奖中，敢于让群众品头论足。二是要把好民主评议关。在民主评议开始前，党支部要把每个人一年来所受到的表扬、表彰、批评、处分的情况公布于众，使大家对被评议者的现实表现有个全面的了解。三是把好组织考察关。为防止“老好人”占便宜，组织把关至关重要，使评出的先进既体现群众意愿，又符合组织程序，让干部战士信服。
    66437部队李树起
〖-ZW/正文〗
