〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团“战士家信展”抒发同一主题：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌颂党的政策好真情献给十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/倪敏芝/梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党的十六大召开的春风吹遍神州大地，吹遍座座军营。近日，南京军区某通信团举办的“战士家信展”活动，同样传出一条信息：一千多封战士家信，封封情牵十六大。
    千封家信，万般真情。战士“家书”中，有赞家乡发展变化，“唱支赞歌给党听”的；有对党的政策坚信不疑，致富思源、富而思进的；有向党说句心里话，表示永远听党话、跟党走的；有对十六大寄予厚望，表达对党的坚定信念和对党的未来充满信心的；有给子女提出要求，希望他们在军营听党的话，保证政治合格的等等，反映了千千万万个军人家庭与军队共同的关注，共同的祝愿，共同的心声。字里行间，充溢了对党的无限深情，倾注了对军队建设的关心。军人家庭永远与军队同频共振，永远与党心连心。
    征得官兵们的同意，这里，我们撷取几封战士家信，以飨读者。
    南京军区司令部直属工作部宣传处 杨德山 倪敏芝 梁志刚
    江苏东台县许河镇王善林给儿子王晓东来信说：今天是你入伍15周年的日子。15年前的今天，是大伙用手推木板车把你推送到乡里，还记得那条路吗？坑坑洼洼，晴天灰尘扬，雨天泥巴舞。如今，已铺成柏油公路。路好了，车也多了，现在村里成立了公交公司，去县城的汽车半小时一班，如果打电话叫车，出租车会立即开到家门口。7月初，“新长”铁路通车的第二天，乡政府组织全乡60岁以上的老人免费坐了趟火车，感受“结束苏北无火车”的历史巨变。“通了路，有财路”，我们家乡特产的发绣、丝毯远销国外，十里花街已在因特网上叫卖……东儿，这些变化是谁带来的呢？一句话，是党的政策，是“三个代表”在咱们农村的实践结果啊！为父虽说老了，可思想不老，这些词儿都是看电视学来的。
    江苏通州四安镇庄国华给女儿季培培来信说：如今老人的生活是越来越好了，政府对老人也越来越关心了。前几天，市政府张副市长在咱家隔壁王奶奶家为她庆贺百岁大寿，王奶奶还在当天入了党，成了一名年龄最大的预备党员！她解放前受尽了旧社会的苦。那时，王奶奶一个人带着两个孩子，克服了种种困难一直坚强地活了下来。解放以后，尤其是改革开放以后她渐渐过上了好生活，她知道这些都是共产党给她的，为了报答党，她让两个儿子参军并入了党。市政府为了保证老人安度晚年，每天为80岁以上的老人们免费供应一瓶牛奶，每月还发80元的长寿补贴，每年免费检查一次身体……当地领导对老人生活的重视，使老人们直呼“共产党好”。你爷爷开玩笑地说，他也想去敬老院过过集体生活。
    湖北黄冈周进忠给儿子周海良来信说：6月中旬，镇里发生了一场罕见的大洪水，咱们村的稻田和大部分的房屋，都被无情的洪水淹没了。就在全村上下犯愁时，市里、镇里的领导们来了，解放军和武警部队的官兵们也来了，他们不顾个人安危，立即组织把全村的老百姓撤离到安全地带，百姓们是撤走了，但镇党政机关的干部职工却冲到了抗洪的最前线。经过8个昼夜的奋战，终于保住了镇里的工矿企业，全镇也没有一个人被洪水淹亡。真是党的恩情深啊！洪水退后，镇党委胡书记和王镇长及时主持召开了灾后重建家园的工作会议，并组织全镇干部党员进行了赈灾募捐活动。前些天，王镇长带领村干部到了我们家，进门便道：“大叔啊！今年咱们镇虽然受了灾，但不要难过，灾害造成的损失再大，有党在，天塌下来也不怕，我们会尽量帮助解决的。”说到这里，王镇长从口袋掏出了1000块钱给我，我和你妈的眼泪禁不住地流了下来。没过几天，又传来喜讯：镇里决定对今年受灾的乡村免收税。我家不仅不交税还从政府那里领了300多块钱。党和政府真是为咱老百姓办了大好事，我们老百姓的心里可都装着呢！
    浙江嘉善西塘镇奚铭权给儿子奚远来信说：现在，我和你妈空余时间都不玩麻将了。政府提倡建文明乡镇，开展“讲文明、树新风、做新人”活动，我们积极响应，就连隔壁那个嗜赌如命的张大爷也“金盆洗手”了。张大爷年轻时学过面点制作，现在开了个饭店，搞得有声有色。张大爷还办起了老年交谊舞培训班，为志愿参加的老年人免费培训，我和你妈都报名参加了，每周培训两次。这不，前几天在镇里举行的“颂歌献给十六大”舞蹈比赛中，你奶奶和你姨妈分别获得了交谊舞一等奖和三等奖，还得了奖品呢！她们两个高兴得连嘴都合不拢了，你奶奶逢人就说，这是托共产党的福啊！
    湖北浠水关口镇佘旺春给儿子佘有缘来信说：先告诉你一件事，最近咱们镇上的老街道扩大了，建了个“个体私营经济一条街”。这几年国家在粮食体制改革上加大了力度，过去杂粮中有好多不能收购，特别是稻米、小麦之类的主食不准私人收购，再说税也特别高，一年不晓得要补几次税。现在放宽了条件，私人可以收购杂粮，再也没有以前那样乱收税的事了。所以你以后打电话、写信就不要担心家里的事了。我瞅准时机，做起了收购杂粮的生意，成为镇上第一个收购杂粮的个体户。不久前，镇政府的同志找上门来，撮合我与另外3家个体户成立“鑫灵粮贸公司”，不仅使市场经营规范了，而且还能保证每年有二三万元的稳定收入。我们全家在高兴之余都感谢党和政府的领导，多亏了党的好政策。我相信，只要政策不变，收入就会有保障。我和其他个体户都希望在“三个代表”思想指引下，把好政策延续下去，使改革开放逐步深化。我们对未来充满信心。
    浙江温岭太平镇陈海庆给女儿陈唯芹来信说：得到你入党的喜讯后，全家人十分激动，到你这一辈，咱家祖孙三代已有7名共产党员了，都可以组成一个党小组了。我们感到你长大了，我和你妈从你懂事时就教育你，你爷爷是烈士，你是烈士的后代，一定要牢记爷爷的话好好学习。后来你没考大学就去当兵了，我们也不断告诉你一定要好好表现，不要辜负父母对你的期望。现在，正值十六大召开期间，这段时间的新闻联播我们天天都看。你妈妈说，这些年来，咱们国家捷报频传，港澳回归，申奥成功……喜事多，大事多，祖国各地日新月异，这都得益于党的正确领导啊。你入了党，更要在思想上、行动上入党，多关心政治，当前就是要学习贯彻好十六大精神，认真实践“三个代表”要求，这是头等大事。我们愿意看到你的新进步，我们等着听到你当先进的好消息。
    ……
    一封信，一片情，一堂课。别开生面的“战士家信展”，使广大官兵深受教育和鼓舞，官兵们纷纷话巨变，谈感受，道真情，进一步激发了大家的工作热情和干劲。
〖-ZW/正文〗
