〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢党的厚爱当好东海哨兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我们是驻守在“英雄三岛”中角屿岛上的全体官兵。连日来，《解放军报》连续报道了我们的好嫂子――姜君英的先进事迹后，我们深受鼓舞。嫂子在解放军总医院治疗期间，军委和总部首长专程到病房，亲切看望和慰问了嫂子。军委副主席张万年代表江主席到病房看望她，还赠给她亲笔书写的“身患重病，笑对人生”的字幅；军委副主席迟浩田来到医院，嘱咐她“下定决心，排除万难，战胜病魔”。在社会各界的关心和支持下，特别是在解放军总医院的全力治疗下，嫂子第一阶段的治疗很成功。当我们近日从《解放军报》上看到嫂子已能下地活动、正常饮食、精神状态较好的新闻照片后，大家更是激动万分。
    嫂子的病牵动着我们的心，更得到军委首长和部队各级领导的重视。我们深深的感到，虽然我们身处前沿小岛，都是普普通通的军人，但军委首长、部队各级首长和人民没有忘记我们，一直关爱着我们。如果没有党的关怀，没有始终关注、支持海防建设的军委首长和总部机关的厚爱，嫂子不可能得到这么好的治疗，不可能得到这么多人的帮助。通过这件事，使我们更加感受到了共产党好、人民好、军队好、社会主义好。感谢党和人民给了嫂子又一次生命。社会各界对嫂子的关心不仅仅是对她一个人，更是对我们守岛官兵的关心，对全体军人、军属的关心，对国防建设的关心。我们全连官兵将永生铭记党的恩情和人民的厚爱，牢记神圣使命，把军委首长、总部机关和社会各界的关爱化作干好本职工作、回报社会的实际行动。我们一定会刻苦训练，高标准地完成祖国和人民赋予的各项任务，守好祖国的海疆，让特区人民过上幸福安宁的生活。请关心我们的军委首长、总部机关和社会各界人民放心，请嫂子安心养病，请连长精心护理，我们一定会将工作做得更好。
    嫂子很久没有和我们在一起了，大家很想念她。一直以来，嫂子始终把夫妻情、战友情、拥军情融为一体，心里装的是国防大事，想的是让连长安心工作，就是得了重病，也不让连长分心走神，多次把他从病房赶回连队。她在我们面前一直保持着乐观和朝气，每次上岛都会给我们带来帮助和欢乐。她是我们的好嫂子，是千千万万个军嫂中的好代表，是我们可敬、可亲、可学的好榜样。我们要学习她自强不息，不惧困难，始终保持乐观向上的优秀品质；学习她那种热爱海防、热爱连队，心系祖国统一大业的高尚情操；学习她正确处理个人和集体关系，深明大义，胸怀宽广，无私奉献的精神；学习她把党的培养和关怀，化为热爱军营、献身海防的不竭精神动力。
    现在全团掀起了学习嫂子先进事迹的热潮，许多即将满服役期的老战士，在学习了嫂子的事迹后，主动要求党组织把急、难、险、重的任务交给他们，为部队建设再立新功。官兵们还纷纷向党组织递交了决心书，表示一定要以嫂子为榜样，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以更高的工作标准、更昂扬的精神状态努力工作，高标准地完成上级赋予的各项工作任务，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    请军委首长和部队各级领导放心，请祖国人民放心，我们一定不会辜负党和人民的重托，守好祖国的海疆。
    向所有关心、支持好军嫂姜君英的人致敬！
    厦门角屿岛五连全体官兵（签名）
    2002年11月1日
〖-ZW/正文〗
