〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心科技人员学习十六大报告决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再送“神舟”上九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再送“神舟”上九天
    本报讯王艳梅、特约记者刘程报道：十六大召开的喜讯传到戈壁大漠，正在紧张进行“神舟”四号任务准备的酒泉卫星发射中心一片欢腾。全体科技人员群情激昂，精神振奋，决心以实际行动贯彻落实大会精神，忠实履行“当科技尖兵，做航天先锋”的神圣使命，万无一失送“神舟”上九天，确保载人航天发射试验取得圆满成功。
    该中心是我国航天事业的发祥地，曾成功发射了3艘“神舟”号飞船、30多颗卫星，创造了我国航天史上“九个第一”的奇迹，是我国向世界展示经济实力、国防实力和民族凝聚力的一个重要“窗口”。连日来，广大科研人员认真学习十六大报告，表示一定要把十六大报告精神领会好贯彻好落实好。面对“神舟”四号飞船发射技术要求高，工作难度大，且正值数九寒冬的现实，基地全体参试人员决心大力弘扬“两弹一星”精神和特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的航天精神，与参试各方大力协作，顽强拼搏，精心操作，再送“神舟”上九天，早日实现中华民族的飞天梦。
〖-ZW/正文〗
