〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里边防一线官兵学习十六大报告后表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守好祖国西大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿里11月12日电罗乐、记者马三成报道：阿里军分区边防一线广大官兵认真学习十六大报告，一致认为江泽民同志的报告，是我们党在迈向新世纪新阶段的政治宣言，是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的行动指南，是又一篇马克思主义的纲领性文献。官兵们纷纷表示，一定要以“三个代表”重要思想为指导，完成好戍边任务，守卫好祖国的西大门。
    因为大雪封山，这里看到报纸要等到3个多月以后。官兵们就借助军队局域网学习十六大报告。正在边防部队检查工作的兰州军区政治部领导，深入基层和官兵们一起学习领会十六大报告的精神，帮助基层官兵用“三个代表”重要思想指导工作。什布奇边防连指导员陈小军对记者说，虽然我们驻地偏僻条件艰苦，肩负的任务艰巨，但全连官兵学习十六大报告后，心情格外激动，决心扎根边防，守卫好祖国的大门。面临年终总结、老兵退伍、冬储冬备等工作，官兵们表现出前所未有的工作热情。大雪封山后，骑马巡逻到点到位更为困难，扎西岗边防连官兵学习十六大报告后干劲倍增，指导员樊伍平带领巡逻小分队踏着没膝的积雪，连续坚持七八个小时，终于把所有点位巡逻了一遍。
〖-ZW/正文〗
