〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院留学人员学习十六大报告后表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技攻关挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月12日电陈武强、特约记者钟友国报道：广州军区广州总医院51名留学归国和正在国外留学的人员，认真学习十六大报告后，心潮澎湃，激情荡漾。昨天，他们联名向全院知识分子发出“知识报国”的倡议，表示要为开创中国特色社会主义事业新局面贡献青春与力量。
    党的十六大开幕后，广州总医院的“热线电话”响个不停。远在美国留学的博士后冯力，在电话中向院党委倾吐心声：江泽民同志在报告中提出，要全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面。我作为党培养的知识分子，一定要用所学的知识为中华民族的伟大复兴作贡献。留德归来的心内科主任邱健硕士、耳鼻喉科熊敏博士，留美归来的医学实验科主任郑文岭博士和呼吸内科副主任张为民博士说，党的十六大必将对祖国的发展起到巨大的推动作用。我们要乘势而上，为军队建设贡献力量。留学人员通过学习十六大报告，更加坚定了对党的信念。他们联名发出了用知识报效祖国的倡议：坚信党的领导，永远听党的话，永远跟党走；与时俱进，开拓创新，瞄准世界一流水平开展科技攻关；从点滴做起，悉心做好每一项诊疗工作。
    留学人员的集体倡议，得到了广大医护人员的积极响应。医院政委王济鹤告诉记者：在十六大精神鼓舞下，医院200余名硕士博士纷纷申请科研课题，“知识报国”已成为广大医务人员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
