〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨建军为适应飞机保障需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求学“三级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帮坤/陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求学“三级跳”
    ●张帮坤陈晨
    1988年，杨建军从空军工程学院大专班毕业，分配到空军驻某军代室，没多久，就被一件小事难住了。那天，他来到车间对某型飞机主起落架进行军检。这时，一名工人拿着一份图纸找到他，向他请教几个数据参数，杨建军接过图纸，发现自己也搞不懂。那名工人见杨建军回答不了自己的问题，临走时丢下一句：“还军代表呢？一问三不知！”
    这件事使杨建军受到了极大的震动，“不能怪工人话难听，只能怪自己专业不熟练。”于是，业余时间杨建军啃起了专业理论书籍，不懂的地方，就主动向专家请教，直到把每一个疑问弄清楚。为了补充自己的文化知识缺陷，他报名参加了海军航空工程学院的本科自修学习。
    3年寒窗苦读，已取得本科文凭的杨建军并没有停止不前。随着飞机生产中大量高新技术的运用，杨建军深感自己在知识上的不足。在上级领导的支持下，他又进入了空军工程大学攻读军事装备学硕士研究生。在两年半的学习中，他结合某新型战机研制撰写了7篇论文，并提出多项建议，受到了上级的重视。
    这时，有人对杨建军说，你已是硕士研究生了，在军代表行业应该没有什么问题能难住你。可杨建军不这么认为。他在实际工作中尝到了许多的酸甜苦辣，特别是在参与研制生产某型战机中，杨建军感到自己的科技理论知识仍然跟不上本职工作的要求，在参加新机的研制中，有时一件看似很不起眼的航空器材，却包含了很多的高新知识。已成为军代室的业务标兵和飞机综合保障专家的杨建军，毅然报名参加了攻读西北工业大学飞行器设计专业博士研究生。
    秋天，是硕果丰收的季节。杨建军参与研制的“某型飞机疲劳定律”科研成果，获得军队科技进步二等奖。拿到获奖证书时，杨建军竟激动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
