〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用卫星日新月异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚吉/孙志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ841〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚吉孙志强
    茫茫太空，“群星”璀璨。除人们熟悉的气象卫星、侦察卫星、通信卫星外，还有预警卫星和导航卫星等，它们“巡天遥看”，各司其职，对现代战争和未来军事发展产生着重要影响。
    太空“警戒卫士”：预警卫星
    预警卫星具有对导弹发射和核爆炸探测的预警能力。星上载有可见光和红外技术等遥感器，可探测火箭发动机尾焰及其红外辐射，能在弹道导弹和运载火箭发射后很快获得信息并发出警报，若卫星载有X射线与电磁脉冲传感器等，还能探测在地面、大气层与外层空间发生的核爆炸。美国预警卫星现已发展到第三代，性能改进主要有：一是红外探测器能工作在两种不同的红外波段，这样，当一种波段被激光致盲时还可启用另一波段继续监视，大大增强了预警系统的实战性；二是提高了探测灵敏度，能较好地探测红外特性不很明显的中、短程导弹；三是提高了红外探测的分辨能力和扫描速度，更利于探测火焰燃烧时间较短的战术导弹，显著增加了对战术导弹的预警时间；四是携带了能动碰撞敏感器，能在动能武器来袭时自动实施机动躲避。
    据外刊报道，美国航天司令部在2020年发展规划中，已表明了美国的空间预警能力在未来20年内将有突破性的发展，其重点之一即推出先进的“天基红外系统”，以进一步提高导弹预警能力。
    战场“火眼金睛”：侦察卫星
    同传统的侦察监视方式相比，侦察卫星的突出优点是观察视点高、范围大、速度快，不受国界、地理甚至时间和气象条件的限制。若采用星座卫星，则能实现全球范围的实时侦察监视。
    照相侦察卫星载有可见光、红外和微波等遥感器，可对地面目标进行摄影或探测，以获取图像，通过分析图像，可获取军事目标的性质和确定其地理位置，光学成像侦察卫星既能在白天进行可见光照相，又能在夜间进行红外照相；雷达成像侦察卫星具有全天时、全天候和识别伪装的侦察能力。俄罗斯的光学成像侦察卫星已发展了五代，其胶卷回收型侦察卫星的地面分辨率可达0.2米，数字图像传输型侦察卫星的地面分辨率约1～3米。电子侦察卫星载有电子接收装置，可搜集与监视地面无线电设备与雷达辐射的电磁信号与通信信息，然后转发，通过分析可获得敌方预警与防空雷达的配置和性能参数、战略导弹试验的遥测数据以及军用电台等电子装备的配置情况等。海洋监视卫星载有专用于监视海洋特性的设备和电子侦察设备，如雷达、无线电接收机、红外探测器等，探测和监视舰船、潜艇活动，侦收、窃听舰载雷达和无线电信号，判明与确定它们的性质、位置、航速和航程等。
    作战“神经网络”：通信卫星
    通信卫星具有通信距离远、容量大、质量高、抗干扰能力强、安全可靠等优点。目前，一些大国和军事集团利用卫星完成的军事通信约占总军事通信量的80%，卫星通信已经成为其军事情报、指挥、控制与通信一体化大系统的“神经网络”。
    通信卫星系统主要支持五种类型的接收机：固定式、车载式、便携式、机载式和舰载式。其中，车载式接收机按标准的集装箱运输要求设计，能完全适应师团级的作战要求；便携式接收机完成架设简便快速，适用于班组及特种部队；机载和舰载则分别服务于空军和海军的作战需要。美国未来军用通信卫星的发展思路主要体现在先进“极高频”系统和“全球广播服务”系统中。先进“极高频”系统将为美国的战略和战术力量在各种级别的冲突中提供安全、可靠的全球卫星通信，是美国军事卫星通信体系的重要组成部分。
    目标“定位准星”：导航卫星
    现代巡航导弹能够在1600公里之外可靠地击中房子大小的目标；轰炸机驾驶员能在距目标64公里外、9公里高的空中全天候全天时地准确投掷炸弹；坦克编队可在没有特征的沙漠地带实施精确的机动；降落在深山老林中的战斗机驾驶员能够迅速得到营救等等。那么，是什么力量使一支军队变得如此之“神”？这就是导航卫星系统。
    俄罗斯的导航卫星称为“全球导航卫星系统”，美国则称为“导航星”全球定位系统（GPS）。GPS是受美国军方控制的军民两用导航定位卫星系统，在军事上的应用十分广泛，已成为现代战争不可或缺的空间支援力量。它可为人员、车辆、军舰、潜艇、飞机以及低地球轨道军用卫星等提供导弹定位信息；可为精确制导武器的投掷与发射提供精确制导、定位、计时和测速数据，最大限度地减少攻击目标所需的力量，同时把风险、伤亡和附加破坏降低到最低限度；可提供全球三维坐标参照系统，对多军种联合作战具有重要意义。目前，新系统仍在改进，以确保导航卫星系统能适应未来战争的需要。
〖-ZW/正文〗
