〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三通”不通谁之过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三通”不通谁之过？
    ●新华社记者邰海
    尽管台湾民众热切盼望实现两岸“三通”，尽管岛内舆论强烈呼吁早日实现两岸“三通”，尽管祖国大陆已经做好了一切“三通”的准备，但是，眼看势在必行的两岸“三通”却迟迟未果，咫尺海峡依旧天涯。
    “三通”不通，完全是台湾当局一再拖延和百般阻挠所致。但离奇的是，陈水扁日前却将这一责任推卸得一干二净，宣称台湾当局两年来已展现“最大的诚意及善意”，要在“不预设前提之下”，来推动两岸经贸关系正常化，倒是“中共误判形势”，认为“三通”可“透过民间来进行协商”，“而致蹉跎了两年的时间”。
    虽然陈水扁上台以来屡屡有一些颠倒黑白之言、出尔反尔之举，但在“三通”――这个两岸民众多年来有目共睹、是非对错分明的议题上，他也能够公然指鹿为马，实在令人惊奇。
    众所周知，实现两岸全面直接“三通”，是1979年全国人大常委会发表《告台湾同胞书》提出的。20多年来，两岸民间往来热络，经贸关系日益密切，“三通”成为两岸人民的实际需要和热切期盼。祖国大陆为促进“三通”早日实现做了大量工作，而台湾当局却不断阻挠，为“三通”设置障碍。陈水扁上台以来，经济上以“有效管理”之名延续李登辉的“戒急用忍”政策，一再阻截台商投资大陆的脚步；政治上抛出“一边一国论”，继续李登辉“两国论”的分裂主张，关闭两岸协商大门；对于“三通”更是今天许诺明天背信，反复无常，动辄抬出所谓“安全”做挡箭牌。陈水扁上台两年半来，两岸政治僵局持续，他更时不时地以激烈的“台独”分裂语言毒害两岸关系。但祖国大陆始终坚持不以政治分歧干扰两岸经济合作，始终积极采取措施推动两岸经贸交流，争取早日实现两岸直接“三通”。
    与台湾当局的所作所为相比，在改善两岸关系上，谁是诚意、善意，谁是假意、恶意？一目了然。难道陈水扁真的如此藐视台湾人民的智慧，以为反咬一口就可以颠倒黑白？
    说到“误判形势”，其实“误判形势”的正是台湾当局。近10多年来，两岸经贸交流迅猛发展。如今大陆已成为台湾最大的出口市场和贸易顺差来源地，台湾也已成为大陆第四大贸易伙伴、第二大进口来源地。在这种形势下，由于不“三通”，台湾民众往来两岸不便，企业营运成本徒增，岛内各界人士怨声载道。而台湾当局却以为“三通”仍可以拖延，两岸经贸交流仍可以阻挡。这才是真正的“误判形势”。
    “世界潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。”海峡两岸合则两利，通则双赢。两岸“三通”是包括广大台湾同胞在内的十三亿中国人民的强大民意，实现两岸全面“三通”的所有技术性问题早已有解决方案，“三通”如今已是万事俱备，只欠台湾当局的实际开放行动了。
    在时代的潮流面前，在最广大的民意面前，陈水扁还看不清形势吗？还要再一味推卸责任、继续拖延“三通”吗？（据新华社北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
