〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想凝聚力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大代表谈民族凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘刚慎海雄
    团结就是力量，团结就是胜利。
    经历了艰难曲折，积累了丰富经验。中国共产党81年的历史，就是领导和团结亿万人民群众争取民族独立，实现民族富强，从胜利走向辉煌的历程。抚今追昔，出席党的十六大的代表们在讨论大会报告和党章修正案时，倍加珍视团结，他们认为统一思想，凝聚力量，至关紧要，这是全面建设小康社会的保证，这是民族复兴伟业的基石。
    关键的时刻，宏伟的目标，产生出巨大的凝聚力
    11月8日，年轻的班禅额尔德尼・确吉杰布作为来宾出现在十六大的开幕式上。邀请党外知名人士列席开幕式，并在党代会召开前夕，征求各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士对党代会报告的意见，现在已成为惯例。
    “十六大的开幕式生动体现了党的大团结、大联合的统一战线宗旨。”中央统战部副部长朱维群代表说，“除了担任国家领导职务的党外人士上主席台外，还第一次邀请了我国五大宗教主要团体的领导人出席，这不仅是过去历次党代会所没有的，在各国共产党的代表会议中也没有先例，充分体现了党中央的博大胸怀，体现了中国特色社会主义的巨大包容性。”
    建立广泛的统一战线，最广泛最充分地调动一切积极因素，是我们党不断取得胜利的一大法宝。“一个封闭的党，就谈不上凝聚力。”中央党史研究室研究员孙大力代表这样说。朱维群代表说，十六大报告再次体现了团结这一永恒的主题。
    “纵观历史，我们党之所以有强大的凝聚力，就是因为它能从客观实际出发提出先进的纲领，在历史发展最关键的时刻为全民族提出充满希望的新目标。”孙大力说，“贯彻‘三个代表’重要思想，全面建设小康社会，这是党在推进中华民族伟大复兴进程的关键阶段提出的新目标，反映了全民族的要求，是亿万人民大团结的坚实基础。”
    发展的要求，与时俱进的创新精神，成为凝聚力不竭的源泉
    记者在十六大上曾目睹英国《金融时报》记者向郭凤莲代表提问：怎样看待民营企业家？这位来自大寨的代表回答说：诚实劳动、依法纳税、合法经营、为社会作出贡献的民营企业家，就与我们没有什么不同。
    郭凤莲的回答说明由求发展而萌发的新观念，已悄然深入人心。
    发展是我们党执政兴国的第一要务，发展也是人民群众的迫切要求。改善人民生活、提高综合国力、解决各种矛盾都离不开发展，而民企是经济发展中的一个亮点。今年上半年，全国私营企业户数已达220多万，从业人员接近3000万人，企业比上年末增加18万多户，从业人数增加210多万，这意味着平均每天有上千户私营企业诞生，平均每天解决1.2万人就业。个体私营经济对GDP的贡献率达20.46％，占全国税收总额的9.3％。全国工商联副主席梁金泉代表在列举了这几组数字后说：“个体私营经济已经成为社会生产力发展的活跃因素，是国民经济发展的重要支撑力量。”
    党的理论创新符合实际，促进了发展，也改变了人们的观念，成为凝聚人心的重要力量。
    伟大的创举，人民的抉择，中国特色社会主义道路具有强大的凝聚力
    10年前，当中国共产党提出建设社会主义市场经济目标时，在国际社会产生了巨大的反响，但也有一部分人对此持怀疑态度。“在社会主义条件下发展市场经济，是前无古人的伟大创举。一开始人们产生种种猜测，并不为奇。”中央编译局局长韦建桦代表说，“如今中国经济发展、社会稳定、民主昌盛的成就，举世公认。实践证明，社会主义在中国具有强大的生命力。党在理论上和实践中的创举使社会主义在中国充满活力。”
    代表们指出，从“走有中国特色社会主义道路”到“开创中国特色社会主义事业新局面”，不仅仅是表述上的变化，更是理论的成熟与实践的结晶。韦建桦代表说，面向世界，中国共产党更加开放、更加自信，中国人民更有信心，民族凝聚力空前增强。
    “4年时间连续发行国债共5100亿元，积极财政政策为什么能在中国成功？就是因为老百姓对共产党有信心，这样社会主义集中力量办大事的优势就发挥出来了。”孙大力代表这样说。
    党的一大时，全国党员只有50多名，到党的八大时，发展为1073万名，党的十二大时上升为3900万，十五大是5800万党员，十六大是6600多万。“这体现出党强大的生命力和凝聚力。”浙江省委副书记乔传秀代表说，“要最广泛最充分地调动一切积极因素，就是要按照‘三个代表’重要思想要求，加强党的领导。这是时代的要求，这是人民的要求。”
    在解放思想中统一思想，在不断创新中奋发前进。这是出席十六大的代表们共同的心声。尽管前进的道路并不平坦，但是没有什么困难能阻挡一个得到亿万人民群众衷心拥护的政党领导和团结人民前进的步伐！
    （据新华社北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
