〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守兵役法规确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国政/刘选启/徐永福/祝道兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：根据国务院、中央军委征兵命令，今冬征兵工作从11月1日起已在全国全面展开。为了把优秀青年接到军营来，本版编发了这组稿件，向广大兵役干部和工作人员提个醒：在征兵过程中要模范遵守《兵役法》、《征兵工作条例》等兵役法规，规范征兵工作程序，秉公办事，严格把关，确保兵员质量。
    严把政治审查关
    把好政审关是接兵工作中的一件大事。接兵干部在接兵过程中，一是要认真查阅档案。二是要走访调查。要深入到兵员所在的学校、村委（居委会）、派出所等地了解真实情况，力求把兵员的基本情况摸清楚。三是要逐个谈话。接兵干部应当与新兵多见面，从言谈举止中掌握兵员的思想情况。四是要结合体检促政审。有的应征青年身上有文身、刺字或其它可疑疤痕等，可以从中了解兵员是否参加过非法组织或发生过严重违纪违法问题。
    66055部队政治部申国政
    签责任书更要尽责任
    签订征兵目标责任书，对于各级各部门高标准、高质量地完成征兵任务，的确起到了加强管理监督、抓好落实的作用。所以，签订目标责任书就要认真履行责任，切不可把它当作只是一种形式，走过场，而不尽心尽责。既然签订了目标责任书，就要感到肩上有担子，心中有责任，以对党、对国家和人民高度负责的精神，认真贯彻上级的征兵命令，把好兵员质量关，为部队输送合格兵员。
    平顶山市湛河区人武部刘选启
    切实把好兵员文化关
    又逢一年征兵时，笔者提醒征兵干部在接兵时注意以下几点：一是接兵干部不仅要检查征集对象的毕业证书，还要深入其所在学校、村组、街道居委会进行实地调查了解。二是通过提问、试题考核等形式，检测征集对象文化程度的高低。三是接兵干部要增强责任心，严格标准，严格政策，想方设法挤干征集对象文化的“水分”，确保兵员质量，真正把符合条件的地方优秀青年选拔到部队中来。
    北京军区某部徐永福祝道兵
    政策纪律严遵守
    如何才能做一名群众满意、组织放心的接兵干部呢？部队的政策纪律就是每位接兵干部的行动指南。具体地说，应该注意以下四点：一是全面掌握政策法规和接兵纪律。国家制定的《兵役法》、《征兵工作条例》，国务院提出的“接兵人员八不准”等政策法规，每位接兵干部都应当做到心知肚明。二是不涉足酒绿灯红场所，做到请吃不去，舞厅不进，送钱不收。有的人为了达到目的，不惜用各种手段把接兵干部“拉下水”。一旦被钱物和吃喝玩乐所腐蚀，就会导致违纪现象的发生。三是战友之间多提醒。发现身边战友有不良倾向时要多提醒，如有违背政策纪律的苗头，要及时批评指正，帮助他们校正航向，严格遵守接兵政策和纪律。
    北京卫戍区某师陈德立
    宣传动员要正面引导
    近年来，有些单位和个人在动员适龄青年应征入伍时，片面宣传到部队后可选改士官拿工资，或考军校比地方容易，或退伍回来后可优先安置等，而对参军保卫祖国、履行公民应尽的义务讲的少，教育引导不够。因而使一些地方适龄青年对到部队找出路考虑较多，期望值过高，而吃苦奉献的思想准备不足，给日后部队的教育管理带来诸多问题。
    这里提醒广大接兵干部，一定要加强对适龄青年的正确教育和引导，动员适龄青年入伍宣传不能偏，使广大适龄青年不抱任何私心杂念参军尽义务。
    大宁县人武部王文生66054部队马达
    莫把接兵当“旅游”
    笔者提醒广大接兵干部切莫趁接兵之机，游山玩水。利用接兵之机游山玩水危害很多。首先，接兵工作量很大，如果整天沉湎于游山玩水，必然会分散精力，心思不用在工作上，接兵工作就容易出问题和纰漏。其次，接兵干部到地方游山玩水会在应征青年中造成一种不良影响，损害军人的良好形象。再者，如果沉湎于游玩，容易掉进一些别有用心的人安排的陷阱，导致一些接兵干部放弃原则，把那些综合素质不高的人招入部队，会给部队建设带来损失。
    71115部队蒋海军王震
    不要让个人跑政审材料
    据笔者所知，近年来，不少地方都普遍存在应征青年“个人跑政审材料”的现象，这不能不引起我们大家的警觉。不管政审工作有多难，我们的政审工作人员都不能为了“减负”、“避难”而放弃责任，随意改变政审工作中的角色定位，由作为审查对象的应征青年去“自审”“跑材料”，这里面潜在的危害是显而易见的。
    尽管政审工作面临的难题越来越多，但解决的办法和现代手段也同样越来越丰富。比如在解决远程审查方面可以采用电话查寻、网上查寻、发传真、发电子邮件、发函、发电报等方式，近处的也大多能以车代步直接查访，关键在于从事政审工作的同志是否有为党、为国家、为军队、为人民高度负责的精神。要采取有力措施制止和纠正让应征青年本人或家人去跑政审材料的做法。
    汉川市人武部黄慈栋
〖-ZW/正文〗
