〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特使呼吁有关各方尽快启动中东和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月12日电（记者蒋国鹏、明大军）中国中东问题特使王世杰12日在此间强调，中东和平不仅符合该地区人民的利益，更有利于世界的和平与稳定。他呼吁有关各方立即启动和平谈判，并采取一切努力制止暴力活动。
    王世杰在此间举行的新闻发布会上说，中国政府密切关注中东地区局势的发展，反对伤及无辜百姓的暴力活动，并希望有关各方根据联合国有关决议和“土地换和平”的原则，通过和平谈判的方式解决中东问题。
    王世杰表示，中国政府主张中东问题谈判应该充分照顾到各方利益，认为任何谈判只有照顾到各方利益才有可能取得成功。他指出，阿拉伯国家和巴勒斯坦方面的权利应得到保证，同时以色列的安全也应得到保障。
    王世杰说，在他此次斡旋努力中，阿拉伯国家向他表达了强烈的和平意愿。他表示将向以色列方面转达他们的这一意愿。
    关于伊拉克问题，王世杰强调，中国政府一贯主张伊拉克问题应当在联合国框架内通过和平方式加以解决。他说，中国为联合国通过伊拉克问题决议做出了努力，对美英两国的草案提出了修改性意见。他希望伊拉克方面能够从人民的利益出发，接受联合国决议。
    王世杰于当日上午抵达耶路撒冷，开始对以色列和巴勒斯坦进行为期三天的外交斡旋。当日下午他还与美国、俄罗斯两国中东问题特使举行了会谈。王世杰13日上午将赴约旦河西岸城市拉姆安拉会晤巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，14日上午将在特拉维夫会见以色列看守内阁国防部长莫法兹。
〖-ZW/正文〗
