〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在异乡心向盛会电子邮件倾吐心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/第一批思想汇报/庆盛会豪情满怀学报告意气风发（党的十六大召开期间部队党组织生活的现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---总参某部出国党员从网上发给党组织的思想汇报摘登
    十六大开幕后的短短几天，总参某部党委及所属党支部就收到了第一批10多封出国党员从网上发给党组织的思想汇报电子邮件。在这些思想汇报中，身在异乡的援外人员和军事留学生党员，结合在国外的所见所闻，各自畅谈了自己对十六大报告的感受，抒发了对党和祖国的良好祝愿，豪迈的情怀、喜悦的心境溢于言表。现摘登其中两位党员的思想汇报，以飨读者。
    ――编者
    辉煌成就归功于党
    亲爱的党支部：
    今天，我从网上阅读了关于十六大召开的大量报道，真切地感受到了祖国人民喜迎盛会的豪迈喜悦之情。江泽民同志的大会报告，高瞻远瞩，气势磅礴，主题鲜明，内涵丰富，使我们这些身在异乡的党员倍感振奋，深受鼓舞。
    党的十三届四中全会以来特别是党的十五大以来，在以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的正确领导下，祖国的经济建设和社会发展取得了举世公认的伟大成就，中国的综合国力和国际地位明显提高。这些，对于我们海外学子来说感受尤为深刻。近几年，在我们留学生中流传着这样一句话：“过去不出国不了解世界；现在不出国就难以了解中国。”此言不假。在国外生活的日子里，我身边有许多曾到过中国的美国人，经常向我感叹说：中国的发展真快，一年一个新变化，年年都有新气象。如今，许多美国的年轻人在刻苦学习汉语，许多优秀的企业和个人也把发展的目光转向中国。
    我们党作为中国工人阶级的先锋队，作为中国人民和中华民族的先锋队，作为建设有中国特色社会主义事业的领导核心，辉煌成就的取得当之无愧首先应归功于我们伟大的党。党的十六大专门规划了我国本世纪头20年经济建设和改革的宏伟蓝图，这使我们对祖国的未来更加充满信心。身为一名共产党员，我衷心祝愿我们的祖国更强大，祝愿我们的党更坚强！
    赴美留学生、博士阮月
    2002年11月8日
    脉搏与祖国同跳动
    敬爱的党组织：
    这两天，我学习之余频频上网，激动之情无以言表。十六大的胜利召开让我兴奋异常，祖国的巨变让我倍受鼓舞，千言万语凝成一句话：千山万水隔不住，脉搏与祖国同跳动。
    十六大报告明确指出，贯彻“三个代表”重要思想要坚持“四个必须”。其中一条就是必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量。报告中说，不能简单地把有没有财产、有多少财产当作判断人们政治上先进和落后的标准。这一点我特别赞同。民营企业、外资企业真是赶上了一个好时代。这几年，国外大企业不断把总部迁往中国，外资企业春潮般涌向中国，国内的民营企业、私营企业也扬帆潮头。这些活生生的事实告诉我们，新形势下要加强和改进党的建设，就要着眼工人阶级队伍不断壮大、社会阶层构成发生变化的新情况，把在社会变革中出现的民营科技企业的创业人员和技术人
    员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主中的优秀分子，积极地吸收到党内来，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，提高党的社会影响力，确保我们党在新的历史条件下能够担负起领导中国社会主义现代化建设和中华民族复兴大业重任。
    我深深地为党与时俱进的品质和海纳百川的胸襟而骄傲，为党领导全国人民取得的伟大成就而自豪。这一切，更加坚定了我早日学成归国的决心和信心。我一定不辜负组织上的信任和培养，珍惜这次难得的留学机会，勤奋学习，刻苦训练，以一流的成绩回报组织，报效国家。
    赴乌克兰军事留学生刘斌
    2002年11月9日
    （本组稿件由本报特约通讯员杨翠欣、项志明、本报特约记者涂学能提供）
〖-ZW/正文〗
