〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某迎外旅官兵学习十六大报告后表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好“窗口”扬军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万成/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“窗口”扬军威
    本报北京11月12日讯李万成、特约通讯员蒋永胜报道：北京军区某迎外旅官兵怀着无比激动的心情，认真学习十六大报告精神，决心高标准完成迎外任务，当好展示国威军威的“窗口”。
    十六大开幕当天早晨，该旅官兵在广场举行了庄严的升旗仪式。9时整，各连电视室内，官兵们神情专注地收看十六大开幕盛况。连日来，他们组织官兵认真学习十六大报告。官兵们说，江总书记在十六大报告中号召全党要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，继往开来，与时俱进，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，为开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。这体现了时代的要求和人民的愿望，我们必须高标准地做好本职工作，以实际行动响应江总书记的号召。曾被外宾誉为“了不起的中国士兵”的副旅长马海生说，十六大报告对部队建设提出了更高的要求，我们作为迎外部队，应当更好地学习贯彻“三个代表”重要思想，高标准做好迎外工作，充分展示我军威武之师、文明之师的良好形象，为国家和军队赢得更多荣誉。
〖-ZW/正文〗
