〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心会跟党一起走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院学员五队党支部11月8日下午党课教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/何山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/第一次党课/庆盛会豪情满怀学报告意气风发（党的十六大召开期间部队党组织生活的现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈太富何山
    每周五下午，是西安政院学员队例行的党课教育时间。11月8日，星期五，一个激动人心的日子，使例行的党课变得不同寻常。这毕竟是十六大开幕后该学员队党支部组织的第一次党课。
    有幸受领这一任务的是本队政工学专业研究生王龙。早在十六大召开一周前，得知党支部特意安排自己实施这次具有特殊意义的党课时，王龙激动的心中平添了几分紧张。他暗暗嘱咐自己，一定要把十六大的最新精神贯彻到讲稿中，作为一名党员庆祝十六大胜利召开的一个具体行动。
    在党支部的具体指导下，王龙确定的选题是：《如何理解“三个代表”重要思想的伟大时代意义》。为了高质量地备好这堂课，他充分发挥专业优势，利用一切可以利用的业余时间，上网、收看新闻、翻阅资料、请教专家，使出了浑身解数，忙得不亦乐乎。
    激动人心的时刻终于到来，11月8日上午党的十六大在北京隆重开幕。王龙早早就坐在电视机前。尽管他早已准备好了录音机，但一个多小时的报告中，他还是凝神静听，生怕漏掉了哪个重要论断。会后，他满怀激情地与同学探讨交流，并进一步充实修订了讲稿。
    午饭后，王龙顾不上休息，又匆匆跑到导师张维忠教授、党建教研室主任杨树杰家里。经过精心准备，一篇凝聚了众人智慧的讲稿总算准备就绪。
    “为更好地学习贯彻十六大精神，队党支部决定在学员中开展学习实践‘三个代表’重要思想大家谈系列专题教育活动，目的是通过大家自主研究课题、准备资料、撰写讲稿、讨论发言等环节，更深刻地领会十六大精神。今天请王龙同学为大家作题为《如何理解‘三个代表’重要思想的伟大时代意义》的发言。”下午2点30分，党支部书记郭光远的一番简短开场白后，党课开始。
    “‘三个代表’重要思想，是我们党理论创新的最新成果，标志着马克思主义发展到了一个新境界，从根本上解决了在新的历史条件下，建设一个什么样的党和怎样建设党的重大历史课题，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。从十六大报告中，我们更加深刻地感受到了党的理论创新成果对国家发展、民族振兴、社会进步的巨大推动作用……”
    “贯彻‘三个代表’重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界……”
    王龙激情洋溢的讲述、鞭辟入里的剖析，不时激起阵阵掌声。毫无疑问，他的这一堂党课，已在同学们心中引起了强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
