〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿破仑作为法兰西民族的骄傲，其军事思想影响了一代又一代法国人，他曾为圣西尔军校亲题校训“为打胜仗而受训”，至今这种思想仍在高卢大地焕发着生命力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走近法军军事教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢进忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们赴法参观访问，考察了法军高等国防研究院，法国军事教育分初、中、高三级体制。初级院校称为陆、海、空军官学校，中级院校称为高级指挥学校，高级院校称为高等国防研究院。法军的初级院校学制3年，教学内容是学历教育、军事专业教育和部分岗位培训相结合。中级院校学制18个月，主要进行各军种知识和合成军队协同作战指挥训练。高级院校学制9个月，主要研究战略问题。
    因社会制度、军队性质的关系，法军军事教育的培训体制、教学内容、培养方向虽然与我军有很大的不同，但仍能为我们提供一些有益的启示。
    ●入门严起点高人数精
    法军初级院校招生标准相当高。理工科和文科考生在通过国家高中统一会考后，必须再经过两年大学预科或军官预备学校的学习；经济科的考生则必须在大学完成两年基础课的学习。另外，初级学校每年招生名额的15%留给已完成高等教育第二阶段课程并已考入国家高等工程学院的在校大学生。中级院校的征招对象一部分在具有少校军衔、满15年军龄的军官中选拔，另一部分招收高等军事科技学校毕业的军官或具有其他高等军事教育文凭的高级军官。高等国防研究院根据国防部命令，由总参谋部亲自选拔，每年只招收90人，其中1/3为具有25年以上军龄的军队高级指挥官，1/3为政府公务员，1/3为社会知名人士。
    此外，法国将军事教育纳入国家教育体系，军人在军队院校学习不是获取军队的学历，毕业时要邀请军队和地方的专家组成毕业考试委员会，对学员进行口试、笔试和答辩，授予地方高等院校相同的学位。法军教育的高起点，从根本上解决了军事教育重军事素质、轻科学文化素质的问题，为法军军官的成长发展奠定了比较坚实的基础。
    ●重在挖掘潜能拓宽思维
    法军军事教育教学方法十分灵活，从基础教育开始，就注意给学员传授一种工作方法，并启发他们独立思考、独立工作和研究的兴趣。教学是授课和讨论相结合，鼓励平等交流，甚至提出不同的见解。从第三学年开始，学员从工程、国际关系和国防资源管理中任选一个方向。如果军官想获得更高的学历，可以在接受高等军事教育的同时，深造自己所选择的方向。在校学员除文化素质要求以外，在学习期间还要精通一个体育项目。尤其是在高等国防研究院，没有教材，没有教员，由总理和国防部长提出课题，采取讲座、参观见学和分组讨论的方法完成课题。灵活的教学方法，避免了机械呆板的灌输式教学，培养了学员独立思考问题的能力，增强了学员的创造性。
    ●严训细抠造就复合人才
    法军院校始终把培养合格的军事指挥员当作中心工作来抓，突出对人才的培养。3年的初级院校，第一年以军事训练为主，主要训练学员的军人养成，内容包括：一个月的单兵训练，4个月的分队训练和战术训练，5个月担任见习排长，学习指挥训练新兵。第二年文化课有30周，按志愿分别学习文、理、经济各科的专业课程，同时要求每个学员必修一至两门外语。军事训练10周，分别到国家突击训练中心集训，学习各兵种连、排战术、训练和指挥，并要学会跳伞；此外还要与外国军校共同组织军事演习，到国外进行一次考察。第三年教学的重点是培养学员的主动性和作为军事指挥员的领导意识和能力。文化课30周，训练和管理专业还要增设计算机课程，国际关系专业要求深化外语教学，并且组织学员到企业或部队机关见习。军事训练6周，重点培养学员动手和动脑的能力，主要组织学员到各兵种部队实习锻炼。学习诸军兵种协同作战理论，到法属圭亚那进行为期15天的热带丛林锻炼。毕业后，还要到相应的兵种专业实习学校再学习一年，然后分配到部队任职。海军学员还要进行相应的飞机驾驶训练。中级院校第一年主要进行本军种建设教学，第二年到三军联合高等军事学校继续深造5个月，以提高军官指挥合成军种协同作战的能力。高级院校主要是学习战略理论，研究战略环境和国际局势。法军对学员培养的综合性，既体现在教学内容的全面性上，也体现在全方位锻炼学员提高各种能力素质上。我们在参观法国海军舰艇和空军指挥中心时，军官们不仅能掌握、处理本国陆、海、空军的各类信息，而且能及时掌握、运用盟军的各类信息，给我们留下了深刻的印象。
    ●全方位打造军人品格
    法军以培养学员具有为人师表的自豪感和为国家效劳的自觉意识为宗旨，要求学员不仅具备优良的军事素质，还要掌握渊博的知识，以成为有理想、有个性、有文化、有爱心、有服务意识、懂教育、善管理、出类拔萃的国家栋梁为目标。特别强调正直、勇敢、牺牲、纪律的军人品格，重视以身作则、相互信任、关心部属等领导能力的训练，以造就在困难和危险环境中，能够采取坚决果断的行动完成任务的指挥军官。
    各院校都有校训、校旗和校歌。如圣西尔陆军军官学校的校训是1805年拿破仑亲自题写的“为打胜仗而受训”，时刻提醒学员不要忘记自己肩负的使命和责任；校旗一面绣着“荣誉与祖国”，一面绣着校训；这些激励措施对培养军官的军人意识起到了潜移默化的作用。
    （本版照片由吴志勇提供）圣西尔军校学员进行训练场景。
    今日法军巴黎工科学院学员。
〖-ZW/正文〗
