〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”人的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河”人的喜悦
    ●本报特约记者王握文
    在我国第一台“银河”巨型计算机的诞生地――国防科大计算机学院，专家们学习江泽民同志所作的十六大报告，格外兴奋和喜悦。我国著名计算机专家吴泉源教授说：江泽民同志的报告高瞻远瞩，意义重大深远，充分体现了我们党与时俱进、开拓创新的精神和勇气，处处闪耀着“三个代表”重要思想的理论光辉。报告鼓舞人心，催人奋进，作为一名老教授，我一定要在教学科研和人才培养工作上不断创造新的成绩，以实际行动贯彻十六大精神。参加过“银河”系列巨型机研制的李思昆等专家说，听了十六大报告深受鼓舞，深感责任重大。我们一定要以党的十六大报告为指导，以只争朝夕的精神在科研领域大胆探索，大胆创新，为科教兴国、科技强军做出更大贡献。
    盛世逢盛会，大家感慨万千。计算机学院政委刘世恩兴奋地说，“银河”系列巨型计算机的研制一直得到党中央的高度重视与关怀，中央军委曾授予“银河”人“科技攻关先锋”荣誉称号。
    去年，“银河”人研制成功我国第一台拥有自主知识产权的“银河-玉衡”核心路由器，担任这一项目负责人的“863”专家苏金树教授说，十六大报告指出，信息化是我国加快实现工业化和现代化的必然选择。作为从事计算机网络技术研究的科技工作者，就是要从我国的国情出发，大胆创新，努力实现我国信息领域核心技术的跨越式发展。
    （11月12日发自长沙）
〖-ZW/正文〗
