〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代保障好风光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队进行后勤新装备演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/李红军/刘汉章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤装备保障；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘二虎李红军刘汉章
    金秋季节，武警新疆总队后勤部将部分后勤机关、分队拉到通古特大沙漠腹地，组织了一次学用高科技新装备的综合演练，全面锤炼部队吃、住、运、供、修、救能力。
    医疗方舱连接千里战地救护专家会诊
    卫勤保障车里抬进一名“昏迷”的战士，医护人员迅速把脉、听诊，使用B超机、除颤起搏监护仪。病因不清，“连接医疗方舱！”不一会，5辆装载不同医疗设备的专用车便连为一体，组成了野外战地医疗方舱。
    “打开所有电源，准备第二套救治方案！”随着卫生处处长李会同一声令下，发电机响起来了，车窗布拉起来了，车内一片明亮。随后，只见一名医生迅速从一个皮箱里取出微机、小型电视机，接通电源。接着，跑进另一辆车体内，开通了远程医疗会诊设备。不一会儿，远在数百公里之外的总队医院医疗中心传来清晰图像，医学专家将从野外医疗方舱里传送的图像、数据快速进行分析后，及时传出确诊信息、治疗方案，“负伤”战士得以快速救治。
    作战官兵在战斗中负重伤或患有疑难病症后，得不到及时有效的诊断和治疗，是野外卫勤保障中经常遇到的难题。由于对病因检查不明或治疗方案不科学，常常需要送转到后方医院，延误了救治时间。武警新疆总队后勤部将总部配发的卫生急救车与新型通用卫生迷彩帐篷、救护车等专用车辆连成一体，新配了自购的微机、电视机等科技设备，组成医疗方舱，通过微波传送，实施野战条件下远程医疗会诊。
    据该部部长刘占琪介绍，建立这一系统后，实现了救治伤员由野外简单包扎向立体式、快速机动卫勤保障的跨越。参加演训并担任“患者”的战士小王很是欣喜，当他看到野战医院与总队医院实现了卫勤保障互动，高兴地说，这些设备把专家“请”到了“战场”，再也不担心自己和战友受伤后被抬到上百公里的军地医院，咬紧牙关忍受很长时间的疼痛了。
    食品保鲜电脑控温四季随用鲜嫩卫生
    在这个总队后勤分队演训途中，笔者一直未发现装满蔬菜和食品的庞大后勤队伍。
    对此，随行的后勤基地主任郭占明努努嘴：“全在那辆车里。”做中午饭时分，车队停了下来。笔者看见身穿白大褂的几名炊事员打开那辆标有食品保温车的后门，一阵凉气立即扑面而来。走近一瞧，嗬，放在食品保温车里的东西还真不少：有真空打包过的西红柿、辣椒、面包、牛奶等，还有不少熟食。郭主任告诉笔者：“这些食品、蔬菜什么的，装进这个微电脑控温的车内，可以保存几十天不变质，不霉烂。部队在野外执行任务时用起来就十分方便、卫生，不愁天天吃干菜和罐头了。”
    在野外执行作战任务购置蔬菜、食品难，而要设法使熟食、热食、蔬菜保鲜保质，满足官兵在不同季节、天候、地域的生活需要，是军需保障的一大难题。为了攻克这一难关，武警总部研制的食品保温车应运而生。这种车体内设有微电脑控温设备，调节温度自如。即使部队在寒冷的雪域高原或大漠戈壁作战，只要有充足的电动力，它可以使热食保温一个小时以上，保温食品达1吨多。为了使食品、蔬菜等保存更好些，该总队购置了配套的洗菜池、电子净菜机、烘干机等设备，为实现军需保障“动中供”、“动中做”创造了条件。战士们称它为“野战电脑冰箱”，的确名副其实。
    后勤指挥微波传输千里战场尽收网底
    一辆标有后勤指挥车字样的车上跳下3名干部战士，他们有的用数字化摄像机对预定后勤战场进行摄录，有的用数码照相机对演训分队演练情况进行实地拍照，将有关图片、影像输入电脑，启动微波传输设备……不一会儿，“后勤战场”上指挥员的形象、自行式炊事车上冒出的炊烟、官兵修理军械物品时溅出的火花等，便清晰地显示在千里之外的作战室指挥平台的大屏幕上。
    笔者注意到，在这种看似与其他车辆并无太大区别的车上，却配有微机、扫描仪、复印机、车载电台等科技含量高的自动化办公设备，并能随时随地与一线保障部队和后方指挥部进行联系，对后勤保障分队实施不间断的指挥。该部王参谋是捣鼓这些仪器设备的行家，他解释道：总队为了解决后勤保障中的技术难题，将数字化摄像机、照相机、海事电话和小型微波天线等与后勤指挥车配合使用，使远在数百公里之外的后勤战场情况，能够通过微波传输，即时传送到指挥中枢，大大提高了指挥效率。
    耳听为虚，眼见为实。笔者坐在颠簸的后勤指挥车上，看到几名参谋、战士正在调试微波电视信号。跟随他变换着微机鼠标，我们看到有的官兵正在快速将迷彩帐篷往运输车上搬运；有的炊事员正在自行式炊事车上烹制热腾腾的饭菜，将米饭、汤水等铲出锅，盛进菜盘，倒进不锈钢桶内；修理分队的官兵正在对一辆运兵车进行紧急检修，焊花四溅；后勤前进指挥所里，指挥员正在用电话与驻地社会化保障协作单位进行联系，请求他们送来汽车配件。
    车检微机扫描诊断透视故障眼明手快
    一日，演训部队中有几辆车在攀越沙漠时出了故障，一下急坏了驾驶员。不一会儿，开来了几个特种修理车辆。只见几名战士启动备用电瓶，把几根电线与微机相连，轻轻一点鼠标，或面对微机口授“机宜”，车上装载的四轮定位仪、发动机测试仪、汽车悬挂检测仪、尾气排放检测仪等设备，就会按照指令自动为车辆把“脉”开“方”。
    据介绍，这些体积小、重量轻、便于携带的车辆检测设备，既可以在固定修理场所对各种军用车辆进行全方面的检测，又可以通过运载方式，在野外环境条件下靠车载启动电源，快速完成车辆检测任务。笔者掐着秒表核准检修时间，发现过去对发动机进行一次全方位的准确检测，一般的驾驶人员需要10多分钟，乃至几十分钟。而现在操作员进行一系列操作后，不到30秒钟，微机便将发动机的“病灶”查得一清二楚，并“讲”出排除故障的方法、步骤。跟随演训的记者风趣地说：“过去搞车辆技术保障是‘小米加步枪’，现在搞上了微机扫描诊断，以后野外运输保障将会跑得更远、更快。”
〖-ZW/正文〗
