〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造干事业的社会氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团部分院校代表谈“四个尊重”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---解放军代表团部分院校代表谈“四个尊重”
    ●本报记者江宛柳
    江泽民同志在十六大报告中指出：必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。解放军代表团部分院校代表在学习中兴奋之情溢于言表，作为军队兼有教育与科研双重任务的知识分子，他们对此有很多感受。
    “四个尊重”是对马克思主义劳动价值论的创新发展
    听到报告把“四个尊重”放在一起说，我非常振奋，非常感动。军事科学院胡光正代表在说这番话时心情很不平静。他说，这是“三个代表”重要思想一个最生动的体现，是对马克思主义劳动价值论的创新和发展。马克思主义认为，劳动在社会的变革中具有特别重要的作用，从某种意义上说劳动创造了人类自身，因此劳动者光荣，劳动者理所当然应该成为社会的主体。邓小平同志当年提出，不仅体力劳动是劳动，而且脑力劳动也是劳动，提出尊重知识，尊重人才。十六大报告继承和发展了邓小平同志的这一科学论断，体现了我们党对全社会一切劳动者、建设者社会地位和劳动价值的充分肯定和认可，有利于把社会各阶层、各类人员的积极性、创造性最大限度地调动起来。正如报告讲到的，放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。
    报告提出“四个尊重”，既是党的理论创新，又是对我们民族热爱劳动、崇尚知识的传统美德的继承发展。昆明陆军学院黄成志代表说，现在搞市场经济，与马克思主义创始人当时所面对和研究的情况有很大不同，应结合新的实际，深化对社会主义劳动和劳动价值理论的研究和认识，这既是深奥的理论问题，又具有现实意义。报告提出，营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围，放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，以造福人民。价值的源泉是劳动，按劳分配，按投入要素分配，都应该受到保护。这是尊重劳动尊重人才最具体的体现。
    “四个尊重”必将最大限度激发人才活力
    全面贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进。军事医学科学院贺福初代表说，与时俱进在于创新，创新在于人才。把“四个尊重”写进党的全国代表大会报告，这是过去没有过的，是一个突破，我感到非常振奋。这些年党、国家和军队对劳动、知识、人才、创造的尊重大大进了一步，制定了一系列方针政策，启动了各级各类人才工程，给越来越多的人以发挥才能的舞台。好的环境对年轻人才成熟起到了催化作用，现在年轻一代已经成为科研的骨干力量。我们学院研究室主任队伍已经年轻化，还有更年轻的专家在国际舞台、在重要领域任职。大好势头使国外留学人员纷纷归国，这是我们盼望了很多年的事。但我们也面临来自国内外空前激烈的人才竞争。我们军队搞科研，用好人才，用好拔尖人才，是一个战略问题。报告把“四个尊重”作为党和国家的重大方针提出，必将最大限度地激发人才创造的活力。
    出人才，首先要树立新的人才观念。海军工程大学马伟明代表激动地说，报告提出“营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围”，作为军队院校的科研人员，我非常受鼓舞，这是对广大知识分子的激励，给了我们更广阔的创造空间、更高的政治地位，我们更应该把工作做好。在民族复兴的伟大时代，人才队伍建设比任何时候都紧迫，营造鼓励和支持人们干事业的社会氛围太重要了，这个氛围具体说来，包括完善的创新体制、配套的政策机制、宽松的人文环境，包括对人才个性的理解。要给人才创造机遇，激励科技人员团结协作，共同创造，调动海内外一切人才的积极性，尽可能地挖掘全部人才的潜能，让他们充分施展才干，真正做到人尽其才，才尽其用。
    “四个尊重”必将迎来军队科技事业新的春天
    军队现代化建设需要大批人才，知识创新、能力创新，是科技强军最活跃最重要的因素。空军工程大学李应红代表说，我们军队院校是培养人才的摇篮，是实现科技强军的前沿阵地，有着培养人才的优势。但同样也面临着国际和国内日趋激烈的人才竞争。报告把“四个尊重”作为党和国家的大政方针，为军队院校人才队伍建设指明了方向，拓宽了路子。当务之急是，要把大政方针转化为具体的政策制度，制定军队院校造就人才、吸引人才、保留人才的新举措。
    党的理论创新，就好像给军队院校吹来了春风，使站讲台的站得更有精神了，钻实验室的劲头更足了。南昌陆军学院周国庆代表说，“鼓励人们干事业、支持人们干成事业”。“干成”两个字的含意很深，既有对知识分子政策制度的完善，又包括对知识分子自身的要求。我们应该清楚地看到这一点，发扬我们民族自古以来就有的“天下兴亡、匹夫有责”的传统，登高望远，淡泊名利，增强使命感责任感，把创造力转化为战斗力。如果说知识可以成为科技强军的倍增器，我相信，“四个尊重”必将迎来军队科技事业发展的新的春天。
〖-ZW/正文〗
