〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表感怀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处这个时代的写作者，不应该只关心一己之悲欢，而应该积极投身民族复兴的滚滚洪流，并让这种精神长期伴随自己的写作。
    ――作家铁凝代表
    为国争光是我的惟一目标，刻苦训练是我的惟一选择，平均每天举起的重量达到20多吨，终于获得奥运会冠军。
    ――举重运动员杨霞代表
    干部不下乡是官僚主义，下乡了不干事是形式主义。党员干部只有把根深深地扎到群众中间，与老百姓谈心、交心，党群才能心贴心。
    ――河南省南阳市委书记马万令代表
    我是从农村出来的姑娘，能有今天的进步，都是党给的，我深感自己肩上担子沉重。训练场上总是飘扬着一面国旗，为国争光，这就是支撑着我们田径人的精神力量！
    ――田径运动员李雪梅代表
    十六大开幕式上，唱国歌时，我掉泪了。我们党这13年克服种种困难，解决了许多问题，取得了大发展，不容易啊！
    ――黑龙江省甘南县音河镇兴十四村党总支书记付华廷代表
    提到“全面小康”，我脑海里首先浮现的是“全面小车”。
    ――一汽集团总经理竺延风代表
    让一部分人先富起来，使我们的生活发生了巨变，这句话还要接着说，让全国每一个角落都富起来。
    ――吉林大学党委书记吴博达代表
    （新华社北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
