〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金晨辉在信息安全领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创立新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继承/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈继承本报特约通讯员任刚
    一个阳光明媚的日子，在解放军某医院的门诊楼过道里，一位青年军官满怀爱意地把妻子送进检查室，然后坐在旁边的木椅上，陷入了深深地沉思。忽然，他的身子猛地一震，脸上露出因为过度激动而泛起的红晕，似乎一个困扰许久的问题突然得到了解答，只见他顾不得招呼正在做检查的妻子，匆匆地夺门而去……
    这位青年军官就是信息工程大学电子技术学院首席教授、博士生导师金晨辉。金教授潜心信息安全理论研究十余年来，先后主持完成军队重大科研课题6项，荣获省部级科技进步二等奖一项。今年9月，又成为河南省杰出青年科学基金资助的28名青年专家之一。
    几年前，金晨辉受命编著一本适用于信息安全方向研究生教学的重点教材。当时他正在攻读博士研究生，同时又是几名硕士研究生的导师，再加上当时可供参考的资料非常有限，编著难度很大。为了提高教材的理论深度和应用价值，他在军内外单位不停地奔波。3年时间内，他行程5万多公里，查阅了200多种800万字的相关文献，几乎覆盖了该领域的所有主要著作论文，为高质量编著教材奠定了可靠的基础。建立理论体系之初，就遇到一个关键转化难题，是简单解释、归类别人的观点，还是开创性地建设理论新篇？金晨辉大胆打破常规，提出了许多创见性的思想，避免了编著过程中复述现有学术观点和科研文章的误区，成功地实现了在一种更高层次上对散见于学术刊物、参考文献和内部课题报告上的学术思想进行系统地归纳、整理和提炼升华。
    天道酬勤。在金晨辉的艰苦努力下，世纪初年这一全军“九五”重点教材的主体工作基本完成，经过进一步修改完善，第二年终于出版。该领域的众多专家一致评价该教材“提出了许多有创见性的思想，为该学科研究生系统掌握该项研究的基本分析方法起到了很大的作用，为我国的该信息学科建设作出了突出贡献”。为此，金晨辉本人荣获信息工程大学突出贡献奖。
〖-ZW/正文〗
