〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域卫士心向党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队以丰富多彩的活动庆祝党的十六大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月12日电傅志立、记者夏洪平报道：连日来，“世界屋脊”座座军营张灯结彩，歌声嘹亮，洋溢着节日的气氛。驻藏部队官兵开展丰富多彩的活动，热烈庆祝党的十六大召开，认真学习十六大报告。
    11月11日晚，西藏军区礼堂里人头攒动，掌声如潮，一台精彩的专题文艺晚会《献给太阳的哈达》正在这里上演。为了欢庆盛会召开，西藏军区文工团官兵加班加点，赶排出这台专题晚会。文工团政委胡晓惠告诉记者，晚会首演获得成功，他们准备顶风冒雪将这台节目送到边防一线，和雪域卫士一起学习十六大精神。
    “再高的雪山，阻挡不了我对您的向往；再冷的寒风，冰冻不了我对您的忠诚……”战士们用铿锵有力的诗句，表达对党的热爱。这是某高炮团举办的“欢庆党的十六大诗歌朗诵会”的一个镜头。团政委张文建告诉记者，党的十六大召开期间，团里组织了诗歌朗诵、读书演讲、歌咏比赛、党员宣誓等活动。被誉为“西藏好门巴”的西藏军区总医院，在党的十六大召开前夕派出7支医疗巡诊小分队，走进牧区、帐篷，为驻地群众送医送药，向生活困难的藏胞发放免费医疗证。
〖-ZW/正文〗
