〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部系统论述信息国防理论的专著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事科研“十五”计划课题《信息国防论》近日由军事科学出版社正式出版发行。该书由解放军信息工程大学原校长周荣庭教授等编写。该书以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于国防和军队建设的一系列重要论述为指导，展望新世纪军事革命的发展趋势，结合我国的国情和军情，从时代发展和国防内容演进的高度，对信息国防进行了有意义的探索和系统的研究，是我国第一部系统地论述信息国防理论和信息国防技术的学术专著。
    这部专著，不仅全面介绍了作为信息国防基础的信息国防技术，特别是信息获取技术、信息传输技术、信息处理技术、信息攻关技术、信息防御技术的基本知识，还从理论与实践相结合的角度研究和探讨了信息国防建设，尤其是人才建设、武器装备建设、法制建设等方面的诸多理论问题。
    尤其值得注意的是书中提出了许多创新性观点和概念，如“信息国防”、“信息国防建设”、“信息主权”、“信息国防部队”、“信息国防战略”等等，并对这些概念进行了较为科学的诠释。作者认为，“信息国防”是指一个国家为了维护本国的利益，保护自身的安全，对重要的具有战略意义的信息资源的防护；“信息国防建设”则是一国为捍卫涉及国家利益的军事、政治、经济、外交、科技等方面的信息安全所进行的建设与斗争；“信息主权”是指一国在信息技术的发展方面拥有独立的主权，形成了系统的信息力量，在信息领域不受信息霸权国家的控制。作者还提出信息国防人才队伍建设是信息国防建设的重中之重，大力发展信息化武器装备是信息国防建设的基础，信息国防法律制度建设是信息国防建设的重要保障。这些观点不仅十分新颖，而且对深化这一领域的军事理论研究具有启发作用。
〖-ZW/正文〗
