〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丽/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周丽李见辛
    11月12日，当80名胸前佩戴着军功章的老人出现在西柏坡纪念馆广场时，立即引起了人们的关注。这些老人来自石家庄军队离退休干休所，年龄都在60岁以上，大部分在战争中立过功。他们学习江泽民同志十六大报告后，心情十分激动，专程来到西柏坡过党日。
    曾参加过解放战争、抗美援朝战争的69岁老人马文福对记者说：“我第一次入党宣誓是在朝鲜战场上，当时心里想的就是奋勇杀敌、保家卫国。我今后要认真学习实践‘三个代表’重要思想，更好地为人民服务”。15岁就参加革命，如今已67岁的老军人魏银环激动地说：“江泽民同志在报告中提出的解放思想、实事求是、与时俱进的思想非常重要。近十三年来，我们党正是坚持这一重要思想，才取得了引人瞩目的伟大成就。作为一名老党员，我们不仅要保持优良传统，更要不断更新观念，与时俱进，开拓创新，只有这样，才能更好地为党、为人民、为国家多作贡献。”
    在毛泽东同志旧居前，68岁的王秀芳高兴地给大家唱起了“红米饭，南瓜汤……”她说，过去我们在党的领导下建立了新中国，今天，党的十六大为我们提出了全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的宏伟目标。我们相信在党的正确领导下，这一目标一定能实现。
    （11月12日发自石家庄）
〖-ZW/正文〗
