〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中升腾紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任卫东/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者任卫东秦杰
    旁听会议，采访代表，几天下来记者感受最深的，是十六大报告和每一位党代表心头的紧迫感。
    紧迫感来自于中国共产党肩负的历史使命。大会明确了我们党在新世纪的奋斗目标：带领全国人民全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面，在本世纪前二十年内使国内生产总值翻两番，在本世纪中叶基本实现现代化。
    代表们精神饱满，语气坚定：目标宏伟需要每一天努力，千头万绪需要从今天做起。
    紧迫感可以说是中国共产党与生俱来的性格特征。“中华民族到了最危险的时刻，每个人被迫着发出最后的吼声。”在血雨腥风的年代，中国共产党从诞生的那一刻起，就因为自己使命的神圣和敌人的强大而不能不枕戈待旦。高唱进行曲，征战路上急行军，中国共产党在短短28年里就建立了新中国。
    紧迫感是历史教训给走上执政舞台的中国共产党人的深深启示。“一万年太久，只争朝夕。”五千年悠久壮美的泱泱大国曾遭受列强蹂躏，中华儿女在相当长的时间里困于贫弱境地。落后就要挨打，怎能不奋起直追？
    紧迫感创造了深圳速度、上海高度，造就了中国在世界大家庭里的伟岸风度。“你们要搞快一点！”走过十年弯路，中国共产党人在改革开放二十年创造了国内生产总值翻两番，人民生活总体上达到小康水平的奇迹。
    鼙鼓正响，号角未停――
    “形势逼人，不进则退。”
    “必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”
    “发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。”
    “有条件的地方可以发展得更快一些。”
    “全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。”
    “万众一心，奋发图强，把中国特色社会主义事业不断推向前进，共同创造我们的幸福生活和美好未来！”
    十六大报告中明快的语言，如战鼓咚咚作响，在十六大各个代表团引起强烈共鸣。
    上海代表团提出，要为建成现代化国际大都市和国际经济、金融、贸易、航运中心之一而努力奋斗。
    重庆代表团提出，要在20年内把重庆建设成为长江上游经济中心。
    宁夏代表团提出，到2010年实现全区人均国内生产总值比2000年翻一番，达到全国中等水平。
    ……
    开拓创新腾世纪，与时俱进越雄关。十六大的紧迫感，深深地感染着我们，给我们带来激情，带来斗志，带来创造幸福生活和美好未来的憧憬与信心。
    （新华社北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
