〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进推动部队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师党委中心组学习讨论十六大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华林/陈才胜/黄庆畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/第一次党委中心组理论学习/庆盛会豪情满怀学报告意气风发（党的十六大召开期间部队党组织生活的现场报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王华林陈才胜黄庆畅
    一张张笑脸，一番番感慨，传递着内心的喜悦。11月9日上午，北京军区某装甲师党委会议室，围绕学习贯彻十六大精神，11名党委中心组成员在原原本本学习十六大报告要点的基础上，展开热烈的讨论。大家深刻地感到，“三个代表”重要思想是党在新世纪的政治宣言，学习贯彻十六大精神，必须坚定不移地贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，全面推进部队党的建设和各项工作。
    “13年来，有中国特色的社会主义这座高楼何以巍然矗立于世界的东方？我们为什么能够在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面都取得如此巨大的成就？就是因为党的领导坚强。”党委书记、政委李喜群首先谈到的这个问题引起中心组成员的深深思考。
    “理论创新推动实践发展，‘三个代表’铸就辉煌伟业。”从国外留学归来不久的师党委副书记、师长袁东伟接过了话头，并联系13年来国家和军队在“三个代表”重要思想指引下，与时俱进，开拓创新，各项建设和改革取得的丰硕成果，得出了这样的结论。
    师高副政委深情地说，十六大把“三个代表”重要思想，同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，顺应了时代的发展和要求，是深得民心之举，为开创中国特色社会主义事业新局面树立了一面伟大旗帜，必将凝聚起全党和全国人民的信心、智慧和力量。
    “三个代表”重要思想是与时俱进的理论结晶，学习贯彻“三个代表”重要思想同样需要与时俱进的精神。只有这样，才能紧紧跟上党的理论创新步伐。这是党委中心组成员在讨论中得出的共同感受。
    发言中，政治部主任赵泽民联系自己在国防大学攻读硕士研究生期间的一段思想转变经历谈到：“时代在发展，社会在进步。看问题决不能停留在老框框、老观点上。过去一谈到工人就是‘灰脸蓝领’的形象，而到宝钢实地考察后发现，现在的宝钢工人具有大专以上学历的很多，一线的炼钢工人已不再挥汗如雨地倒模，不少炼钢过程依靠操作仪器、轻点鼠标就能完成。必须用‘三个代表’重要思想这一创新理论去看待新事物，回答新问题。”
    贯彻“三个代表”重要思想，必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。李副师长对十六大报告中提出的这一重要论述有更深切的理解。他说：“发展，只有发展，才能解决制约部队发展的各种矛盾和问题。7年前，新装备列装之初，全师官兵面对几乎全新的领域，不断探索，先后建起新装备驾驶场、射击场，实现了训练电教化、模拟化、网络化，试训编修的新训练大纲先后在兄弟部队应用，探索通用新装备保障能力新模式在全军引起较大反响。离开与时俱进的创新精神，这些都是不可想象的。”
    如何以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进推动部队党的建设和各项工作，是中心组成员在发言中谈及最多的话题之一。
    “推进军队党的建设，理论武装是先导。作为党委成员，我们首先要深入学习贯彻‘三个代表’重要思想，努力提高自身的马克思主义理论水平，力求成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。”杨副师长的一席话，赢得了大家的赞同。在此基础上，大家围绕如何进一步抓好党委自身学习，以及如何指导部队学习十六大精神作了具体研究部署。
    加强和改进军队党的建设，必须把制度建设贯穿于思想建设、组织建设和作风建设之中。围绕加强民主集中制建设，大家分析肯定了师党委在落实“十六字”方针上，坚持个别酝酿时，不搞授意、不搞诱导、不搞交易；重大问题讨论时，正副书记不先入为主、先声夺人，让委员充分发表意见；集体决策时，根据多数人的意见形成决议的做法，同时坦诚地谈了一些不足。如何进一步提高党委议事和决策的质量？大家各抒己见，现场细化了一些衡量标准。如讨论问题前是不是发了“安民告示”，上会前是不是实行了个别酝酿，讨论发言时是不是充分发扬了民主，正副书记能不能虚心听取不同意见，会议是不是形成了决议，决议形成后有没有按照首长分工负责制抓好落实，对经过实践检验不够正确的甚至错误的决策，敢不敢及时加以纠正等。
    与时俱进推进军队党的建设和各项工作，离不开高素质的干部队伍。王参谋长说，过去由于人才缺乏和观念滞后，制约了师全面建设，师党委突破渐进式的培养模式，在人才培养目标上从当前需要向未来需要跨越，知识层次从中低学历向高学历跨越，素质结构从单一型向复合型跨越，先后选送36名优秀干部攻读硕士研究生，另有4名在读博士学位，组织400多名军官开展换岗交流，使干部队伍素质结构明显改善，有力地促进了部队党的建设和各项工作。
    此次党委中心组学习结束了，但李政委说，学习十六大报告才刚开了个头。
〖-ZW/正文〗
