〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次成为韩国最大的投资国等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张建平/吴平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首次成为韩国最大的投资国
    据新华社汉城11月12日电（记者高浩荣）韩国财政经济部12日发表的统计显示，今年第三季度韩国对中国的投资超过了对美国的投资，中国首次成为韩国最大的投资对象国。今年第三季度，韩国对中国的投资达到12.5亿美元，而对美国的投资为11.3亿美元。
    前10月金融机构效益显著提高
    据新华社北京11月12日电（记者张建平）今年前10个月我国金融机构贷款保持稳步增长，经营效益显著提高。截至10月末，金融机构累计实现人民币账面结益287亿元，同比多结益547亿元。
    10月商品价格总水平与上月持平
    据新华社北京11月12日电（记者张建平）中国人民银行今天发布的消息表明，10月份企业商品价格总水平与上月持平，同比下降1.7%，同比降幅较上月缩小0.4个百分点。10月农产品价格较上月下降0.6%，成为拉动物价下降的主要因素。
    普京重申车臣问题属于俄内政
    据新华社斯德哥尔摩11月12日电（记者吴平）奥斯陆消息：俄罗斯总统普京12日在挪威首都奥斯陆重申，车臣问题属于俄罗斯的内政，必须由车臣人民和俄罗斯来寻求解决问题的途径。
〖-ZW/正文〗
