〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起钢铁海防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队工程指挥部建设优质国防工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞伟民/陈未鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞伟民陈未鸣
    东海舰队工程指挥部调整组建不到5年，承建了数十项重点国防工程，多次荣获国家、军队科技进步和优质工程奖，为万里海防筑起了一道道“铜墙铁壁”。
    一次，在海军某重点国防工程施工中，该工程指挥部官兵遇到了清一色的风化破碎堆积岩。这项工程标准之高、难度之大，在工指建设史上实属罕见。尽管参加施工的百余名精兵强将叫响“打硬仗，吃大苦”的口号，没日没夜地加班加点，但陈旧的工程装备和传统的手工作业方式仍然严重地制约着施工进度。
    为使官兵从繁重的体力劳动中解脱出来，工指全面实施了“换装计划”。他们集中时间，组织技术骨干对原有机械装备进行了一次大规模的全面升级、改造，提升技术含量；同时，他们还先后引进了大型挖掘机、装载机、钻探船等一批先进的机械设备。如今，工指部队的施工手段发生了重大变革，并已形成多条机械化作业线，不仅官兵们的工作强度比过去减轻一半，国防工程建设质量实现全优，部队战斗力也得到了提升。
    科技犹如一块神秘的“魔方”，使精良的施工装备和先进的施工手段发挥出巨大效益。在海军工程部队首次担负的某大型船坞海上打砂桩分项工程中，官兵们克服工艺复杂、施工难度大等困难，充分利用大型海上打桩船等先进施工机械设备，并将“可供悬挂升降式吸砂斗”等20余项施工装备的革新发明成果应用于施工，使工作效率提高了近10倍。
    某重点国防工程地下洞库土石方开挖项目工期紧、任务重，按工程计划，日爆破量必须保证在数千立方米。工程技术人员经过反复勘察、研究和论证，大胆革新传统施工方法，果断采用“分层爆破”的新型方法施工，使原计划8个月完成的施工任务仅用了不到100天时间。该工程竣工后不仅被评为优质，在海军举办的军用大跨度洞库工程竣工验收大会上介绍了经验，他们的做法受到了与会专家的一致好评。
    几年来，工指官兵进一步加大工程技术引进和科研攻关力度，先后引进推广了数十项新技术，开发研制出“光面爆破”等40余种新工艺、新方法，走出了一条依托科技进步实现国防工程建设能力跨越的新路子。
〖-ZW/正文〗
