〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向民族复兴的光明未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六大代表谈党代会和中国特色社会主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/任卫东/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者孙杰任卫东刘健
    中国共产党81年来的历史证明：每一次成功的党的全国代表大会，都会在党和国家的发展史上书写辉煌的篇章。
    从1982年到2002年，十二大、十三大、十四大、十五大和正在召开的十六大――中国共产党在改革开放以来召开的五次党代会，犹如五个遥相呼应的里程碑，引领着中国人民取得一个又一个胜利，奔向民族复兴的光明未来。
    中国特色社会主义――这一凝结着中国共产党人曲折探索日益清晰的主题，反复出现在党代会报告的主标题中。
    正在此间出席党的十六大的一些代表，在审议讨论江泽民同志所作的报告时，由衷地感叹道：从十二大到十六大，我们对中国特色社会主义的认识在不断加深。20年来的五次党代会，贯穿着“解放思想、实事求是、与时俱进”的一根红线，渐次勾勒出一条越来越宽广的中国特色社会主义道路。
    （一）
    社会主义的兴起、发展和遭受挫折，是二十世纪最引人关注的问题。人们同样关心：为什么在世界的东方，中国共产党旗帜鲜红，中国的社会主义事业常青？
    “把马克思主义普遍真理同中国的具体实践结合起来，坚定地走中国特色的社会主义道路！”出席十六大代表们响亮的回答，也是亿万人民的心声。
    党代会是党内民主的最高形式，也是党内决策的最高机关。代表们指出，从十二大到十六大的五次党代会，汇聚了亿万人民的心愿和全党的意志，都在建设中国特色社会主义事业的关键时刻，作出了及时正确的战略部署，作出了历史性的贡献。
    “1982年，完成拨乱反正艰巨任务的中国共产党召开了第十二次全国代表大会。小平同志十二大开幕词在总结党的历史经验的基础上，第一次在党代会上提出了走有中国特色社会主义道路的指导思想，明确提出了‘建设有中国特色的社会主义’这一科学命题。”曾参加过党的八大、十二大、十三大、十四大的江苏代表韩培信深有感触地说：“十二大标志着我们党成功地实现了具有重大历史性意义的伟大转变，开始把中国带入建设有中国特色社会主义的新的轨道上。”
    十二大之后，党内外干部欢欣鼓舞，意气昂扬，神州大地到处是改革开放的气息。实践在发展，认识在深化。“什么是社会主义，怎样建设社会主义”在破题。
    1984年10月，党的十二届三中全会通过了《中共中央关于经济体制改革的决定》，提出了社会主义经济是以公有制为基础的有计划的商品经济的新论断。这一新观点的提出，冲破了把计划经济同商品经济对立的传统观念，在探索经济体制改革的目标模式上迈出了重要的一步。
    今年71岁的史来贺代表，当了50年的村支书和党委书记。十三大是史来贺第一次参加的党代会，回忆起当年情景，他心潮难平：“1987年党的十三大，第一次系统完整地概括了党在社会主义初级阶段的基本路线，从而为我们党从初级阶段的实际出发，探索建设有中国特色的社会主义道路奠定了基础。我记得当时大会报告的题目是《沿着有中国特色社会主义道路前进》。社会主义初级阶段理论符合中国国情，一下子就让我们找准了坐标，找准了发展的方向。俺刘庄村在中国特色社会主义道路上越走心里越亮堂。”
    十三大提出的社会主义初级阶段理论，大大深化了中国共产党对社会主义的再认识，勾画了建设有中国特色社会主义理论的基本框架，是对科学社会主义理论和实践的一个新突破，为中国进行社会主义现代化建设指明了道路。
    （二）
    曾连续出席过党的十一、十二、十三、十四大的宁夏代表、陇东边区回民骑兵团老英雄马思忠说，十三大以后的5年中，我们党经受了前所未有的政治考验。在这5年里，我们党遇到了国民经济在加速发展中出现的一些问题，遇到了国内政治风波的严重冲击，遇到了国际政治风云的急剧变化，还遇到了历史上罕见的洪涝灾害。
    正是在这种尖锐、复杂的矛盾面前，我们党坚定沉着地领导全国人民实现了社会稳定、政治稳定和经济发展，使中国特色社会主义的航船没有偏离方向。
    1989年6月，在党的十三届四中全会上，江泽民同志指出，我们党已经制定和形成了一条建设有中国特色社会主义的路线和一系列基本政策。概括地说就是以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放。
    十四大之后的5年，以江泽民同志为核心的党中央全面贯彻党的基本理论和基本路线，认真实施党的十四大作出的各项重要决策，贯彻“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的基本方针，使我们党和国家经受住了新的考验，把改革开放和社会主义现代化建设推进到一个新的历史阶段，各个领域都取得了举世瞩目的巨大成就。
    1997年召开的党的十五大，是我国改革开放进程中的又一个重要里程碑。江泽民同志向大会作了题为《高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪》的报告。
    曾参加过十五大的陕西代表张候华说，十五大高举邓小平理论伟大旗帜，深入研究和总结改革开放和现代化建设实践的新特点、新经验，在“什么是初级阶段的社会主义”和“在初级阶段怎样建设社会主义”的问题上达到了新的认识高度，在初级阶段的所有制结构、公有制实现形式、分配制度等深化改革的一系列重大问题上取得了新的理论突破，并确定了中国跨世纪发展的宏伟蓝图。
    十五大以来的5年，全党、全国人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把思想和行动统一到邓小平理论和党的十五大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现十五大确定的任务上来，承前启后，继往开来，进一步加快改革开放和现代化建设的步伐，踏上了把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪的新的征程。
    这5年来，中国走过了很不平凡的历程，经济持续快速健康发展，改革开放取得丰硕成果，人民生活总体达到小康水平，祖国统一大业取得新进展。
    代表们说，从十二大到十六大，在建设有中国特色社会主义的实践中，中国共产党对“什么是社会主义、怎样建设社会主义”作出了科学回答：
    ――贫穷不是社会主义，发展太慢不是社会主义，社会主义的根本任务是发展生产力。
    ――平均主义不是社会主义，两极分化不是社会主义，社会主义的最终目标是共同富裕。
    ――计划经济不等于社会主义，市场经济不等于资本主义，社会主义也可以搞市场经济。
    ――社会主义是具有高度民主和健全法制的社会。
    ――社会主义必须建设高度的物质文明、政治文明和精神文明。
    （三）
    2002年11月8日，在党的十六大开幕式上，江泽民同志代表十五届中央委员会向大会作了题为《全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面》的报告。
    “中国特色社会主义”，醒目地写在报告标题上。
    上海代表夏兴华说，“三个代表”重要思想是新形势下推进党的建设和有中国特色社会主义伟大事业的思想武器。十六大把“三个代表”重要思想确定为我们党的指导思想，帮助我们在千头万绪、纷繁复杂、变幻莫测的现象中，认清形势，分清是非，坚定信念，增强信心，开拓前进，经受考验。尤其是报告总结13年来的十条经验，是对我们党领导人民建设中国特色社会主义实践的高度总结，是我们在新世纪建设中国特色社会主义征程中弥足珍贵的精神财富。
    “发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。”
    十六大报告在代表中引起强烈共鸣。展望中华民族复兴的灿烂前景，代表们信心满怀──
    在新的世纪，全党和全国各族人民必将更加紧密地团结在党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，万众一心，奋发图强，全面建设小康社会，把中国特色社会主义事业不断推向前进！
    （据新华社北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
