〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践无止境创新无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队科技战线部分十六大代表谈学习十六大报告的体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中谈到国防和军队建设时指出，要贯彻积极防御的军事战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力。适应世界军事变革的趋势，实施科技强军战略，加强质量建设。探索新的历史条件下治军的特点和规律，推进国防和军队建设的各项改革。增强自主创新能力，加快国防科技和武器装备发展。
    军队科技工作者在学习十六大报告时普遍认为，强化科研创新，推进科技强军，是我军面临的艰巨任务。广大科技工作者应该以时不我待的紧迫感，与时俱进，拿出更多的科研创新成果并加速其向现实战斗力的转化，努力提高部队战斗力的科技含量，为我军完成机械化和信息化的双重任务提供有力支撑。近日，记者采访了军队科技战线的部分十六大代表，现将他们的学习体会摘要刊发，以飨读者。
    ――编者
    推进军事教育手段创新
    十六大报告把国防和军队建设单列一个部分阐述，为军队建设实现跨越式发展指明了方向，具有深远的历史意义。报告指出，适应世界军事变革的趋势，实施科技强军战略，加强质量建设。把教育训练摆到战略位置，深入开展科技练兵，加强军队院校建设，培养大批高素质新型军事人才。这段论述，充分反映了党对军队院校建设的高度重视和对人才建设的需求。
    军队建设的基础是人才建设，人才建设的关键在于院校建设。作为军队院校的教育工作者，一定要切实增强创新意识，以军事教育现代化推进科技强军战略的实施。当今世界，科技发展日新月异，我们的各项事业必须不断创新，才能与时俱进，才能适应形势发展。军队院校的科技创新，应该加大学科建设和教学改革的力度，大力推进素质教育，确立以人为本的教育思想，树立与时俱进的教育理念，构建培养新型军事人才的教学内容，运用易于接受的教学方法和现代化的教育手段，突出实践教学，调动学员学习和创造的主观能动性，从而培养出更多高素质的新型军事人才，确保能够“打得赢”、“不变质”。
    今天，再次聆听江泽民同志“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的精辟阐述，我更加坚定了在现代化教学改革过程中开拓创新的信心。与此同时，也深感肩上的任务艰巨、责任重大。我将努力在教学科研和人才培养工作上不断创造新的成绩，以实际行动贯彻落实十六大精神，为实现科技强军战略努力奋斗。
    装甲兵工程学院副教授许军
    强化创新军事教育理念
    人类已经进入一个以知识为主导的时代，知识为主导的时代是创造性的时代，创造性的时代需要创新型的人才。军校创新教育作为一种教育思想或教育理念，其重要意义在于：为我军打赢未来高技术战争提供合格的人才和智力资源。
    创新军事教育理念，我认为当前要特别强调的是：在教学体系上，应根据未来军事需求的变化开拓新学科、交叉学科和边缘学科，同时对现有学科进行深层次改革。应该在深入研究现代战争形态演变的基础上，尽快拓展现代战争急需的前沿学科，特别是要发展联合信息战、心理战等新型作战理论学科；信息系统安全、指挥自动化组织与运用、信息技术作战应用等技术与指挥、技术与管理、技术和运用相融合的交叉学科；并深化改革原有学科体系，构建出一套崭新的创新性课程体系，使之成为实施创新教育的最优化载体。在教学观念上，应该树立创新培养、超前培养和跨越培养的观念，将传统的“有什么武器装备，就培养什么人才”的观念转变为“打什么仗，就培养什么人才”、“培养有创造性思维和意识的人才”的新型人才观。在教学实施上，应该改革传统的教学模式和教学手段，采取课堂讲授与模拟仿真、实验推演、讨论研讨等多种手段的结合，实施书本学习、参与演习与部队实践等多种培养途径的结合，把以教育者为中心的单向传输、片面追求灌输知识的数量转变到以创新能力为主导的全面素质开发上来。在教学
    内容上，创新教育选择教学内容的标准是知识的创新性，应该在浩如烟海的知识中选择那些最基本的、具有广泛迁移价值的基础知识、基本技能和基本原理，并使之结构化、系统化。应该突出“研究”、“发现”与“创造”的内容，以此来加强学员在学习过程中创新意识与创新能力的培养。在教学机制上，应该强化教学与科研相统一的理念，通过“把科学研究引入教学之中，科研成果尽快向教学转化”的方法，保持教育活力，为培养创新型人才提供优越的环境和条件。在教学方法上，应该重视创新性学习模式的研究，特别要积极探索一种与多媒体和信息高速公路相适应的高效率的创新学习模式，以提高学习效率与质量。
    通信指挥学院教授及燕丽
    在实践中探索创新之道
    随着高新技术在军事领域的广泛应用，我军测绘事业也进入了一个重要的发展机遇期。过去“一杆标尺一袋粮，天当棉被地当床”的艰苦劳动正逐步被数字化、智能化的测绘手段所取代。同样的工作量，十年以前需要测绘官兵跋山涉水，风餐露宿地干上好几年，而现在太空有遥感卫星，天上有航测飞机，海里有远洋测量船，工作效率和测量精度提高了几十、上百倍。地形分析、军事标绘，这些往日里烦琐的工作，如今只需鼠标轻轻一点，逼真的立体战场模拟环境和高分辨率的卫星遥感图像就尽收眼底，一目了然。科技创新，为军事测绘插上了翱翔的翅膀。
    在科技强军的浪潮中，一批批具有高度政治觉悟、精湛业务技能和强烈创新意识的现代化测绘人才奔赴部队，一批批测绘新技术、新装备迅速转换成生产力、战斗力。测绘官兵在实践中对测量技术和手段大胆革新，许多技术已达到国际先进水平。面对日新月异、飞速发展的测绘高新技术，作为一名基层的测绘兵、十六大代表，我将牢记使命，以“三个代表”重要思想为指导，只争朝夕，在军事测绘实践中不断开拓创新，把部队管好、把工作干好、把任务完成好，为“英雄测绘大队”再立新功。
    总参某测绘大队副大队长严银江
    努力优化科技创新环境
    军事卫勤保障单位担负着为提高部队战斗力服务的重要使命，面对世界新军事革命的严峻挑战和军事斗争准备的现实需要，加快军事卫勤保障技术创新，提高军事卫勤保障能力，为“打得赢”提供可靠的医疗保障任务现实而紧迫。我认为，推进军事卫勤保障技术创新当前应该抓好以下三点：
    一是树立与时俱进的思想观念。军事卫勤保障工作贯彻科技强军战略，推进技术创新，必须更新观念，与时俱进，如果不从根本上创新和改变落后的观念，就不可能形成技术创新的欲望和动力。这就要求我们顺应军队战斗力发展需求，牢固树立求创新、求发展、谋“打赢”的思想观念，以对国防现代化建设强烈的使命感和责任感，全身心地投入到科技创新、科技强军的实践之中。
    二是着眼军事斗争准备的现实需要。世界新军事革命的飞速发展，高新武器的广泛应用，使现代战争异常残酷而激烈，战伤病的种类复杂多样。军事卫勤保障必须着眼时代特点，追踪世界军事医学发展前沿及知识创新进展，以战场需求为牵引，认真做好军事斗争卫勤准备，努力提高战时遂行保障能力，加大对战伤急救技术的创新，积极开展战伤救治研究，尤其是特种武器伤、新概念武器伤等的救治，力争突破，快出成果。
    三是建立健全激励创新的法规制度。加强军事卫勤保障技术创新，必须改革不合理的管理体制和运行机制，建立符合军事医学科学发展的创新体系，建立有利于技术创新的管理体制，形成一整套法规制度，以保证技术创新全过程，并用法规制度促进技术创新成果的转化，使其“物化”为战斗力、保障力，这样，才能使技术创新真正落到实处。
    301医院主任医师朱士俊
    站在科技强军的最前沿
    军事领域历来是社会生活中对科学技术的最新成就利用最多、最快的一个领域，新技术革命的浪潮必然要向军事领域产生新的冲击。特别是当前，数字技术、机器人及遥控等技术的进一步发展和广泛运用，必将使武器和军队向无人化、自动化、信息化的方向发展。未来战场，不仅有无人飞机、坦克和舰艇，而且还有可能出现一支支由机器人组成的“特种部队”冲锋陷阵。其实，我们还记忆犹新的海湾战争、科索沃战争以及不久前的阿富汗战争等现代高技术局部战争，远远不是飞机加大炮的传统战争样式，已经显露出了信息化战争的端倪：可在千里之外监控敌人的一举一动、也可在数百上千公里的大本营对敌人实施致命地打击……作为军队的科技人员，对此必须有清醒地认识和充分的思想准备，必须有一种危机感、紧迫感。因为，我们正站在科技强军的最前沿，未来的“无人军队”蓝图需要一代又一代科技人员去绘制。我们一方面要成为新武器、新装备的积极研制者，要瞄准和跟踪国际军事技术的发展，积极吸收新理论、新技术，在高起点上研制新装备；另一方面，要成为新技术、新理论的积极传播者。正像“无人工厂”对人的智能提出了更高的要求一样，人在战争中的决定作用并未随武器装备的发展而消失。相反，在变化莫测的科技高度密集的战场上，人的主观能动性显示出更大的作用。因此，科技人员的职责不仅仅是研制新武器装备，还需要当一名传播高新技术的使者，只有这样，才能保证我军在未来战争中立于不败之地。
    海后某研究所研究室主任张松
    将创新贯穿于科研全过程
    作为一名军队科技工作者，通过对十六大报告的深入学习，使我更加深刻理解了科研创新、与时俱进对军队科技工作的重要性。我军的航空救生装备从无到有，发展到今天具备世界一流水平的“双零弹射系统”，就是靠自力更生、自主创新、自行研制出来的。没有创新，我们就不可能在航空救生科研方面取得突破。
    作为航空救生科研战线上的科研工作者，从事科研工作20多年来，我先后参加了数千架次的飞机系统改装任务，取得了重大军事和经济效益，在科技成果转化为战斗力方面做出了一些贡献。但未来的科研任务还相当艰巨，需要科技工作者去努力拼搏，争取更大的突破。
    十六大是我们党带领全国各族人民在进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化新的发展阶段召开的极为重要的会议。它必将对中华民族的伟大复兴产生积极、深远地影响。作为一名军队的科研工作者，我一定要以这次大会的东风为契机，模范实践“三个代表”，将科研创新理论贯穿于科研实践中，紧跟时代潮流，敢做前人没有做过的事，在高、新、尖科研领域不断创新，用实际行动为实现空军跨越式发展尽自己的一点微薄之力。
    空军某研究所高级工程师刘峰
    把科技创新作为强军之本
    江主席说：“创新是一个民族的灵魂。”作为军队的一名科技工作者，我深深体会到，创新才有出路，守旧没有发展。21世纪是知识军事的时代，高新技术日新月异，军事变革迅猛发展。可以说，在未来战争中，作战空间越来越大，科技含量越来越高，谁掌握了高新技术，谁就掌握了战争的主动权。
    近几场现代局部战争，几乎都是在单向透明的情况下进行的；强大与弱小的区分，主动进攻与被动挨打局面的形成，主要取决于谁能把最先进的科技手段运用到作战之中。由此看来，树立与打赢高技术战争相适应的训练观、创新观，是实现科技强军战略的关键。
    透过现代战争风云可以看到，战争形态正由机械化向信息化转型。可以预见，未来的军事斗争，包括政治上的较量和军事角逐等，都将围绕信息这个中心进行。
    目前，我国军事科技力量与世界先进水平相比尚有很大差距，无论是武器装备的科技含量、作战理论的创新，还是高素质人才队伍，都有许多不相适应的地方。如何抢占现代战争信息化这一制高点？怎样将信息转化为现实作战能力？我认为，重视人才建设、改善人才结构，培养大批的创新型军事人才是当务之急。
    “科技要发展，人才是关键。”这句话不能停留在口头上，要切实付诸于行动。我们应该以时不我待的使命感狠抓创新人才队伍建设，以科技创新最大限度地缩短新装备的战斗力形成周期。
    第二炮兵某部副总工程师沈方泉
    照片摄影：本报记者江志顺张雷图片合成：本报记者仓小宝
〖-ZW/正文〗
