〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世庆盛会三军尽开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵热烈庆祝党的十六大胜利召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯根锁/潘金鑫/施文标/王靖夷/朱光伟/凌春华/吴成钢/聂洪昌/刘应华/王松岐/盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十六大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铿锵的锣鼓敲起来，欢快的舞蹈跳起来，优美的歌喉唱起来。第二炮兵士官学院官兵以各种形式表达对党的十六大胜利召开的喜悦心情和热烈祝福，军营里一派喜气洋洋。
    党的十六大胜利召开，极大地鼓舞了兰州军区某装甲师官兵。他们及时组成“三个代表”重要思想宣讲小组，深入到每一个训练场、施工点及小散远单位进行巡回宣讲辅导，使“三个代表”重要思想深入每个官兵心中。
    这两天，在济南军区某通信总站八连，刊登十六大会议消息的报纸一到，官兵们便争相传阅，并纷纷表示，要学习贯彻好十六大精神，再创连队建设佳绩。
    驻守在鸭绿江畔的武警辽宁总队丹东市支队官兵热烈庆祝党的十六大胜利召开，并表示永远做党和人民的忠诚卫士，以优异的成绩向党的十六大献礼。
    驻守塞外的某部装甲兵满怀激情，用铿锵有力的塞上鼓乐演奏《铁甲出征》乐章，喜庆党的十六大胜利召开，表达人民军队永远听党指挥的决心。
    党的十六大召开后，叶景林生前所在的沈阳军区面包艺术团演职员们倍受鼓舞。他们决心向老队长学习，争当德艺双馨的文艺战士，争做先进文化的传播者。图为他们正在赶排学习宣传十六大精神的文艺节目。
    11月8日，一场大雪使大凉山海拔3750米的成空某雷达站阵地银装素裹。党的十六大胜利召开的喜讯传到这里，官兵们庄严宣誓：决心克服高寒缺氧等重重困难，恪尽职守，努力工作，确保优质情报率100％，再创佳绩，向党的十六大献礼。
    南京军区驻闽某联勤分部采用广播、宣传画、板报等多种形式，将十六大精神的学习教育搞得生动活泼，要求官兵人人熟知、理解十六大精神的实质及深刻内涵，牢记职责，不辱使命，努力学好军事本领和科学文化知识，以昂扬的精神投入到军事训练及各项工作中去。
    北海舰队各部队举行多种形式的系列庆典活动，喜庆党的十六大胜利召开。官兵们载歌载舞，赞颂改革开放以来祖国日新月异的新面貌，表达人民军队永远听党指挥，与时俱进，开创军队建设新局面的信心和决心。
    本版摄影：冯根锁、潘金鑫、施文标、王靖夷、朱光伟、凌春华、吴成钢、聂洪昌、刘应华、王松岐、盖旭辉
〖-ZW/正文〗
