〖ZQ/总期〗16378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宽带”撑起一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部提高科研装备保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于成铎/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宽带”撑起一片天
    ――济南军区某部提高科研装备保障力纪实
    ●于成铎特约通讯员丁建民
    在“泉城”济南，有一支专门与装备科研打交道的部队，过去曾因缺乏“拳头产品”而未引起瞩目。如今，这支部队早已“声名鹊起”，连续4年在全军装备系统业务建设中名列前茅。
    20世纪90年代初，当世界通信手段由模拟化向数字化转换的时候，由于装备一度没有跟上，结果错失良机，致使在装备技术保障上整整落后了四五年，业务建设也处于低谷。刨根问底，制约发展的“瓶颈”在于决策缺乏科学性。1996年初，这个部队需上一项具有前瞻性的工程，因资金数额较大，一度使大家眉头紧皱：是等上级拨款，还是自筹资金先干起来？经过反复研究论证，三赴实地考察后，他们最终做出了“上马”的决定。为提高研制保险系数，这个部队组织6名具有丰富科研经验的老专家参与攻关。该项目终于问世，比原计划整整提前了一年，且产生了相当可观的军事和经济效益。在成绩面前，他们没有居功自傲，而是加大了科研开发速度。网络技术是近几年的新兴产业，作为装备科研单位，要想与国际、国内诸多“高品牌”设备接轨，网络对接开发必不可少。为此，他们参照兄弟单位发展网络技术的经验，成立了“科技发展研究室”和“装备情况研究室”，追踪国内外前沿信息。
    几年前，这个部队历经1年多研制出一项最新成果，始料未及，该项目两年前早已“花落他家”。跌了个“跟头”换来了“明白”：搞科研必须要有“大协作”精神和跨越式的革新思路，这样才能避免不必要的浪费。随后，这个部队对一些过时的科研项目该砍的砍，能合并的合并；对一些难度较大的科研项目，坚持走“军地联合、强强联合”之路，多方携手攻关。他们先后与清华大学、山东大学、上海某研究所等几十个科研院所签订了合作协议，共同研制开发高新技术装备。几年来，他们共解决了26个重大科研难题，开发了十几种高精尖装备，其中一项获得国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
