〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海中战争血液直供战舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支队运用新装备提高夜间航行补给能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张标/虞起正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张标、虞起正报道：8月下旬，东海某海域，夜黑如墨。一声令下，东海舰队某作战支援舰支队“鄱阳湖”舰迅速启动新型夜间航行补给配套系统，对某型护卫舰进行夜间油水补给。两艘铁甲舰艇并列而行，一条条油管、水管成功对接……长达4个小时补给过程中，数百吨“战争血液”汩汩流入战舰“腹”中。
    这是该支队今年首次进行夜间航行补给训练。由于夜间海上能见度差、指挥难度大等因素，夜间航行补给一直是个高难课目。该支队迎难而上，针对夜间补给可能造成两舰碰撞和缆绳拉断等问题，对人员、装备等进行重新编配。此次，“鄱阳湖”舰启用了集夜间标识、区域照明、舰船横向测距等功能于一体的新型夜间航行补给配套系统，补给官兵能够清楚地判断舰距及各种标识。笔者在补给现场看到：甲板上，帆缆兵扣动撇缆枪扳机，“砰”地一声，引缆绳在空中划出一道弧线，准确落在某护卫舰上，第一道补给索桥很快在两舰之间架起。随后，两根油、水补给软管架设完毕，燃油和淡水快速补给该护卫舰。
〖-ZW/正文〗
