〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台唱大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震梁/张国辉/周彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王震梁 张国辉 周 彪
    深山峡谷万般静，帐篷文化火样红。在滇西高原的茫茫大山深处，成都军区某装甲团官兵，远离军营驻训在海拔3000多米的宿营地。官兵们发扬艰苦奋斗精神，立足帐篷唱大戏，文化活动红红火火。
    “打竹板，走上台，我们几个笑起来，笑的是，团队建设大发展，笑的是，驻训任务很圆满，笑的是，今天夸夸咱们装甲团……”笔者走进驻扎在山口的一个连队，就听到欢快的竹板声、欢笑声、吆喝声和掌声此起彼伏。在寂寥空旷的荒野，帐篷内星星点点的灯光，乐器声和歌声以及不时传来的欢笑声，让人倍觉快乐和温暖。团政委文召和告诉笔者：“驻训期间利用帐篷开展周末小晚会、读书小演讲、下棋等形式多样的群众性文化活动，既丰富了官兵业余生活，又使大家枯燥、单调的文化生活得到了充实。”
    在节目表演现场，战士陈涛正全神贯注地为大家演奏葫芦丝，一曲《大理三月好风光》让官兵们听得如痴如醉，仿佛梦回第二故乡。
    该团驻训地山势陡峭，帐篷沿山背从下而上扎起来。在最高处道路左侧的帐篷外，立着一块牌子，上面写着“战地快报编辑部”，负责办报的周彪干事正在编辑稿件。笔者翻阅《战地快报》后发现，内容涵盖国内外热点新闻，团队工作报道和战地写真，既有小通讯、小言论、小幽默，又有文学作品，信息量十足。政治处副主任石闯说：“开办这份小报，就是让战士自己说自己，自己写自己，给大家提供一个传递信息和相互交流的平台。”据悉，自开办这份小报以来，每天都能收到200余篇稿件。团长张永明认为办报是把文化与政治工作相结合的一条捷径，不仅能发现人才，更能培养人才，不仅能凝聚军心，更能鼓舞士气。
    在野战营区，处处都洋溢着蓬勃向上的文化气息。“着眼实战习武，瞄准强敌练兵”两幅标语悬挂在营门两侧；大门上方的“八一”军徽显得特别庄重；进营门20米的道路中间，一块5米高的巨石上镶嵌着“苍洱铁骑”4个大字；碎石铺就的“玉米路”两侧是22块黑板组成的文化长廊，内容涉及军事训练、信息理论、心理战知识、历史人文。再向里走，10辆汽车停靠成一条线，在车厢的一侧贴满了胸戴红花的各类“明星”照片，分“新技术能手”“特级射手”“优秀党员风采”“模范团员、青年”“学习成才之星”5个展区。政委文召和说，“这次野外驻训在文化建设方面因陋就简，变废为宝，破除形式主义，使官兵真正得到熏陶教育，达到了鼓舞人、塑造人的目的，真正唱响了军营文化的主旋律。”
〖-ZW/正文〗
