〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄格冲突后俄军如何提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾望/邹永显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录①
    俄格冲突后俄军如何提升战斗力
    ■曾 望 邹永显
    编者按
    军队是用来打仗的，其战斗力水平是决定一支军队地位甚至一个国家影响力的重要因素。放眼全球，不断提升战斗力水平已成为各国军队建设的共同追求，成为世界军事变革的永恒议题。也正因为如此，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，才成为中国军队的不二选择和自觉行动。
    但当我们把中国军队积极推进战斗力生成模式转变的努力放到世界大背景下观察时，就不可避免地要回答：当前，世界主要军事力量如何提升自身战斗力水平？如何从信息化甚至网络化中寻找战斗力？中国军队如何才能更加有效地汲取世界主要军事力量提升战斗力的经验教训？
    他山之石，可以攻玉。紧紧把握世界军事变革的潮流，深入了解世界主要军事力量保持和提升战斗力的做法，有助于我军加快转变战斗力生成模式。为此，本报特约请多位专家撰写了一组透视世界主要军事力量战斗力提升的文章，欢迎热心读者积极参与讨论。参与信箱：jfjbgjxw@163.com
    俄格冲突之后，俄军积极探索提升战斗力的措施，其深度和广度前所未有。
    把优化编制体制结构当作提升战斗力的突破口
    俄军认为，合理的编制体制能把人与武器装备有机地融合为一体，最大限度地发挥军队的整体功能，这是提升战斗力的关键环节。在充分总结俄格冲突教训的基础上，俄军认为，原来那种垂直指挥层次过多，战术单位庞大的“苏式”编制体制已难以适应新时期作战的需求。因此，2009年俄军实施了“师改旅”，使部队具备更强大、更快速的应急作战能力。
    俄军在“师改旅”的过程中采用了拆分法，即在1个师的基础上组建2个旅级作战单位。俄军师的编制为12000人左右，改革后，旅的编制为3000至4000人，1个师拆分为2个旅后，人员将减少1/3。一般主要裁撤装备老旧、战斗力低下的团、营级单位，其中主要精简对象为装备水平仍停留在上世纪五六十年代的装甲部队和炮兵部队。
    以“师改旅”为契机，俄军同时将过去的“军区-集团军-师-团”4级指挥体系转变为“军区-战役司令部-旅”3级指挥体系。战时陆军各兵种作战旅可根据需要进行灵活编组，在战役司令部的统一指挥下展开协同一致的作战行动，指挥效率和灵活性大大提高。
    与“师改旅”同步，俄军裁撤了各种没有战斗力的“架子师”、“架子团”。这些架子部队只有军官没有士兵，基本全靠战时动员来补充，战斗力严重不足，在突发情况面前无法快速反应，而且保留这些部队消耗了大量的财力物力。目前俄军已把所有部队都建成常备部队。
    视加强基层部队信息化建设为提升战斗力的关键措施
    俄军认为，战术级指挥控制系统是军队信息化建设的关键，是提升部队战斗力的基本依托。在俄格冲突当中，俄军的指挥仍然依靠传统的步话机及电台，甚至是手机进行，由于通讯装备老化，许多坦克的无线电台在行动的最初几小时里便停止了工作。有鉴于此，俄国防部遂下决心把战术级指挥控制系统的研制与应用，作为提升部队作战能力的核心要素。
    在俄军高层的强力推动下，2010年战术级指挥控制系统进入最后测试与验收阶段。该系统通用于陆军、空降兵和内卫军的旅级作战部队。该系统全部软件硬件设备均配置在移动指挥车、指挥参谋车和其他机动车辆上，分队和士兵设备可随身携带，其各种作战和保障单元可通过战术互联网实现互通互联。
    2010年10月，俄军在塔曼摩步旅举行的演习中首次使用了新式战术级指挥自动化系统，实际检验了系统的效能。俄军总参谋长和陆军总司令等人都对试验效果给予了充分肯定，认为该系统极大地提高了部队的指挥效率。俄国防部称，该系统将于2012年装备部队，未来将与战役级、战略级指挥自动化系统实现互联互通。
    把创新军事训练方法作为提升战斗力的有效途径
    俄军认为，部队战斗力的提升需要人与武器的有机结合，而人与武器的相互磨合需要经历一个训练过程，不断创新训练方法则是提升战斗力的有效途径。前几年，俄军一些部队训练采用的是“应试”方法，其目的就是在考核中“拿高分”。2008年至今俄军一直试图改变这种状况，积极探索新的训练观念、方法和手段。
    一方面，俄军在训练中积极应用计算机仿真系统。例如：俄军建立的“空中突击作战计划拟订与作战效能评估系统”，可根据各型飞机的性能和所担负的主要作战任务，综合考虑作战方向上的战场环境和作战需求，制订并生成攻击目标的作战预案，然后在计算机上进行方案仿真模拟，再通过对模拟结果的分析，比较各行动方案的优劣，在多个行动方案之间进行选优，评估各种方案的综合作战效能。另一方面，俄军还十分重视信息化训练模拟器材的研制及应用。2007年，俄军曾将研制航空模拟器列入《俄联邦空军模拟器研制计划》，随着该计划升级为联邦专项纲要，新型模拟器已陆续配发空军作战部队、改装训练中心及院校。在此模拟器上，飞行员就如同处于真实座舱中，可在虚拟现实的情况下完成飞行训练任务。
    经常举行高强度的实战演习以检验战斗力提升效果
    俄军认为，演习是检验战斗力提升效果的最佳手段，因此要求军以上指挥机关每年要举行1次首长司令部演习，并要带部分实兵；旅级战术演习每2年举行1次；营、连战术演习每年2次，其中1次是实弹战术演习。为确保完成演习计划并提高训练效益，俄军还规定首长司令部演习与分队实兵战术演习要结合进行。
    值得一提的是，俄军要求军事演习必须在紧贴实战的条件下实施，以高强度演习带动部队战斗力提升。2010年6月29日至7月8日，俄军举行了代号为“东方-2010”的大规模演习，该演习主要是为了评估当前军事改革对战斗力提升的效果。俄军对此次演习的强度和实施条件要求极为苛刻，演习期间部分区域的室外气温超过40摄氏度，甚至造成1名士兵在靶场作业期间中暑死亡。
    为了创造最大程度贴近现代战争的实战环境，俄军在“东方-2010”演习区域内设置了极为复杂的靶标环境，总共设置靶标约2万个，其中8000个为隐显靶标，2000个为移动靶标，训练难度非常大。在这种贴近实战的条件下实施高强度演习，既可客观检验部队的训练质量和战备水平，又可探索适应实战要求的新训练方法，真正起到以演习带动部队训练、提高部队整体战斗力的作用。
〖-ZW/正文〗
