〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省毕节军分区党员干部热读红色书籍等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾荣杰/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省毕节军分区
    党员干部热读红色书籍
    前不久，贵州省毕节军分区20名党员干部走上讲台，畅谈自己近期读红色书籍的心得体会。该军分区今年为官兵购买了《中国共产党党史》等一批红色书籍，受到大家欢迎。
    （贾荣杰、陈 林）
    第二炮兵某部
    聘请机关作风监督员
    8月中旬，第二炮兵某部一份调查问卷结果显示，机关服务基层质量明显改善，官兵满意指数有较大提升。这是该部今年聘请12名基层监督员监督机关作风带来的一个新变化。
    （王 秦、叶 迪）
    武警无锡市支队党委
    强化基层党支部建设
    近年来，武警江苏省总队无锡市支队党委把党支部能力建设作为提升全面建设的重要抓手，先后有6个中队被总队表彰为基层建设标兵中队，17名基层主官被总队评为“优秀基层带兵干部”。
    （韩永明、顾金飞）
    兰州军区某通信总站
    班子成员下连当兵锻炼
    从今年开始，兰州军区某通信总站党委决定，班子成员每季度到连队当兵锻炼一周，与官兵实行“五同”，在与基层零距离接触中，提高了党委的综合能力素质。
    （韩艳丽、王建英）
〖-ZW/正文〗
