〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给个性一点弹性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包楚林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：军队作为特殊的武装集团，最讲集中统一，也最需开拓创新。给个性人才留一点弹性空间，既是践行以人为本的内在要求，也是培养创新人才的必由之路。
    在同清华学子座谈时，中国科协主席、中科院院士韩启德说：“如果能重回学生时代，就要张扬个性，保持激情，当回守纪律的坏学生。”韩院士的这一番话，对于我们如何看待人才个性、选用个性人才不无启示。
    “个性”一词，最初来源于拉丁语Personal，开始是指演员所戴的面具，后来指演员――一个具有特殊性格的人。也就是说，“个性”好比演员，一方面，面孔是可以随剧情需要不断变化的；另一方面，即使同一副面孔，一千个观众眼里也会有一千个哈姆雷特。
    由是观之，个性是个 “弹性词”。任何人都是有个性的，世界上没有无个性之人。个性本身没有优劣之分，高下之别，关键是如何看待。比方说，有的官兵寡言少语，可以看成不善交际，也可以看作老成持重；有的官兵风风火火，可以看成粗粗拉拉，也可以看作敢闯敢干。对于个性，带兵人首先应在观念上留够弹性，不能凭个人好恶、一时心情，合意的就大加赞赏，不合意的就刻意贬低。
    《孙子兵法》云：“故善战者，求之于势，不责于人，故能择人而任势。”意思是将兵之要、善战之法，贵在依据形势变化，灵活选用不同的人。清代有位将军叫杨时斋，他认为军营中无无用之人。聋子，可当侍者，可以避免泄密；瘸子，可命令他去守护炮台，很难弃阵而逃；瞎子，听觉特别灵敏，可命他担负侦察任务。他的观点从一个侧面说明，每个人的短处只要用得恰当，也是可以变为长处的。
    个性人才的培养需要个性方案。世界许多名牌大学在设置课程时，往往留有很大的弹性。英国剑桥大学选修课占50%以上，美国哈佛大学选修课占60%以上，斯坦福大学全校共有6000多名本科生，为本科开设的课程达6000多门，平均每个学生可以独立享有一门课程。与此同理，对那些个性鲜明、有发展潜力的官兵，除了精心做好“大锅饭”外，不妨也可以适当开开“小灶”。
    清华大学前校长梅贻琦说：“学生没有坏的，坏学生都是教坏的。”他主张“从游”的熏陶，不赞成模铸。因为流水线作业注定培养不出“博及古今，学贯中西”的通才，而只会扼杀“精骛八极，心游万仞”的天才。军队作为特殊的武装集团，最讲集中统一，也最需开拓创新。给个性人才留一点弹性空间，既是践行以人为本的内在要求，也是培养创新人才的必由之路。
    （作者单位：武汉警备区后勤部）
〖-ZW/正文〗
