〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓之以雷霆润之以风雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队商丘市支队特色警营文化扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启亮/赵卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵启亮 赵卫民
    商丘，历史绵长，文化底蕴丰厚。驻守于此的武警河南省总队商丘市支队，汲驻地文化之精华，启自身智慧以创新，使警营特色文化建设长盛不衰，犹如雷霆万钧，鼓舞官兵斗志，又似春风化雨，润泽官兵心田。
    地域文化――警营文化植根的沃土
    有“豫东门户”之称的商丘，是一片英雄的沃土。淮海战役第三阶段的陈官庄歼灭战曾在此打响，宣告了淮海战役胜利结束，有两千多位英烈长眠于此。
    每逢“七一”，这个支队领导都带领新老党员，来这里瞻仰凭吊。锈迹斑斑的大炮、泛黄的奖旗、手绘的战役形势图……纪念馆里一幅幅照片，一件件遗物，不禁将官兵们的思绪拉回到那个炮声隆隆、硝烟弥漫的战场。参观后，战士们感慨良多：“我觉得英雄从未离去，他们一直活在我们身边，占据着我们的心灵……”
    雨过天晴，阳光明媚。木兰祠，画栋雕梁。一群身着橄榄绿的官兵正在木兰从军塑像前合影……巾帼英雄的报国之情穿越时空，在武警官兵心中交融。战士小常是中队公认的“小刺头”。参观见学后，他在心得体会中写道：“一个女儿家尚能如此忠勇，90后战士更应该胜过古人！”
    “荷锄也可弄丹青，不描花草画虎雄”。有着“中国画虎第一村”美誉的王公庄，就在距民权县中队不远处的黄河故道。村民们一手拿锄头，一手握画笔，耕田种地之余用画笔描绘出了一个崭新的生态小康村。村民们艰苦创业的实例很快就进入了官兵的第二课堂。
    他们还定期请村里的民间艺人做辅导，传统文化育人的气息日渐浓厚。二中队的腰鼓队舞起来了，红绸在官兵腰间翻飞；三中队的盘鼓队敲起来了，声响威震八方……
    网络文化――警营文化腾飞的翅膀
    当今，“一副扑克一盘棋，打完篮球打升级”的娱乐方式，已经不能满足官兵的精神文化需求。必须立足局域网探索出一条网络文化新路，才能跟上时代的步伐。年初，政委李明星在政工例会上与官兵进行广泛探讨。随后，支队成立了政治工作信息化攻关小组，网络文化天地逐渐成为官兵的又一乐园。
    点击支队局域网，就会发现这里的风景别有洞天：时事新闻、文化沙龙、军事前沿、心理咨询，一个个精彩的栏目让人目不暇接。周末，走进基层中队网络学习室，有的上影视在线观看影片、有的在游戏厅对弈比赛、有的点击电子书屋品味世界名著……
    他们还筹集资金建好网络学习室，在总队率先办起警营电视台。走进警营电视台的小小演播室，大家惊奇发现，电视墙上正播放着支队官兵刚刚参加总队比武时的新闻。电视台的小主持上等兵赵军随后播放了战士自拍的DV和自制的flash作品，幽默的画面加上诙谐的配音，令人忍俊不禁。与基层官兵协办的“卫士风采”“DV观察”等栏目一直保持着高收视率。借助建设学习型党组织的东风，支队又开始网络图书室的建设。官兵们只要登录支队局域网图书借阅系统，足不出户，轻点鼠标，就可借到自己想看的书籍。
    战斗文化――警营文化传承的基因
    营区环境是激发官兵战斗精神不可或缺的“软件”。走进支队大门，道路两旁，一边是官兵处突时奋勇作战的图片剪影，另一边是醒目的支队队训：敢于打硬仗、敢于争第一、敢于创新路。步入各中队营区，战斗文化更是无处不在：“首战用我，用我必胜”“贴心跟党走，铁拳铸忠诚”等横幅标语十分抢眼。
    哨位文化是该部的一大特色。各中队针对当地地形、目标情况专门设计制作了数十幅图文并茂的宣传画，悬挂在上哨通道两侧。官兵上下哨途中就能感受到浓浓的战斗气息。
    战斗文化是战斗精神不竭的源泉。“战斗文化氛围的营造，在潜移默化中激发了官兵的战斗意志。”这是商丘市支队指战员们共同的感受。去年，官兵们在一次抢险救灾行动中，不少人手磨出了血泡，脚被瓦砾划破，党员骨干不时喊起口号，思想骨干现场编写台词，宣传鼓动员拿起快板张口就来……他们连续奋战20多个小时，胜利完成任务。
    在一次演练中，笔者被他们浓烈的战斗文化氛围深深感染。踏着战士们铿锵有力的军歌声，笔者来到他们驻训的营地。休息之余，训练场一角响起清脆的快板声。战斗精神歌曲、中队队歌，一首接一首；个人独唱、班排合唱、拉歌比赛，好戏连台。嘹亮的歌声洋溢着战士们豪迈的情怀，快乐的神情写在他们充满朝气的脸上，歌声、笑声、喝彩声不绝于耳。此时，一场电影、一台晚会、一次演讲……其概念已不再是一个娱乐活动，它所孕育和传承的是一种文化基因，是首战用我、用我必胜的精神脉动。
    下图：官兵到画虎村参观见学。
    邵启亮摄
〖-ZW/正文〗
