〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名不虚传的钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在武警8713部队四连党支部的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/瞿大春/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王亚东 瞿大春 本报特约记者 夏吉龙
    截至今年8月，武警8713部队四连党支部已连续33年被上级评为先进党组织，连队连续23年被评为“基层建设达标先进连队”，并2次荣立集体一等功，2次荣立集体二等功，14次荣立集体三等功。四连党支部赢得“钢铁堡垒”的美誉。
    前不久，该连举行了一场特殊的比赛。全连9个班各自选一个拿手课目，与支委班比试。
    一班上场了，这是团里的队列示范班，与支委班比试班队列……半小时后，支委班以1分优势获胜，顿时赢得全场喝彩。
    六班的拿手好戏是400米障碍，支委班再度面临挑战。只听哨音一响，连长朱定波和支部其他成员个个飞驰而去。比赛结果很快亮出，支委班的平均成绩和六班一样！双方打了个平手，观摩者拍红了巴掌。
    这天共比赛9个课目，支委班获6个第一，1个平手。战士们激动地说，在这样军事过硬的班子手下当兵，带劲！
    班长方成亮家里的宅基地被侵占，利用探家之机处理没有结果，回到连队后常常偷偷掉泪。指导员叶涛找到他，弄清了事情原委。当晚，“一班人”就小方家的情况作了认真研究，并将党支部的意见上报到团里。团政治处向地方政府发出公函，帮助方成亮家讨回了公道。
    近3年来，连队党支部先后帮助官兵家庭妥善解决经济纠纷8起，为11名家庭有特殊困难的战士争取到优抚、慰问金，连队形成了“心里话向组织说，为难事托组织办，个人前途交党安排”的良好风气。
    四连党支部成员都有个深刻体会：只有依靠集体领导，才能最大限度地发挥“班子”功能，使战斗堡垒始终充满生机和活力。这些年来，每次遇到重大问题，党支部都坚持集体研究决定。碰上支委外出，他们就采取打电话的办法，互通情况，商讨问题，使党支部的领导核心越来越坚强。
    一名战士入伍后，让他学驾驶的电话、条子不断。可在四连早有规定：凡是选送学习驾驶等技术的战士，必须是训练尖子，而这名战士当时还不具备这个条件。
    面对方方面面的“说情风”，党支部的态度明朗而坚决：无论有什么“背景”，规矩不能破！最终，这名战士没学成驾驶。
    四连官兵中有干部子弟，也有农家后代，有来自富裕地区的，也有来自贫困山区的。在涉及连队官兵个人利益的问题上，党支部坚持一碗水端平，一视同仁，公道正派。近4年来，连队共发展32名党员，选送9名战士入警校，调配35名班长，选取18名士官，全都阳光操作，按程序、按规定办事，上下普遍满意。
〖-ZW/正文〗
