〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓情砚墨书军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观军旅书法家高正石作品有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 恒
    我和高正石认识比较早，但来往不是很多，对其书法作品了解是最近两年的事情。近日，当我看到他新近创作的一批作品时，给我印象极深的就如同那句俗话所说的：字如其人。他的作品无论是大幅的，还是小幅的，无论是楷书、行书，还是隶书，都强烈地洋溢着雄浑朴茂之美，正好与他这个有着30年军龄的老兵所具有的阳刚之气，威武之美相融相近，极为吻合。
    在今日中国书坛上，军旅书法家是一个十分活跃，又极具实力的群体，高正石现为炎黄书画家协会副主席、中国书法家协会会员。他的书法艺术，能取得今天这样的成就，实为人所钦佩。高正石最初以写碑为主，自20多年前开始，他一直临写汉隶和魏碑，其书法属厚重苍劲一类风格。为了弥补在灵动和俊秀方面的不足，近两年他开始潜心临习《集王圣教序》和王铎的行书手札等，以加强对笔势流宕以及气脉连贯的把握和领悟，并尝试把碑和帖有机结合。通过刻苦研习和不失时机地向名家求教，他的书法目前已经逐渐形成了雄浑朴茂中蕴含灵动秀美的艺术风格。其作品这两年多次参加全国书法大展，而且在军内外书法大赛中获奖，他也因此成为当今军旅书法家的优秀代表和中国当代实力派书法家中的一分子。
    书法艺术既是一个需要长期训练技能，积累经验的实践过程，同时又不是一个简单的劳动重复。书法家的成功除了天分和勤奋之外，还必须具有广博的学识和深厚的文化底蕴，只有掌握并运用一定的技巧，体现出独特的艺术追求，才能将实用的书写提升为高雅的艺术行为。高正石在这方面的努力是值得赞许的。他除了痴情地临碑摹帖和虚心向名家请教之外，还十分注重对书法理论和其它艺术的学习，不断充实和提高素质修养。早在1999年全国第七届书展时，他的书法理论文章就作为全军唯一的一篇论文而入展。军旅书法家的作品是否具有军人职业特点，更具有“兵味”特色，这是一个并没有受到更多关注的问题。
    高正石在这方面进行了有益的探索和大胆的尝试，并取得了可喜成绩。我以为正是他这样的书风和军旅书法家独有的军人情结，在他一部分作品中让人感到，扑面而来的是那苍劲厚重的笔墨、酣畅淋漓的笔法所营造出的强烈的视觉冲击力，以及书中兵味浓烈的诗文传达出的威武和阳刚之气。这些也正与人民军队英勇顽强、不怕牺牲、敢打必胜的战斗精神相吻合，相贴近。
    随着他在军内外名气的不断扩大，社会荣誉和各类活动都日渐多了起来。在此，我衷心期望他能不被这些所陶醉和羁绊，而应向着更高、更深、更远大的目标前进，真正如同一名置身于战场上的士兵那样，生命不息，冲锋不止。
    图片说明：
    高正石书
〖-ZW/正文〗
