〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团改变野外驻训模式提高联合作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去闭门埋头练 如今出门找对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连屹/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月31日电 连屹、记者欧阳浩报道：“受不明雷达干扰，发射单元陷入瘫痪……”今天上午，南京军区某炮兵团野外驻训部队走出驻训点，和百里之外的某电子对抗分队展开一场联合对抗训练。今年野营驻训，该团变以往的驻点训练为“走训”，主动到兄弟部队驻训点寻找“陪练”，一路机动一路演练，提高部队联合作战能力。
    “新装备不能等别人找上门，还要积极走出去，尽快形成联合作战能力。”今年野外驻训开始前，经上级批准，该团改变以前在一个驻训点“一蹲一夏天、自己埋头练”的方式，实行“走训”训练模式，部队以驻训营区为中心，向周围辐射，与周边的驻训部队开展联合训练。
    记者看到，这次和某电子对抗分队的联合驻训演练虽然只有两天，但该团完全按照打仗的标准，甩掉多余的辎重，只携带两天的补给前往驻点开始训练。双方一见面，没有任何客套，按照对抗方案就展开较量。电磁干扰、电磁压制……电子对抗分队官兵针对新装备的技术特点，发动一系列袭击。炮兵分队官兵则见招拆招，利用电磁欺诈和电磁反制，多次成功突破封锁，双方在无形战场展开激烈拼杀。
    在演练现场，团长汪辉雷告诉记者：“‘走训’既锤炼部队快速机动能力，又通过和兄弟单位过招，检验了新战法，提高了部队联合作战能力。”据悉，今年驻训以来，该团已经先后奔赴5个野外驻训点，和工兵、防化、通信、装甲及海军某登陆舰支队开展联合训练，共完善战术战法46项，创新12项新战法。
〖-ZW/正文〗
