〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁豫两省出台新政选送优质兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳9月1日电 记者王卫东、特约记者魏国报道：记者从今天召开的济南军区征兵工作会议上获悉：为提高兵员征集质量，鲁豫两省将重点围绕突出大学生征集、优化安置措施、完善优抚政策等方面出台系列政策措施，并把落实情况纳入地方“一把手”工程和领导干部政绩考核评价体系，列入第一书记党管武装工作述职内容。
    记者了解到，去年以来，鲁豫两省各地加强军地统筹协调，推进了征兵工作由被动坐等式向主动服务型转变、由兵役部门为主抓向军地齐抓共管转变。今年4月底前，两省兵役机关基本完成兵员征集调查摸底，一些市、县（区）6月底前已完成兵役登记和预征对象择优确定工作，为今年选送优质兵员打下较好的基础。
    鲁豫两省各地把征集大学生比例和数质量情况作为检验兵役机关工作成效的重要指标，开辟“绿色通道”优先安排大学生入伍，并简化大学生入伍学费补偿、助学贷款申领程序等，提前与院校毕业生签订入伍协议。他们规定各级党政机关考录公务员、事业单位招聘事业编制人员、国有企业招收员工时，拿出一定比例用于招录退役士兵；录用基层专武干部时，优先招录优秀退役士兵；非公有制企业接收退役士兵，继续享受货币化安置的待遇。他们还建立由省、市、县三级财政按比例共同负担的义务兵最低优待金制度。
〖-ZW/正文〗
