〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地运用信息化手段破解动态条件下政工难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工资源数据库堪称锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏贵念/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏贵念、余俊成报道：键入行军起始点位置，沿途爱国主义教育基地、革命旧址、烈士陵园、明星企业等政工资源信息，瞬时以电子地图形式跃然荧屏。指挥员结合战场态势和作战需要，随即在地图上统筹资源、摆兵布阵，敲定“临战动员”“野外授课”“火线入党”等战时政工方案预案。这是8月下旬笔者在第二炮兵某基地一次机动演练中见到的一幕。
    “这就是政治工作的作战地图。”现场指挥的一位基地领导介绍说，“地图显示的信息全部出自基地政工资源数据库。”据悉，这个数据库除收录驻地和战区政工信息外，还海量存储了部队内部政工资源，包括各种战时政工方案预案、政工法规制度、政工辅助决策软件、经典案例汇编等。
    笔者了解到，以往动态条件下，政治干部要么因身处陌生战场环境对周边政工资源知之甚少、用之不多，要么携行资源各为己用、共享不足。这种信息瓶颈效应，随着政工资源数据库的建成使用得到较好克服。点击进入这个海量数据库，无论是指挥员决策、政治教员备课授课，还是思想骨干开展工作，均可从中检索到丰富的信息。
    既是信息锦囊，又是导调助手。演练中“空袭”“核化生袭击”等险情不断，政工导调组通过点击调阅嵌入移动指挥平台的政工资源数据库，须臾将生成的4个“心理干预”课目下达至各分队。据悉，这些课目均从数据库收录的数百种特情中随机选取设置，使得政工演练情况变数和难度系数较以往剧增。
    政工资源数据库的建立还牵引政工演练数据管理由概略化向精细化转变。基地政治部主任陈新平介绍说，每次部队演练，各级政工骨干都要采集政工数据，将行动中暴露出的问题、调查结果、数据变化、呈现趋势和典型案例等信息，分门别类进行精细处理后录入数据库，既作为分析总结的凭据佐证，又不断升级更新数据库资源。
〖-ZW/正文〗
