〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席首届中国-亚欧博览会开幕式并看望各族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/李晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月1日电（记者谢登科、李晓玲）首届中国-亚欧博览会1日上午在新疆乌鲁木齐市隆重开幕，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席开幕式，宣布博览会开幕，并参观展览，看望各族群众。他指出，发挥中国-亚欧博览会的平台作用，有利于促进中国内陆和西部地区开放开发和新疆发展，有利于深化中国与中亚、西亚、南亚和欧洲国家交流合作，必将给亚欧合作发展注入新的活力。
    九月的乌鲁木齐，正是收获的季节。上午10时，首届中国-亚欧博览会开幕式在新疆国际会展中心举行。中国新疆维吾尔自治区、商务部主要负责人先后致辞。随即，李克强宣布博览会开幕，并与各国政要一同牵引寓意亚欧大陆紧密连接的彩色丝绸启动开幕式。
    开幕式前，李克强来到博览会场馆参观了展览。本届博览会设置了6个展区，总展位2000多个，涵盖工业、农业、科技、金融等多个领域，展示了我国和其他参展国经济社会发展状况、科技创新水平以及亚欧国家区域合作情况。
    设有228个展位的新疆展区，以生动的图景和独特的产品，展现出自治区14个地（州、市）和新疆生产建设兵团各单位的风采。李克强兴致勃勃观看展览，感受天山南北的显著变化，对自治区和兵团在经济社会发展方面取得的成绩给予充分肯定。在乌鲁木齐市、喀什市等展位，李克强高兴地与在场的各族群众亲切握手、热情交谈，并向长期工作在边疆、基层的老战士、老模范代表表示感谢和问候。他说，各族干部群众是一家，家和万事兴。只要大家齐心协力，就一定能把新疆建设得更加美好。
    李克强强调，党中央、国务院高度重视新疆工作，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示。我们要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，不断巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，做好发展经济、改善民生、促进和谐稳定等各项工作，实现新疆跨越式发展和长治久安。
〖-ZW/正文〗
