〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自不同演兵场的三则故事引出同一个启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“没有后果的失误”最可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏程/张景x/钱宗阳/叶明/徐宏新/袁图云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：实战意识千呼万唤，为何求“实”最难
    来自不同演兵场的三则故事引出同一个启示
    “没有后果的失误”最可怕
    编辑点睛
    如果“敌情”无引号
    ■魏 兵
    ■各类新闻报道中，谈及“敌情”常加“引号”。意味这个“敌”不是真正的敌人，只是一种训练的“想定”而已。反正不是真打仗，既然如此，一些同志对训练中没有引起任何后果的失误也就淡然视之。
    ■文章中的“敌情”可以加引号，但军人心中的敌情能加引号吗？如果有朝一日敌情真的没有了引号，试问我们能否把战争也加个引号，把失败也加个引号？
    ■古人说：“破山中贼易，破心中贼难。”训练最怕“嘴上有敌情，心中无敌情”。军人习惯于原谅“没有后果的失误”，犹如帮助敌人打自己。
    某登陆舰支队航渡演练导调员的舷窗暴露目标
    战争不会原谅“意外”
    周鹏程发自东海某海域：夜海飞舟，东海舰队某登陆舰支队一场攻防演练在陌生海域展开。演练导调员、支队作训科刘参谋一登上“云台山”舰就提醒舰长徐志国：“小心，战斗打响了！”
    随着一阵急促的战斗警报声，导调组给出“想定”：“你舰遭遇电磁干扰，短波信号模糊，数据远程传输中断！”徐舰长临危不乱，部署应对。一阵击键声响，作战信息畅流无阻。
    随后是隐蔽航渡。数小时内，该舰顺利抵达目标海区。正当该舰准备实施快速装载时，一份来自导调组的通报传来：“你舰夜航行踪暴露。”
    “行踪暴露？不可能！”徐舰长抓起电话连连追问。不久，一份评估报告传真到舰上――该舰在夜间没有严格实行“灯火管制”，一扇舷窗暴露了舰艇行踪！
    原来，隐蔽航渡中，刘参谋舱室的那扇舷窗窗帘露光了，舰上值班员考虑他是导调人员，就没过问。
    “谁说导调员可以例外不遵守战场纪律？打仗哪有什么导调员？”支队参谋长杜跃东严厉追问，刘参谋后悔不迭：“是啊，演练窗帘没拉严看似没有引起什么严重后果，下次注意就是了。但要是真打仗，这艘舰就完了，就没有‘下一次’了！”
    某团对抗演习陷入“两难”信号弹究竟还该不该打
    打仗没有标准答案
    张景x、钱宗阳发自西南某演兵场：攻击方发射信号弹标志“总攻开始”，是许多演习的惯例。然而，在成都军区某团“红蓝”对抗演习中，该不该打信号弹，却成了一个问题。
    8月4日夜，红方侦察连长杨建松带领突击队执行迂回攻击任务，尽管早已穿插到位，却迟迟没有接到攻击命令，结果错失战机。
    提前到位为何不按时攻击？杨连长说：“指挥所不下令，岂敢擅自攻击？”原来，红方通信联络遭到蓝方干扰，攻击命令一直没有下达到突击队。
    “为什么不打信号弹？”杨连长的质疑，让指挥所的参谋也是一肚子委屈。原来，在前一天的战斗中，红方发动攻击时，在指挥所前打了3发信号弹。没想到，蓝方从信号弹判断出红方指挥所位置。
    红方检讨失利教训，严格限制信号弹使用。可没想到，此后的战斗，红方参谋人员认真执行新规定，又贻误战机。
    小小的信号弹以往司空见惯，如今引起了全团官兵的反思――以后演习，信号弹究竟还打不打？
    “演练中发生这种事情看似没有什么严重后果，就算有什么后果还可以吃‘后悔药’，要是真打仗就不得了！这件事提醒我们，和平年代练兵要习惯随着敌情变，规矩跟着态势转！”团长陆学美一语中的。
    武警某部快反演练拉动集合哨就是出发令
    败了别说自己窝囊
    叶明、徐宏新、袁图云发自川北某地：子夜，川北，冷月清辉，武警某部三营散落在林间的帐篷营区格外静谧。
    突然，一阵急促的哨声响起。紧急集合！睡梦中的官兵迅速起床，领取枪支、装载物资。李营长抬手看表，暗自惊喜：部队完成机动准备比过去又快了8分钟。
    可是，左等右盼，开进命令却迟迟没有下达。“怎么搞的？”李营长正在纳闷，其他单位已悄悄向指定地域出发。“谁下达的开进命令？怎么把我们漏了？”李营长立即接通作训股电话询问，得到的结果更出人意料：“此次演练以集合哨为开始，不再统一下达开进命令！”
    李营长赶忙下令各连出发，总算在上级规定的时间内到达了指定地域，可比兄弟单位却慢了10分钟。“这一仗真窝囊！”他不服气：“每次部队拉动都要下达开进命令，这次为何不下令？”
    部队长刘文宏这样点评：“指定地域已经提前明确，无需再下多余的出发令，集合完毕就可以立即出发。这能叫窝囊吗？这叫从实战出发！”
    话音刚落，作训部门敌情通报不期而至：“预定集结地域遭‘敌’袭扰。”李营长下令全营火速登车，车队蜿蜒，迅速消失在茫茫夜色之中。
    意犹未尽
    莫把“危言”当“微言”
    ■总参军训和兵种部合同战术训练局副局长 孙晓勇
    三则新闻，读一读似曾相识，想一想耐人寻味。“要像打仗一样训练……”这些话我们说得不少了，可为什么总是难以在一些同志的脑子里落地生根，演练总是与实战隔堵“墙”？
    这堵“墙”，说到底就是一些同志不相信仗真的会打起来。这堵“墙”在一些同志心里像城墙一般坚不可破，在一些同志心里像篱笆墙似的隐隐约约，大大小小、多多少少都存在。因此谈到实战意识，一些同志嘴上很重视、心里很轻视，一些“不该发生的故事”也就总是令人遗憾地重演。
    因此，谈到加快转变战斗力生成模式，“加快”两字很重要，“战斗”两字更重要。归根到底，我们要的是战斗力的提升、打仗本领的增长。要想战时打赢，平时训练就不能把“危言”当“微言”。一些话如果说起来挺吓人，说话的人和被说的人心里却一点不害怕，就等于白说了。
    左图为东海舰队某登陆舰支队舰艇编队驶向演练海域。
    周鹏程摄
〖-ZW/正文〗
