〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报《走基层・中国边海防巡礼》大型采访活动从我陆地边境线零公里处启程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军徽闪耀在大东港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根/张志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兆秋 通讯员 彭兵根 张 志
    开栏的话
    为落实中宣部等五部门“走基层转作风改文风”的要求，解放军报、国防部网、中国军网记者频道、腾讯网联合组织的《走基层・中国边海防巡礼》大型采访活动，9月1日上午在我国大陆海岸线的最北端――辽宁省丹东市大东港正式启动。
    我国有着漫长的陆地边境线和海岸线。近年来，边海防建设在科学发展观引领下，探索出平战结合、军民共建等发展新路，取得了许多新突破、新成就。
    此次大型采访活动，从我国陆地边境线零公里处――丹东市大东港起步，由驻各战区记者分段采访辖区边防海岛，预计至今年年底前后结束。《走基层・中国边海防巡礼》专栏每天刊发一篇图文并茂的现场见闻。《中国国防报》《环球军事》《解放军画报》等将刊发此次活动的部分稿件和照片。国防部网、中国军网记者频道、腾讯网同时开设专栏进行系列报道，敬请关注。
    沿着激流奔腾的鸭绿江，抵达黄海岸边，一座千万吨级的海港――辽宁省丹东市大东港出现在眼前。
    辽宁省军区某边防团一连连长苗海峰向记者介绍，大东港素有中朝贸易的“桥头堡”之称，位于我国大陆海岸线最北端，东依鸭绿江，南临黄海，与朝鲜隔海相望，是中国唯一沿江、沿海、沿边的“三沿”港口。
    巡逻车进入码头东岸，一块刻有“江海分界3”的花岗岩石碑映入眼帘。“这是江海分界线3号坐标点，是鸭绿江与黄海分界的标志物。”两艘万吨级货轮驶进海港，徐徐停靠在11号泊位。看着船上的货物源源不断卸下码头，上等兵姜泽龙一脸振奋：去年我第一次在这执勤时，还只有一个码头和七八座不大的塔吊，现在好几个码头纵横相连，光40吨以上的塔吊就有二三十座了。
    “作为我国大陆海岸线北端的不冻良港，大东港未来将建成亿吨级大港。”站在10万吨级泊位旁，大东港集团党委书记傅育敏介绍说：大东港始建于1986年，从一个简陋的江河小港发展成为中型国际海洋商港，现有泊位18个，年吞吐量为4000万吨，“十二五”期间还将新建泊位60余个。
    大东港的发展既得益于国家的好政策，也有边防官兵的功劳。傅育敏告诉记者，由于港口濒临江海分界线、中朝海上分界线和海上自由航行区，经常会遇到一些突发情况。为防止不法分子和不明国籍的船只偷渡越境，边防官兵每周都要沿着边防战备路进行一次全线巡逻，每天还要分段巡逻，为守护一方平安尽职尽责。
    港口的发展折射祖国的发展，祖国的强盛带动了边防部队的现代化建设。丹东军分区政治部主任吕凤扬深有感触地说：“近年来，在各级关怀下，官兵住上宽敞明亮的楼房，可以打球、看电视、上局域网，各哨所和点位也有了自来水，安装了电话。前不久，驻守在大东港附近的某部边防一连列装了两辆新型边防巡逻车，提高了巡逻执勤的效率。”
    透过车窗回望灯火通明的大东港，记者心生感慨：正因为有一代代戍边官兵的奉献和坚守，大东港――这颗万里海疆最北端的明珠，才能有灿烂的今天和更加辉煌的明天。
    （本报辽宁丹东9月1日电）
    边防官兵在大东港区巡逻。
    彭兵根摄
〖-ZW/正文〗
