〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足御“韩”未果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足御“韩”未果
    本报北京9月1日电 仇建辉报道：9月1日，是学校开学的日子，而这一天，注定也是属于中国足球的大日子。当日19时，中国女足在山东奥体中心迎战首个对手韩国队，正式开启冲击伦敦奥运会的征程。24小时之后，中国男足也将在昆明吹响中国足球历史上第十次向世界杯进发的号角。在国青、国少、女足连续无缘世界级赛事、男足国奥已被踢出伦敦的大背景下，此番中国女足、男足的追梦之旅，无疑肩负着太多的希望。
    2张门票，5个对手，对于低谷中的中国女足来说，想要杀开一条血路进军伦敦难度非常之大。首战遭遇韩国队也就成了中国女足提前进行的一场“生死战”。
    中国队的两位强力前锋“悍马组合”都坐在了替补席上。比赛开始后，韩国队立即反客为主向中国队的球门大举进攻，连续获得角球机会但都未能形成威胁。随后中国队也改变打法以攻代守，李丹阳、周菲菲在右路的助攻非常频繁，一度搅得韩国队后防线风声鹤唳。
    下半场，中韩两队都频繁换人，试图打破场上僵局。韩端在上场后，利用出色的个人能力，在前场获得了几次不错的机会，可惜未能转化为进球。最终经过90分钟的较量，两队遗憾地以0比0握手言和。
    首战仅得一分，接下来还有4场比赛等待中国女足。进军伦敦，中国女足任重道远。
〖-ZW/正文〗
