〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道线粮秣辎重一路畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻宁铁军代处确保驻训部队输送快速安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李乾、何正君报道：8月底，广州军区某野外驻训部队官兵乘车途中收获一份份满意：军列干净整洁，乘坐舒适；热腾腾的饭菜美味可口，营养丰富……驻南宁铁路局军代处精心组织好每一批运输，确保野外驻训部队铁路输送快速安全。
    针对今年野外驻训部队输送批次多、装载站点多，又值暑运高峰的实际，该军代处党委高度重视，专门召开军地联席会议，密切协同铁路部门组织车源，及时向装载站地域集结，确保所有专列按时间节点实施装载。同时，该军代处积极协调铁路选用直通或直达旅客列车运行线，提高军列运行速度，较好地解决了野外驻训部队官兵乘车时间长、体力消耗大等问题。
    为确保乘车官兵吃得安全、吃得满意，该军代处召开专题会议研究部署，制订为野外驻训部队搞好军用饮食供应保障的详细规划和《应急饮食供应保障方案》。各军供站根据自身实际，成立应急饮食供应指挥小组，严抓饮食安全和伙食保障。
    烈日下，该军代处细致周到的服务向官兵交出了满意答卷。据统计，近一个月来，他们共组织军运数十列2000多车，驻训官兵无伤亡、无漏乘、无食物中毒，装备无损坏。
〖-ZW/正文〗
