〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化催生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某护卫舰大队文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚玮/侯海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 玮 侯海明
    走进驻守在黄浦江畔的海军某护卫舰大队营院，五彩缤纷的文化长廊，道路两旁的先进人物典型灯箱以及体现时代精神、修身养性的标语牌，令人目不暇接，犹如一幅幅精美的文化艺术图案，散发出熏陶人、教育人的阵阵芬芳。近年来，该大队秉持以特色文化建设提升部队科学发展水平的理念，坚持用文化催生部队战斗力，在浦江边构筑起一道靓丽的人文风景。
    文化设施建设驶上“快车道”
    该部水兵文化活动中心分区设立了东方信息苑、图书阅览室和水兵咖啡吧，里面备有投篮机、F1赛车、4D动感影院、模拟射击房等各种休闲娱乐设施，彰显着浓郁的时代特色。
    在文化活动中心我们看到：益智游戏区、休闲娱乐区官兵激战正酣；水兵咖啡吧则别有一番情调：官兵三五成群，下象棋的、读书看报的，还有喝咖啡听音乐的……该部政委张宪星告诉笔者：“筹建过程中遇到了各种各样的困难，但我们不惜血本加强文化硬件设施建设，实践证明，我们这样做非常值！”
    近5年，该部紧跟时代发展步伐，将构建先进军营文化作为加强部队全面建设的战略任务来抓，充分借助驻地丰富的社会资源，超前设计，集中采购，将有限的经费用在了刀刃上。他们先后投入近2000万元，将文化建设与营院改造、训练设施建设等有机结合起来，牵引文化设施建设驶上“快车道”，使部队文化设施建设与时俱进，和部队基础设施建设同步合拍，营造出一片红红火火的军营文化景象。
    从该部机关到基层连队，从军港码头到舰艇甲板，官兵们把文化活动开展得如火如荼。延续多年的“海魂杯”篮球、足球、乒乓球、歌咏、演讲等系列比赛活动丰富多彩，既活跃了军营氛围，又鼓舞了官兵士气。
    “海战场景”为提升战斗力服务
    周末的一个上午，这个大队户外拓展训练场上，攀岩、背摔、水上扶梯等项目“人满为患”。水兵文化活动中心心理训练场内，以4D动感影院为主体的四维大屏幕上，航空母舰、飞机低空突袭、鱼雷“蛟龙出海”……激烈的“海战场景”惊心动魄，再加上雨、雪、光、电等特技的融入，一个个真实逼真的海战场面让参与体验的官兵身临其境。采访中，不少新兵向笔者坦言，仿真海战的亲身体验使他们对海上生活有了更多的了解和适应。
    让文化建设为战斗力服务，是该部的一贯理念。在抓文化建设中，他们在充分考虑官兵精神需求的同时，也兼顾战斗力建设的需要，巧妙地把文化元素融入军事训练，形成了独具“海味”特色的心理训练和以文化为载体的拓展训练模式。在这种寓教于乐的活动中愉悦官兵身心，同时也提高了官兵的心理素质和适应能力。
    海上文化也是该部文化建设的亮点之一。每次出海，“舰艇流动图书馆”总是锚地里最受欢迎的场所之一，军事、历史、人文等9大类书籍可以任官兵点读。“锚地飞歌”大赛上，官兵的欢呼声一浪高过一浪，海上的寂寞一扫而光。此外，他们还开展了海上小快报、小广播的传统活动，开创了“我的DV秀”活动，真实记录广大官兵在海上生活的点点滴滴，并在老兵退伍时赠送给老兵留念，有效激发了官兵的战斗精神和工作热情。
    哪里有驰骋海疆的威武战舰，哪里就有喜闻乐见、凝聚军心的海上文化活动。这是一次实战背景下的海上综合演练。部队在“敌舰”“敌机”电子干扰、火力攻击下，频频遭遇险情，官兵经受巨大的心理压力。此时，海上政工文化小组上战位、下舱室，靠前服务，使“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的口号，变为广大官兵的庄严承诺和自觉行动，催生出无坚不摧的精神动力。
    总结会上，部队长来奕军感慨道：“演练成功，文化工作功不可没，它是官兵思想情绪的调节器，精神斗志的兴奋剂，战斗力的倍增器。”
    “水兵艺术节”搭建成才平台
    四级军士长杨志宇是一位小有名气的书画家。大队阅览室内挂满了他的墨宝。前段时间，他的画作被选到舰队，漂洋过海，成了见证中外海军友谊交流的礼品。
    “杨志宇是大队的文化骨干之一。他还是福建美术学院的名誉副院长哩！”说起杨志宇，大队政委张宪星自豪地告诉笔者。
    军营文化建设得靠人才支撑。有了人才，就可以以点带面，覆盖全员。正是基于这样的认识，这个大队在抓文化建设中牢牢抓住人才建设这个根本。
    “水兵艺术节”是该部创办的一项特色文化活动。创办初期，“水兵艺术节”设置了摄影图片展、文艺会演、贝海拾趣、手工艺品展示等内容。近年来，他们结合海军部队发展实际，增设了才艺现场展示、电影赏析、即兴演讲等内容，推动“水兵艺术节”向更高层次发展。在今年刚刚举办的第11届“水兵艺术节”上，广大官兵以武术、手工制作、魔术等新项目赢得好评，“水兵艺术节”为官兵搭建了一个展示才艺的平台。
    同时，他们还创建了“一舰一队”特色文化队伍，所属舰艇分别建成了电声乐队、锣鼓队、舞龙队和军乐队等群众性文化活动队伍。
    今年7月，驻地政府特邀该部锣鼓队参加纪念建党90周年演出，由30多名官兵组成的文艺队伍，以高昂的激情、独特的舞姿，赢得了当地领导和市民的交口称赞。
    图片说明：
    官兵自编自演的节目。
    余少群摄
〖-ZW/正文〗
