〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展创先争优活动
    推进学习型党组织建设
    长征出版社特别推出
    《部队深入开展创先争优活动规则通览和实例启示》
    定价：25.00元
    《部队推进学习型党组织建设规则通览和实例启示》
    定价：25.00元
    权威性
    规范性
    实用性
    服务性
    当前部队正在火热开展的创先争优和推进学习型党组织建设活动面临哪些问题？怎样才能确保这两项活动出成果？这是各级领导机关和部队普遍关心的问题。为此，我们组织编写了《部队深入开展创先争优活动规则通览和实例启示》《部队推进学习型党组织建设规则通览和实例启示》。首印后深受欢迎。今年5月第2次印刷时，我们又根据部队的意见和建议进行了修订，以更好地为部队深入开展这两项活动服务。
    一册在手
    一览无余
    邮购方法：详见五、八版中缝
    “打开红色记忆”丛书之
    “共和国风云纪实”系列
    隆重出版
    全套丛书定价：450.20元
    《碧血丹心：毛泽东和他的麾下将领》定价45.00元
    《走近伟人：毛泽东的保健医生兼秘书的难忘回忆》 定价42.00元
    《肝胆相照：毛泽东与国民党爱国将领》定价42.00元
    《峥嵘岁月：毛泽东与巾帼英豪》定价45.00元
    《谁主沉浮：毛泽东在中央苏区的几起几落》定价42.00元
    《那年，那月，鸭绿江那边的记忆：1950-1953，我在朝鲜战场》 定价39.80元
    《走到西藏：西藏和平解放亲历往事》定价35.00元
    《匆匆忙忙，他们这样相亲相爱：开国将领的奇婚奇缘》 定价39.80元
    《从西柏坡到中南海》定价39.80元
    《抗美援朝战地日记（上下卷）》 定价79.80元
    邮购方法
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行。户名：长征出版社账号：137101516010001225热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-68510870
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
