〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山林深处擎旗人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警部队“勤廉兼优先进个人”、三明市森林支队政委许长有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/李元珍/温常青/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 李元珍 特约记者 温常青 吴 超
    今年8月5日，群山环抱的福建省永安市小陶镇，因持续40多天干旱，突发森林火灾。武警三明市森林支队官兵，身披橘红色战袍迅速上阵，经过7个多小时奋战，绿树青山化险为夷，人民群众转危为安。人们注意到，全副武装驰骋火场第一线的指挥员正是支队政委许长有。
    三明市森林支队组建3年多来，成功扑灭90多场山火。许长有和支队长周俊明次次都冲在扑火指挥一线，创造了屡战屡胜的奇迹。支队由此被驻地政府和群众誉为“生态卫士”“扑火铁军”。
    在部队官兵眼里，许长有是一个把使命看得比天大，把形象看得比命重的人。
    面对使命任务，他迎难而上，从不懈怠
    2007年底，组建武警三明市森林支队时，时任武警福建省总队莆田市支队政治处主任的许长有，奉命担任筹备组组长，和其他4名抽组干部成为支队第一代创业人。
    万事开头难。三明地区素有“八山一水一分田”之称，建设用地寸土寸金。面对从零开始的艰难局面，许长有带领筹备组成员翻山越岭，实地勘查，展开营区选址工作……
    经过数月艰苦跋涉，最终从预选的20个营建地块中，选定了4处理想的营房建设用地。连续的奔波劳顿，让许长有俨然变了个人：脸晒得黝黑发亮，头发变成灰白，体重也降了10多公斤。
    营房选址难，动迁工作更是难上加难。2008年7月，所属泉州大队营建开工后，有172座坟茔需要迁移。驻地百姓信奉祖坟风水，抵触情绪很大。最难协调的是80多岁的村民庄老汉，他怕迁坟坏了家族风水，影响儿子在国外做生意。
    许长有按照当地风俗，以晚辈的身份先后多次到老人家中拜访，白天帮助干农活，晚上陪着拉家常，苦口婆心，晓以利弊。精诚所至，金石为开。庄老汉最终被许长有的真诚所感化，同意配合迁坟。
    筹建之初，由于支队没有财务账户，上级开办经费无法划拨，许长有说服爱人，把家里积攒的10万元购房预付款取出，作为支队筹建启动资金，使筹建工作顺利运转起来。半年后，当这笔垫付款退回时，因房价大涨，10万元已经远远不够首付，许长有爱人至今仍带着孩子挤在父母面积仅有60平方米的旧房里。
    支队综合训练场营建点由几座小山丘组成，要挖掉移走60多万方的土石方，有人提议包给施工队。许长有不同意：“艰苦奋斗精神任何时候都不能丢，我们自己干！”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    他挽起裤腿，推着小车，和官兵一道起早贪黑，运土填壑，一干就是200天，硬是在乱石岗上开辟出一个占地280亩的野战化、模拟化灭火演练基地，为国家节约建设资金400多万元。
    凭着这种锲而不舍的韧劲，三明市支队创造了所有新组建单位中营区开工竣工最早、搬迁入住最早、经费投入最少等多个第一，当年支队被武警部队记集体三等功1次。
    面对金钱诱惑，他坚守底线，公正廉明
    支队营建招投标前期，17家竞标单位通过各种渠道找上门来，想“摆平”许长有。
    “高楼起来了，干部的形象倒下了，这样的教训不少。”在支队全体干部大会上，许长有和支队长周俊明公开承诺： “三明支队没有 ‘潜规则’，只有‘硬规矩’。工程招标、施工和大宗物资采购，我们决不插手，欢迎大家随时监督。”随后，他们研究制订了10余项制度规定，请纪检部门和官兵代表全程监督，确保工程建设全程实现阳光操作、公开透明。
    2009年5月，许长有爱人的堂兄找到他，要求承包支队的水暖工程。
    “支队工程项目全部实行公开竞标，我们是亲属关系，你们承包工程不合适。”许长有的一席话，让堂兄脸上有些挂不住。软磨硬泡几天后，堂兄气呼呼地回了老家。
    2009年4月，许长有的父亲突发心脏病住院，需交20万元手术费。就在他一筹莫展之际，姐姐打来电话说：有个干工程的老板已主动垫付了手术费。
    许长有听后很吃惊，让家人立即退还了这笔钱。后来亲戚们七凑八凑，终于凑足20万元手术费。
    这几年，支队办公楼、住宅楼、机关食堂和大型车库拔地而起，各种配套设施也相继投入使用，工程优良率达100%，巨额工程款项，经上级审计无任何问题。
    面对基层官兵，他厚爱有加，呵护备至
    许长有常说：“你把官兵冷暖挂在心头，官兵就会把使命扛在肩头。”
    今年3月，支队后勤处长王贞阳外出参加培训半年。其间，老母亲被诊断患有尿毒症住院，许长有有空就到医院看望，为老人端屎端尿，边按摩边聊天，感动得老人逢人便夸许长有“比亲儿子还要亲”。
    2010年12月，三明大队士官班长周彪，体检时查出肾盂积水伴输尿管扩张。许长有立即派人将小周送到驻地医疗条件最好的福州总医院治疗。
    小周手术前，院方要求家属签字。当许长有得知小周家庭条件比较困难，又时值春运，火车票十分紧张后，自己掏钱为小周父母代买了往返机票。
    去年，三明市领导了解到许长有的爱人随军后一直没有工作，专门分给他家属一个安置指标。然而，许长有却把这一指标让给了分居多年、生活更为困难的机关干部李东兴。
    支队政治处主任刘再华告诉记者，3年多来，在许长有的协调下，支队有14名随军家属得到妥善安置，随军子女全都进入当地教学条件较好的学校就读。
    人民有难我有责，为民解难我当先。许长有不仅对官兵一往情深，更把真诚大爱洒向驻地群众。
    2009年6月18日，沙县高砂镇椒畔村突发泥石流灾害，10多间民房被毁，22名群众被埋，情况万分危急。许长有第一时间带领官兵赶赴现场，全力展开营救。
    成功救出8名被埋群众后，他们在随时可能垮塌的房屋下又发现了生命迹象。得知这一消息，官兵抢着往上冲，许长有伸手拦住，大吼一声：“太危险，让我来！”说罢，他带着搜救工具匍匐着钻进烂泥堆。就在这时，房屋再次塌陷，他的双腿被重物压住，小腿被锋利的瓷砖划破一道20多厘米长的口子，鲜血直流。现场指挥救灾的地方领导劝他出来包扎伤口，许长有说：“救人要紧，这点伤算不了什么。”
    27个小时过去了，最后一名被埋群众成功获救。
    左上图由刘再华摄
〖-ZW/正文〗
