〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国纯电动车动力电源研究取得重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型超级电容器在津问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月1日电 邓佑标、特约记者吴铁报道：记者今天在天津市政府举行的产品发布会上获悉，我国高能镍碳超级电容器在津研制成功，取得了我国纯电动车动力电源研究的重大突破。
    这种新型结构的高能镍碳超级电容器是在天津市重大项目科技支撑计划的支持下，由中国工程院周国泰院士领衔的科研团队历时3年刻苦攻关成功开发的。经检测试用显示，超级电容器具有能量密度大、功率密度高、充放电效率高、高低温性能好、循环寿命长、安全环保、性价比高等诸多特点，有效解决了国内电动汽车电源技术瓶颈问题。推广使用后，将大大缓解由汽车尾气造成的城市大气污染，降低综合运营成本。
    周国泰院士介绍说，以一辆公交车为例，采用超级电容器后，每年就可节约运营费用约13.5万元。这个项目的研发成功，将推动我国超级电容器产业发展，对抢占世界新能源汽车科技制高点、缓解能源紧张有重要作用。
    据悉，天津市将致力于推动高能镍碳超级电容器产品在津实现规模产业化。通过聚集各方面优势，在津建立高能镍碳超级电容器产业化基地，一期达到年产1000万只30亿安时的产能，二期工程将建成1亿只300亿安时生产能力。
〖-ZW/正文〗
