〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀锋战士：用奔跑证明自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刀锋战士：用奔跑证明自己
    ■本报记者 柴 华
    他们来自同一个国家――南非，同样是预赛结束后就在混合区被大邱世锦赛上最大阵仗的媒体围追堵截。皮斯托瑞斯和塞门娅，虽然因为不同的遭遇而有着不同的运动人生，但相同的是他们都想站在跑道上，用奔跑去证明自己。
    皮斯托瑞斯，因为双腿上那两把像圆弧形刀锋一样的高科技碳纤维义肢而被称作“刀锋战士”，但他却用自己对梦想的不懈追求，模糊了人们对“刀锋”的关注，视野中只留下一名“战士”在赛场上奔跑的身影。
    因为已经无数次打破残疾人世界纪录，为了能在更广阔的赛道上追求自己的极限，皮斯托瑞斯梦寐以求能与健全人在高水平赛事中同场竞技，尽管这条路艰辛且漫长。但永不放弃的“刀锋战士”依旧忍着比赛后与义肢接触部位难以想象的糜烂与疼痛去追逐着自己的梦想，终于在今年7月份获得了参加大邱世锦赛和伦敦奥运会的资格。
    “仅是踏上跑道就能让我心潮澎湃，能够切实地让自己与梦想更进一步，这种感觉太美太美了！”尽管无法与其他选手享有同等的抽签资格，只能在最外道比赛，尽管最终未能晋级男子400米决赛，但皮斯托瑞斯已经用满脸笑容和那一滴滴顺着义肢不停滴落的汗水去证明了自己奋斗的进程。
    虽然被很多人认为与同胞皮斯托瑞斯同属田径场上的“异类”，但塞门娅的境遇似乎尴尬了许多。她拿到过2009年柏林世锦赛的女子800米冠军，但让她闻名全球的并不是这场胜利，而是她扑朔迷离的性别争议。尽管被国际田联判定可以参加女子组比赛，但塞门娅依旧要时刻面对媒体异样甚至猎奇的眼光。对此，塞门娅选择了沉默。来到大邱后她没有接受过任何采访，今天800米结束后，面对混合区蜂拥而至的记者，塞门娅仅仅用方言与一位南非记者进行了简短的沟通，而通过这名南非记者的转述，终于让大家有了一个了解塞门娅的渠道。
    南非记者表示，塞门娅在南非是受到尊重和爱戴的选手，那毕竟是她的家乡。在塞门娅看来，“我从来就没有任何改变，只是一个渴望在比赛中取得好成绩的选手。这是一个真正的大赛，我需要更加专注于比赛，忘掉压力，排除干扰，全力以赴去证明自己，就这么简单。”
    左上图：“刀锋战士”南非选手皮斯托瑞斯在400米半决赛中角逐。
    新华社记者 廖宇杰摄（本报大邱9月1日电）
〖-ZW/正文〗
