〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看训练周表惜时如金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅常伟 本报特约记者 张能华
    “8点至8点50分，传输分队学习光线路倒换系统原理，电源分队实操开关电源告警处理……”8月30日，记者在济南军区某通信总站二营三连采访时发现，过去训练时间多以“半天”为单位，而今时间精准到分，内容细化到人。
    先看连队训练周表。3张A4纸，密密麻麻印满格子，仅8月30日就划分了15个训练时段，最长的50分钟，最短的10分钟。值班干部詹卫卫介绍说：“以前，不管训练内容多少、难度大小、要求高低，一律是‘半天’。现在，连队精打细算，把每一分钟都用在了刀刃上。”
    不仅如此，参训人员也由“分队”细化到了每名战士。上午，传输分队列兵董朝恒背记信号流程图，上等兵徐福良则练起紧急信道调度。“战士们的文化基础、接受能力、入门时间不尽相同，‘大锅饭’式的训练，有的‘吃不了’，有的却‘吃不饱’。”对此，连长魏蒙如是解释。
    以往等吹哨，现在看手表。老训练周表不明确时间节点，官兵自训时机难把握。如今，每天看完新闻联播，都会有10多名官兵利用20点30分体能强化训练开始前的空当，去网络室和图书室学习充电。
    而随着训练周表的变化，连队政治教育、日常管理方式也逐步实现了精细化。总站主任张智伟欣喜地告诉记者：“通过精细化训练管理，全站半年考评成绩均在80分以上，部队作战能力稳步提升。”
    （本报济南8月31日电）
〖-ZW/正文〗
