〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某弹药修试站站长张振兴创新弹药销毁方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动销毁退役水雷水流切割废旧导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂芹/杨国勇/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王茂芹 杨国勇 本报特约记者 陆文强
    你见过这样的拆弹现场吗？技术人员坐在远程监控室轻摁电钮，废旧炮弹便通过传输带进入流水线，自动拆解各种元器件，接着炮弹被送到自动销毁炉，炉内发出声声闷响，它们“寿终正寝”……
    没有飞过头顶的弹片，没有弥漫在身边的硝烟，传统的让人心惊肉跳的拆弹现场不见了。取而代之的是全自动液压传动、电脑操控、声光报警、可视化监控、全封闭销毁炉……这些让危险走开的拆弹装备，是海军某弹药修试站站长张振兴的杰作。
    一直以来，弹药销毁的传统方式都需要先将废旧弹药运到固定的销毁场，极易在运输过程中出事。张振兴想，如果将销毁场的固定销毁装置改成移动式装置，不就能将危险性极高的火工品就地销毁了吗？
    于是，他与战友们成功研制出“机动式弹药销毁系统”“机动式弹药化验平台”。这套特殊装具展开后可延伸几十米长，机动销毁炉和传输带给官兵留出安全距离，就像一个流动的弹药销毁工厂。
    今年初，海军拟报废上万吨军械弹药。不少废旧水雷年代久远，历史上多次组织销毁过，但都因为危险性大、运输不便只得将销毁时间延后。这下子，“机动式弹药销毁系统”派上了大用场，成功将数万发雷弹火工品安全销毁。
    拆弹有时候需要切割弹体，按照传统方法和工艺，必然会产生火花和高温，那样就太危险了。张振兴的又一法宝――“水刀”可以轻松解决这一难题。它利用水流夹杂金刚砂形成锋利的“水刀”对弹体进行切割，可以有效避免切割火花和摩擦高温。
    “水刀”专门用来对付年代特别久远、拆解特别困难的弹药。海军某仓库一批废旧导弹锈迹斑斑，谁也不敢轻举妄动。
    张振兴出马了。他将一根捆绑带牢牢绑在导弹身上，一面指挥起重机将导弹向作业槽内移动，一面提醒现场官兵用手扶好弹体防止摆动。两分钟后，导弹被装入盛有半箱水的作业槽内紧紧固定。
    “放水！”“转动！”两秒钟后，一股细细的水流从刀头处射出，笔直地打在正旋转的导弹上。“准备切割，全体退至安全操作间。”
    此时，从监控间的实时画面可以看到，超高压水流夹杂着金刚砂形似一把利剑，不可思议地在厚厚的弹壁留下一道切割线，导弹瞬间“分崩离析”。
    销毁现场，切割的火花看不见了，但创新的“火花”异常灿烂。某型舰炮弹销毁过程中，由于时间过长已经固化，尾翼与弹体无法分离。火烤加热？舰炮弹的发火装置大都由黑火药构成，燃点低，后果可想而知；电加热？温度难以控制，结果同样难以预料。为难之际，张振兴冒出一句：“水温加热！”
    水物理特性稳定，沸点易控制，好倒是好，但是从来没人试过这办法。“我有信心，让我来试。”只见张振兴将舰炮弹轻轻放进水箱，慢慢调控加热器，眼看水面逐渐冒出沸腾的气泡，他伸出套钳掐住弹头，深呼一口气，用力一拧，成功了！
    旁观者点评
    危险时刻，更显军人本色；生死关头，更需技高一筹。张振兴20多年参与并成功销毁废旧弹药近百万吨。生死关头绝地逢生，逢凶化吉，靠的是临危不惧的胆气，更靠的是创新思维。创新铸就传奇，这是张振兴的传奇，更是这支部队的传奇。
    ――海军某弹药修试站政委 刘 P
    左图为张振兴在检查炮弹。
    杨国勇摄
    主人公签名：张振兴
〖-ZW/正文〗
