〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅动态作战信息数据直达中军帐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字化兵要地志实时更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传辉/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶传辉、特约记者姜玉坤报道：“某地新增一条雨裂沟长约800米，宽30至50米，平均深度6米……装甲车辆不能直接通行。”8月下旬，沈阳军区某摩步旅参加驻地抢险救灾任务归来，作训参谋张楠立即将一条信息数据存入旅兵要地志数据库。年初以来，这个旅已动态更新380多条数据，为部队训练和作战指挥提供了精确的信息支撑。
    “地方建设和环境变化对地形、交通等作战要素影响较大，而部队使用的一些数据信息和参数相对比较滞后。”旅长黄永军告诉记者，有一次部队组织演练，就因为遇到未在地图上标出的拦水坝，使事先计算好的穿插路线无法使用，影响演练进行。事后一查，原来是旅作战数据库更新不及时所致。
    依据地形、交通、气象、水文、通信等对军事行动的影响，他们对兵要地志数据信息进行分类和统一编码归组，划分区域建成了信息数据库，并通过一体化指挥平台和通信网，实现信息共享。信息数据更新内容涵盖因发生地质灾害出现的新地形，新近修建的桥梁、道路基本参数、河流流向和干枯变化，地方通信设备分布情况等内容，只要输入关键字，就可以方便快捷地查询。
    为取得翔实数据，他们与驻地测绘、交通、水利等19个部门建立联络机制，对方定期通报驻地辖区内的地貌变化情况，旅里派人核实后录入数据库。与此同时，他们利用部队外出驻训和开展非战争军事行动等机会，组织信息采集员对照以往相关信息进行调查比对，对变化情况进行实时更新。如今，他们已累计更新各类兵要地志数据信息1600多条组。
    兵要地志数据库常更新，完善了作战信息数据系统，提升了部队训练效益。前不久，该旅组织驻训分队转场，一座新建单拱桥承载重量成为确定行军路线的关键。参谋人员迅速打开兵要地志数据库，发现该桥承重达不到重型装备通过标准，于是及时调整行军方案，确保驻训分队顺利转场。
〖-ZW/正文〗
