〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日，重温当年入党申请书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团引导党员保持和发展先进性实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/朱小虎/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    党日，重温当年入党申请书
    ――沈阳军区某高炮团引导党员保持和发展先进性实录
    ■黄 亮 特约通讯员 朱小虎 本报记者 安普忠
    一位哲人曾说：“遵守誓言就像保卫你的荣誉一样。”
    对一名共产党员来说，一份入党申请书就是对党的承诺，承载着自己的信念和追求。连日来，沈阳军区某高炮团利用党日活动时间，组织党员重温自己当年入党申请书，引导大家坚守对党的誓言，保持和发展共产党员的先进性。
    入党申请是一面镜子
    今年初，二连党支部书记潘德全发现一个现象：一些入党积极分子申请入党时慷慨激昂，一旦加入党组织，温度便慢慢“冷却”，对党的铮铮誓言没有严肃认真地履行，个别党员随着入党时间的推移、党龄的增加，入党动机利益化、党员意识淡薄化等问题渐渐凸显出来。
    为了克服这种“入党前拼命干、入党后松一半”的现象，潘德全在审定每名党员入党申请书时，将他们的每句誓言和承诺都一一记录下来，定期进行对照打分，作为评判一名党员的重要标准和评先评优的重要内容，以此督促党员时刻牢记自己的誓言，兑现自己的承诺。
    许多同志入党后，心口如一，言行一致，向党组织交上了一份合格的答卷，潘德全就在党员大会上给予表扬。有的同志忘记自己的誓言和承诺，潘德全就视情况分别在党员大会、民主生活会或党小组会等不同场合进行提醒。
    一名战士党员入党前训练热情高，工作很积极，在团里组织的大比武中取得好成绩，但入党后却渐渐放松下来。潘德全便拿出这名战士的入党申请书，一句句读给他听，并耐心地和他促膝交谈。这名党员感到很惭愧，从此又开足马力，积极投入到创先争优活动中。
    重新燃烧当初的热情
    二连党支部这一做法，引起团政委王铁寒的关注。
    “入党申请书是党员亲手写下的一份庄重誓言，一次申请需用一生践行。每名共产党员都必须牢记自己入党时的誓言！”王政委说，当年他入党时，申请书上每句话都是字斟句酌写出来的，也是自己对党的真情实感，更是自己一生的行为准则。
    “八一”前夕的一个党日，三连排长宋波收到一份特别礼物――自己当年的入党申请书复印件。好多年过去了，看着眼前熟悉的笔迹，读着那一句句激情的话语，宋波似乎又回到当初的岁月，内心的热血立即沸腾起来……
    结合纪念建党90周年，该团每名党员都在党团活动时间收到同样的礼物。团党委号召全团党员重温入党申请，并在连党员大会上逐个宣读自己的入党申请书。随后召开党小组会，组织党员对照各自的入党申请书展开批评和自我批评，反思入党后自己的言行有没有偏离当初对党写下的承诺；反思是否模范参加组织活动、学习党的创新理论，对党的认识是不是与时俱进地提高；反思这些年有哪些进步，离优秀共产党员的标准还存在哪些差距。团政治处还将其中23份有代表性的入党申请书挂在网上，组织全团官兵阅读学习，进一步深化对党的认识，增进对党的感情。
    行远不忘初，重温更爱党。通过对照和反思，每名党员重新燃烧当初的热情，不仅看到了自己的成长进步，还看到了自己的问题和差距，明确了努力方向。
    对党誓言永葆“恒温”
    “誓言是最神圣的语言。践行誓言不能靠语言，必须靠行动。对党的庄严誓言更是如此，而且要保持‘恒温’不变……”“新一代模范士兵”、该团宣传股长向南林，在全团党员大会上的交流发言引起党员的共鸣。
    特殊的党日活动，使广大党员认识到：加入党组织不是一时的，为党的事业奉献终身更不是一句空话。一名优秀的共产党员，就要用自己一生的奋斗甚至是生命去践行对党的誓言。
    “入党时觉得党员是一份荣誉。通过重温入党申请书，让我对党员这个称号有了更新的认识：党员不仅是一份荣誉，更是一份长期的责任。”有着8年党龄的五连上士叶飞艇，道出了自己的感受。为了时刻提醒自己，小叶和许多党员一样，把入党申请书复印件塑封起来，精心保管，强化自己的党员意识，始终保持昂扬奋进的精神状态。
    重温入党申请书活动开展以来，该团广大党员创先争优的热情高涨，纷纷对照誓言规范自己的言行，把对党的忠诚转化为具体行动，一个主动学先进、积极争先进、勇于当先进的热潮在党员队伍中持续兴起。
    据介绍，在7月份团里组织的专业训练比武中，有16个课目训练成绩被刷新，36人次获得创破纪录奖杯，其中90%是党员。在8月份的团实战战术演习中，广大党员打头阵、当先锋，以顽强的作风和过硬的技能，与战友一起创下打落脱靶18具的好成绩。
    二营教导员马洪君深有感触地说： “我们只有永远像记住自己的年龄那样记住自己的党龄，像珍惜自己的生命那样珍惜自己的党员称呼，时刻不忘践行对党的铮铮誓言，才不愧对共产党员的光荣称号。”
〖-ZW/正文〗
