〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方愿排除各种干扰推动中越关系发展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/曹欣阳/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿排除各种干扰推动中越关系发展
    中方愿与利“全国过渡委员会”保持密切接触
    伊朗有和平利用核能权利也应履行义务
    据新华社北京9月1日电 （侯丽军、曹欣阳）外交部发言人马朝旭1日在例行记者会上表示，中方愿同越方共同努力，加强友好交流，深化务实合作，排除各种干扰，推动中越关系始终沿着正确轨道向前发展。
    应越南政府副总理阮善仁邀请，国务委员戴秉国将于9月5日至9日访问越南，并与阮善仁共同主持中越双边合作指导委员会第五次会议。
    马朝旭说，当前，中越关系总体发展良好。两国各层次交往密切，经贸合作成果喜人，军事、执法安全、教科文卫等领域合作不断向广度和深度发展。
    据新华社北京9月1日电 （记者侯丽军、刘华）外交部发言人马朝旭1日在例行记者会上表示，中方愿与利比亚“全国过渡委员会”保持密切接触，推动中利关系平稳向前发展。
    马朝旭表示，中方尊重利比亚人民的选择，重视利比亚“全国过渡委员会”在解决利比亚问题上的重要地位和作用。
    关于中方如何参与未来利比亚重建工作，马朝旭表示，中方认为当前最重要的是利比亚局势尽快恢复稳定，实现政权的平稳过渡。中方支持未来利比亚开展政治经济重建，愿在互利共赢基础上，为利比亚重建发挥积极作用。
    据新华社北京9月1日电 （曹欣阳、刘华）外交部发言人马朝旭1日在例行记者会上表示，伊朗作为《不扩散核武器条约》缔约国，享有和平利用核能的权利，同时也应履行相应的国际义务。
    马朝旭说，当前形势下，有关各方应加大外交努力，继续致力于对话与谈判，在增进互信方面采取新的举措，为妥善解决伊核问题创造条件。
〖-ZW/正文〗
