〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳刚的蓝天之舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军三支飞行表演队首次共舞蓝天侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振/李建文/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 振 本报记者 李建文 特约记者 申进科
    雨后的长春，碧空如洗。今天上午9时30分，空军航空大学开学典礼暨吉林长春首届航空开放日上，刚刚成立的空军航空大学“天之翼”飞行表演队、空军第三飞行学院“红鹰”飞行表演队，与空军八一飞行表演队首次共舞蓝天。勇敢无畏的蓝天骄子们用这种独特的方式，给航空大学千余名新飞行学员以及各地来宾献上了一场极具震撼、充满阳刚的“蓝天之舞”。
    拉开飞行表演序幕的，是“天之翼”飞行表演队6架初教-6飞机。6架飞机如振翅雄鹰，似掠空飞雁，超低空从观众面前飞过，巨大的轰鸣声回荡在蓝天白云间，好似雄壮激昂的音符在跳跃。
    看！“天之翼”的独有动作“双机螺旋”闪亮登场。两架初教-6不断拉升高度，突然，飞机像断线风筝一样，沿着一条半径很小的螺旋线向地面急剧下坠，正在观众惊呼之际，飞行员从容将飞机拉起……
    跑道上，“红鹰”飞行表演队8架红白相间的教-8高级教练机开始加速滑跑，升空并在空中集合成壮观的鹰阵。8架飞机犹如一个整体，时而变为钻石队形，时而变为菱形队形，时而变为六机箭队，好像行走在空中的仪仗队。
    此刻，两架教-8相对而飞。100米、50米、10米……“交叉！”两机拉着彩色烟带“擦肩”而过，让观众们发出一阵惊呼。精彩瞬间转瞬即逝，短短20多分钟，25个表演动作一气呵成，“红鹰”飞行表演队以富有想象力的动作编排，完成了蓝天“首秀”。
    伴随着震耳的轰鸣声，6架歼-10战机以超密集三角队形出现在人们的视线里，空军八一飞行表演队出场了。6架歼-10表演机以超密集三角队形飞过来，动作整齐划一、队形浑然一体，犹如“铁板一块”。飞行员过硬的飞行技术，再一次让现场观众叹为观止。
    “六机在大坡度盘旋过程中，始终保持着间隔1米，距离负2米的编队队形。”解说导播、八一飞行表演队队员张烈林介绍说，“机群用‘魔鬼编队’这种特殊的空中礼仪向观众们致敬。”
    精彩还在继续。空军航空兵某师师长严峰驾驶着6号机表演低速平飞。原本威猛的歼-10战机，以每小时200公里的速度缓缓而来，犹如一名绅士在云中漫步。
    一个个高难度动作，酣畅淋漓；一个多小时的表演，欢呼连连。新飞行学员们的激情被这场蓝天之舞点燃！从清华大学招飞的新飞行学员王旭说：“我希望自己能早日飞上蓝天！”
    （本报长春9月1日电）
〖-ZW/正文〗
