〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政集中培训机关和直属单位党委书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐要求进一步提高总政系统党的建设科学化水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐强调，要切实在深刻理解领会胡主席“七一”重要讲话的重大意义、科学内涵和精神实质上下功夫，在研究如何更好地服务保证国防和军队发展主题主线上下功夫，在推进总政系统党组织建设制度化、规范化、程序化上下功夫，进一步增强贯彻民主集中制的意识，增强统班子、带队伍的素质，不断提高机关和直属单位党的建设科学化水平，推动总政机关和直属单位建设科学发展。
    培训紧紧围绕深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话、提高党的建设科学化水平这个主题，以《党章》和《军队党委工作条例》等法规制度为基本教材，邀请7位军地专家进行专题辅导，组织研讨交流，着重对当前党委制度建设中与科学化要求不相适应、不相符合的问题，深入查找梳理、认真研究分析，从强化制度意识、增强制度执行力等方面，理清工作思路，提出对策措施，进一步增强了大家当好“党代表”、推进法规制度落实的使命感责任感。总政机关和直属单位48名党委书记及新进党委班子成员参加了培训。
    总政治部主任助理年福纯为培训作动员和专题辅导。
〖-ZW/正文〗
