〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯树森会见澳大利亚国防军司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报堪培拉8月31日电 副总参谋长侯树森今天下午在堪培拉会见了澳大利亚国防军司令赫尔利。
    侯树森指出，当前中澳关系保持着良好的发展势头。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸合作成果丰硕，在应对国际金融危机、全球气候变化、推进区域合作等重大问题上保持了密切的沟通与协调，共识不断增加。两军高层互访频繁，防务战略磋商机制运行良好，专业领域交流继续扩大，务实合作不断深入。中方愿与澳方一道，切实落实两军领导人达成的共识，不断深化两军互信，提升务实合作水平，为两国关系发展不断增添积极因素。
    赫尔利表示，澳中两军应加强交往，不断增进了解，扩大双方在重大国际和地区事务中的合作。
    侯树森还会见了澳国防军副司令宾斯金，听取了澳军关于军人职业发展、后勤建设等方面的情况介绍，参访了澳国防学院和澳军第17战斗勤务支援旅。
    成都军区副政委赵开增和沈阳军区副参谋长李文纲等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
