〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化夜校受欢迎等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/郭俊怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化夜校受欢迎
    8月以来，驻藏某炮兵团依托文化夜校积极开展汉藏文化交流。该团在夜校藏民学员和战士间建立互学小组，开展学藏语、唱藏歌、跳藏舞“三学”活动，编印下发《日常藏语300句》读本、绘制藏族民俗风情专题板报，同时利用每日读报评报时间帮助藏族学员练习汉语听说读写能力，宣传党的政策方针，有效增强了民族团结，受到藏族官兵和群众的欢迎。
    （杜军欣、郭俊怀）
    传唱红歌受教育
    连日来，《永远跟党走》《十送红军》等一首首红色革命歌曲响彻广西桂林警备区机关和所属部队。该部把百余首红色经典歌曲音频和曲谱下载制作成光碟《红歌集》下发基层官兵，积极开展传唱红歌的活动。他们还从地方大学聘请声乐教师巡回教歌，并以“教唱一首红歌，明白一个道理”为出发点，注重让官兵了解每首红歌谱写的历史背景、原因和意义，引导官兵逐字逐句地对歌曲内容进行认真学习领会，让大家在深刻理解歌词的思想内涵基础上，接受爱国主义教育。
    （杨小应）
    民族文化热警营
    跳一段壮族的牛头舞、唱一曲苗族的山歌、参加彝族的火把节……今年来，驻守在云南省文山壮族苗族自治州的武警文山支队官兵，把学习驻地少数民族文化、参与民族节庆活动，作为固边爱民工作的一部分，积极投身边疆精神文明建设。这些举措在丰富官兵文化生活的同时，还密切了警政警民关系，该部被驻地群众称赞为“保护神”和壮乡苗岭文明兵。
    （乔庆贞、王文超）
    红色电影励斗志
    日前，在开展“学习党史军史、感党恩跟党走”教育活动中，湖南省洞口县人武部将 《长征》《井冈山》《南昌起义》等10部经典“红色电影”刻录成光盘2000余张，下发到23个乡镇武装部，组织官兵和专武干部“看红色电影、抒红色豪情”，激励他们爱武习武斗志。大家纷纷感言，通过看红色电影，更加熟悉了解党史军史，我们一定要向先烈英模学习，做好本职工作。
    （周玉良、张 毅）
〖-ZW/正文〗
