〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电信管理部门关闭非法网络公关网站6000个等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电信管理部门关闭非法网络公关网站6000个
    据新华社北京9月1日电（记者华春雨）记者日前从工业和信息化部获悉，自今年4月中央四部门联合开展整治非法网络公关行为专项行动以来，各地电信管理部门共关闭非法网络公关网站6600个。
    2011国防科技工业科学发展论坛在京开讲
    本报北京9月1日电记者凌翔报道：今天，由中国工程院主办、中国兵工学会承办的《2011国防科技工业科学发展论坛》在北京中国科技会堂正式开讲，军队和国防科技系统53位院士出席了这次论坛。
    巴林左旗制作专题片宣扬退伍军人创业事迹
    本报赤峰9月1日电 李毅、徐国忠报道：连日来，由内蒙古巴林左旗人武部策划制作的10集电视系列节目《创业路上的退伍兵》播出，在当地引起强烈反响。在宣扬的典型中，有自主创业的模范、有带头致富的村官、有产业结构调整的先行者，彰显出退伍不褪色的军人风范。
    黑河军分区为军娃入学开辟绿色通道
    本报黑河9月1日电 未章成、张文建报道：黑河军分区日前协调驻地教育部门出台《军人子女教育优待暂行办法》，为332名军娃免费选择重点学校开辟了绿色通道。
〖-ZW/正文〗
