〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“网络与法网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说“网络与法网”
    ■刘丽群
    前不久发生的波及英国数个城市并持续多日的骚乱，起因缘于一名29岁的黑人男子遭警察枪杀。让英国政府和百姓没有想到的是，这一事件竟点燃了大规模骚乱之火，并迅即形成燎原之势，揪痛了英国这一一向标榜“民主”“自由”的发达国家的政治神经。
    痛定思痛。骚乱之后，英国上上下下陷入了沉重的反思。尽管骚乱之因众说纷纭，隐性和显性因素交错混杂。然而，一件个案何以激起千层浪，成百上千的青年潮水般汇聚，这种现象最终还是让英国政府和社会将目光定格在了现代网络传播工具――社交媒体。
    社交媒体是近年来新兴的、以网络通信技术为基础、为用户提供便捷社交平台的媒体的统称。它们有时被称为社交网络，其网站叫做社交网站，有时也被纳入更广泛的“新媒体”概念。从这次骚乱中，人们发现了社交媒体的影子及其推波助澜的作用。“脸谱”、“推特”等社交媒体的新型信息传播功能，被骚乱者用来发布各种骚乱信息和图片，传播谣言并进行煽动。“新媒体使得事情发展快速演变与孵化，有时甚至使观念像病毒一样传播。事情一旦发生，新媒体就会把它迅速放大和扩大。”一位英国研究网络犯罪的教授如是说。
    近年来，虚拟网络引发出的现实社会骚乱可谓接连不断。从前年的伊朗骚乱，到今年初的西亚北非政局动荡，社交网站的煽动效应日渐凸显。于是，相关国家开始有针对性地对网络进行监管。当时，英国首相卡梅伦还竭力抨击这种做法，这位堪称绝对“网络自由”的鼓吹者说，“我们要保持网络信息的自由流动，不论我们对（网帖）内容的态度是什么。”然而，当这次“网络自由”煽起的火烧到自家后院，拿“网络自由”说事的政客也改口了。这一次，卡梅伦的态度来了一个一百八十度的大转弯，称英国正研究今后发生骚乱时关闭微博客、社交网站等，以阻止骚乱者利用这些社交网络工具串联。卡梅伦不得不承认：“信息自由流通可以用来做好事，但同样可以用来干坏事。如果有人利用社交网络制造暴力，我们需要阻止他们。”这一次，英国政府终于认识到了要把握虚拟空间中自由与监管之间的平衡。
    当下，互联网已成为观点信息的集散地和社会舆论的放大器，网络舆论成为社会舆论的重要组成部分，其影响力越来越大。西方有这样一条谚语：一个硬币有两个面。世界各国无疑都面对着互联网带来的一个严峻现实：“技术是没有道德的，它在带来便利的同时也可能扰乱国家的稳定。”“社交媒体的工具性――锤子既能用来建造，也能用来摧毁。”
    正因为互联网是把 “双刃剑”，所以对互联网的管理才为各国政府所重视，并成为国际惯例。联合国信息社会世界高峰会议突尼斯会议就明确指出：“政府必须在互联网治理中发挥作用”。美国对互联网的管理向来格外重视，先后出台了《1998年数字千年版权法》《反垃圾邮件法》等法律法规。欧盟各国也不断完善在网络监管方面的法制建设，发布了4个关于网络和信息安全的法律文件。
    具有讽刺意味的是，某些西方国家一面对外推销“网络自由”，一面却在国内加强监管。美国国务卿克林顿前不久在题为“网络自由”的演讲中，竟然还把“网络自由”问题上升到了一个“我们想要什么样的世界”之高度。然而，残酷的现实再次明证：网络是自由的，也是需要法治的。离开了法律监管，离开了安全保障，网络自由就无从谈起。网络社区虽然是虚拟的，但道德与法律并不能缺失――再混沌、离散的网络，也必须有清晰的法律疆界。无论人们在网络中怎样隐匿自己，也都必须有自觉的道德准则和法律意识。因为，虚拟网络其实就是一面镜子，折射出的是现实社会中人的真实言行。鉴此，网络理应纳入“恢恢法网”之列，并受其约束与监管。
    看来，这次英国闹出的骚乱，再次向那些兜售“网络自由”、奉行双重标准的西方国家和政客们，敲响了警醒之钟，泼洒了一盆冰凉之水。
〖-ZW/正文〗
