〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外来党员在这里有个“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南航某师“流动党员活动中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亮明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外来党员在这里有个“家”
    ――记南航某师“流动党员活动中心”
    ■陈亮明
    前不久，驻西沙某场站的中士党员陈新刚来到南航某师学习制氧技术。虽然离开原部队2个多月，但他在工作之余，离原部队不离党组织。他感慨地说，这得益于该师“流动党员活动中心”，中心就是外来党员温暖的“家”。
    南航某师机关与下属团、站驻扎在一起，每年都有兄弟部队来此驻训、所属部队一些官兵来此学习或帮助工作。流动党员离开了原单位，少了组织的监督约束，自律意识容易淡化，往往“去向难把握、管理难实施、活动难开展”。
    为此，该师政治部去年投入20多万元，把3间闲置营房改造成“流动党员活动中心”，既有电脑室、图书室、会议室等学习场所，又有健身室、排球场、乒乓球桌、台球桌等运动场所和器材。业余时间，流动党员都喜欢来这里读书学习、座谈交流。
    “虽然远离老单位，但是没有脱离党组织，依旧接受到教育，感受到组织的温暖，感觉真好！”近日，来此驻训的士官党员龚良庆，在参加“流动党员活动中心”开展的党组织活动后如是说。
    近年来，来此驻训的部队日益增多，流动党员队伍扩大。该师政治部积极创建活动平台，完善组织网络，依托师机关 “流动党员活动中心”，在团、站设立流动党员服务站，在60余个党支部设立“流动党员登记站”，在较为集中的单位建立“流动党员之家”，使流动党员流动不流失，过上正常的党组织生活。
    该师还以“流动党员活动中心”为平台，在下属所有团、站开办了流动党员夜校。在周末或节假日，夜校邀请团、站机关领导、基层单位优秀党支部书记或“四会”教员、地方党校的专家学者，为流动党员授课。授课内容根据流动党员的需求灵活设定，既有党务知识、国内外热点问题分析，也有航空机务、通信导航等专业知识等。“活动中心不仅要做成流动党员交流互助的平台，更要把它打造成学习成长的园地。”该师政委杨喜才介绍说。
    驻某海岛机场部队的流动党员关礼杰是名大学生士兵，今年上半年来到该师下属的某场站学习专业技术。他打算利用业余时间学习考军校，因一时找不到课本复习而烦恼。“流动党员活动中心”了解这一情况后，通过参加军校考试的战士找到课本，当关礼杰拿到课本时，很是感动。
    对于流动党员的管理，活动中心坚持做到出现一个、备案一个，教育一个、管好一个。今年以来，流动到该师的数百名党员都有活动交流和接受教育的平台。而外出的本部队党员也可以通过局域网、电话等形式，与该师“流动党员活动中心”进行沟通和交流，汇报思想和经验，同样实现流动党员离队不离党组织。
〖-ZW/正文〗
