〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首座新增家属随军人员公寓住房开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆华/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电 刘庆华、记者梁蓬飞报道：今天上午，全军首座新增家属随军人员公寓住房建设开工典礼暨奠基仪式，在第二炮兵某部举行，标志着全军新增家属随军人员公寓住房建设正式启动。
    今年3月，国务院、中央军委批准调整军人家属随军政策，全军家属随军人员数量大幅增加。搞好新增家属随军人员住房保障，是贯彻军委总部决策指示、落实好随军家属政策调整工作的基础和关键，也是当前全军基建营房工作的重要内容。据总后基建营房部副部长高平修介绍，今后3年，将采取调整利用现房、整修改造旧房、新建翻建住房、依托社会保障等方式，解决9.1万套住房保障需求，使住房存量与干部职级相适应，新增家属随军人员来部队就有房住。这样大规模投入、集中进行公寓住房建设，在我军历史上是第一次。
    按照规划，首座新增家属随军人员公寓住房，将于今年11月中旬前建成。第二炮兵后勤部副部长廖炳生告诉记者，这些公寓住房在规划设计上符合营区总体规划和划区管理要求，突出地域人文特点和军营文化特色，着眼军队公寓住房保障实际，注重小空间大设计，做到经济适用、节能低碳、生态环保、功能完备。
〖-ZW/正文〗
