〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用政策激励优秀青年参军报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访北京市征兵办公室常务副主任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永杉/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 轩
    8月19日，北京市出台了一系列兵役政策，本报进行了连续重点报道，在社会上引发强烈反响。本报记者日前就兵役政策相关具体问题采访了北京市征兵办公室常务副主任、北京卫戍区副参谋长周永杉。
    记者：北京市兵役政策中的“退役大学生士兵”范围有哪些？
    周永杉：政策中的退役大学生士兵，是指按照国家普通高校招生计划统一录取的全日制高校学生，在校期间从本市入伍且退役后复学完成学业的2012年（含本年份）以后应届毕业生（不包括外地生源高职或专科生）；应届毕业生从本市入伍且2011年12月（含本年份）以后退出现役一年内的退役士兵。
    记者：今年出台的兵役政策中对公民兵役证办理、使用、检查等也作了一些规定，请您介绍一下办理兵役证的有关情况？
    周永杉：今年我市制定出台的《关于在大一新生入学时查验适龄公民〈北京市公民兵役证〉的通知》规定，驻首都的各高等院校在大一新生入学时，都要查验18-24岁适龄男性青年的《北京市公民兵役证》，没有办理兵役证的不能办理入学手续。凡是没有办理《北京市公民兵役证》的本市适龄公民，可以到户籍所在地的兵役机关，也就是到街道、乡镇人武部报名登记、申请办理。
    记者：听说北京市在征兵信息系统建设上，有了新的改进，请介绍一下这方面的情况？
    周永杉：为提高征兵工作效率，去年以来，我们在市有关部门的支持下，建设了市、区县两级征兵网，目前已开通运行，网址为：www.bjzbb.com。首都征兵网的主要功能是宣传政策规定、发布征兵动态、开展国防教育、接受征兵咨询和信访，为社会各界提供政策法规服务。征兵网开通后，适龄青年足不出户便可以了解征兵政策，进行网上兵役登记、报名。
    记者：兵役政策中，对加强征兵执法检查做了哪些规定？
    周永杉：规定中一是明确了市和区县人民政府征兵办公室为本级征兵执法的主体，依法对违法行为实施行政处罚。二是区分了管辖范围。各区县征兵办公室管辖本辖区内发生的案件。三是规范了行政处罚程序。各级征兵办公室负责对案件进行全面、客观、公正的调查，必要时可依照相关法律法规进行执法检查，认定案件事实清楚后，制作并向当事人送达《征兵行政处罚决定书》。四是建立了行政处罚执行机制。征兵行政处罚决定依法作出后，当事人对行政处罚决定不服，申请行政复议或者提起行政诉讼的，除法律另有规定外，行政处罚不停止执行。对已经生效的处罚决定，当事人拒不履行的，由作出处罚决定的征兵办公室依法强制执行或者申请人民法院强制执行。
    记者：和往年相比，今年征兵宣传工作力度很大，有哪些创新？
    周永杉：今年，我们本着总体筹划、及早着手、上下结合、全面覆盖的原则，将征兵宣传融入全民国防教育中，贯穿全年进行，改进了宣传手段、加大了宣传力度。
    一是组建了国防教育宣讲团。成立了由国防大学、军事科学院、清华大学、人民大学等军地高校、兵役机关的专家学者组成的国防教育宣讲团，定期深入全市各级党政机关、高等院校和企事业单位，开展爱国主义、军队优良传统和征兵政策、兵役法规等内容的巡回宣讲。目前已在西城、丰台、石景山区委区政府和北京交通大学等单位进行了宣讲，收到了很好的效果，北京市委党校还将国防教育宣讲列入了教学培训计划。
    二是大力宣扬表彰本市籍立功受奖的优秀现役军人及其家属。我们自主研发了《现役军人管理系统》，建立了本市籍现役军人基本信息、典型事迹和立功受奖情况数据库。从去年开始，每年宣扬表彰在部队立功受奖的现役军人及其亲属，去年全市各级共表彰了320余名北京籍优秀现役军人。今年9月份，我们将组织市属主要新闻媒体到军营采访北京籍优秀现役军人典型，宣扬他们热爱国防、献身国防、建功军营的先进事迹。
    三是广泛开展拥军优属活动。有组织地恢复给军人家庭挂“军人之家”牌匾、重大节假日走访慰问军人家属等传统做法，让全社会感知军人光荣，激发广大适龄青年立志报国、建功军营的光荣感、自豪感。
    （本报北京9月1日电）
〖-ZW/正文〗
