〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8650部队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学决策推进科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞国/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全军军事训练一级单位”“抗震救灾先进基层党组织”……近年来，武警8650部队建设全面发展，仅最近3年，该部就获得各类荣誉60多项，70余个基层单位和100多名个人受上级表彰。部队政委华金良告诉笔者：“部队建设的科学发展得益于党委班子的科学决策和狠抓落实，思路正确了，落实到位了，部队发展自然又好又快。”
    该部长期担负野外驻训、抗震救灾等急难险重任务，针对部队分散、党委成员难以集中的实际，部队党委坚持把贯彻民主集中制作为班子建设的硬性要求，处理敏感问题先定原则、部署工作先行沟通、议事决策先个别酝酿，对于任务兵力部署、大项经费使用、干部调整配备等重大问题，事先由业务部门调查论证拿方案，而后上会集体研究，并及时公示接受监督，确保了决策符合实际、科学合理。同时，对于党委研究确定的事项，实行明确分工、责任到人，并将此纳入党委成员政绩考评范畴，促进了各项工作的有效落实。
    （王瑞国、李晓楠）
〖-ZW/正文〗
