〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大邱之“闷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大邱之“闷”
    ■本报记者 柴 华
    为了打造一届最成功的田径世锦赛，大邱组委会可谓煞费苦心，特地把2002年世界杯大邱比赛场已经老化的红色跑道更换为号称“魔法地毯”的蓝色跑道，因为经过柏林世锦赛的验证，这种既有弹性又有相当硬度的蓝色跑道不仅可以让运动员跑起来更舒服，还可以为运动员和观众营造清爽的竞技和观赏环境。
    如今大邱世锦赛赛程已经过半，可这种“清爽”既无法减轻天气的闷热，更挡不住来自大邱体育场内的“郁闷”。
    按照常规，作为检验备战奥运会情况的世锦赛，伦敦奥运前的大邱世锦赛水平应该高于北京奥运会后的2009年柏林世锦赛，但在已经角逐完的25个项目中，冠军成绩优于上届的只有10项，更别提诞生一项新的世界纪录，与人们赛前预期的相差很远。
    不可否认，闷热的天气是一个原因。作为韩国东南部庆尚北道首府，大邱市四周群山环绕，盆地地势让它像我国的重庆一样成为韩国夏季的“火炉”，世锦赛开赛以来如蒸桑拿般的闷热天气让运动员“印象深刻”。
    此外，风速也是影响田径成绩的一个原因。国际田联规定，短跑或跨栏比赛中顺风风速不超过2米/秒的情况下新的纪录才被承认，但韩国媒体表示，大邱体育场的100米赛道方向，早晨刮顺风，晚上刮逆风，而除马拉松和竞走之外的项目决赛大都在晚上进行。男子百米决赛中，牙买加选手布雷克在1.4米/秒逆风下跑出了9秒92的夺冠成绩，如果当时刮2米/秒的顺风，他的成绩或许可以提高将近0.2秒。
    或许还有一个重要的原因，那就是“闪电”博尔特因抢跑“一枪毙命”带来的“震慑力”。国际田联规定，运动员在发令枪响前做出起跑反应，或者是发令枪响后起跑反应时间小于0.1秒，就是抢跑。作为国际田联最有影响力的代言人，博尔特出局后不可避免地在田径界引发巨大争议，既有对“零抢跑”究竟是为保护运动员不受抢跑干扰还是因过于苛责不利于运动员发挥的争论，也有对起跑器过于灵敏的质疑。大邱世锦赛的起跑器设计了特别“机关”，每个起跑器内部都有一条线路与测量中心的电脑连接，起跑器踏板的感应精度达到万分之一秒，是目前全球最先进、最敏感的测量系统。有位男子百米选手在测试后表示，从“预备”到发令枪响的那一段时间，鞋跟稍微乱动一下，就可能被判抢跑。如此“严苛”的灵敏度，也难怪踏在起跑器上的运动员会有巨大的精神压力，不敢“压枪”冒险，创造好成绩的概率自然会降低。
    （本报大邱9月1日电）
〖-ZW/正文〗
