〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗169医院推进野战卫勤保障能力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细化训考标准锤炼救护尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡阳琼/袁巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细化训考标准 锤炼救护尖兵
    本报讯 胡阳琼、袁巍报道：初秋时节，169医院举行野战医疗救护演练。炮火硝烟中，救护车呼啸而至，分类后送组迅速检查伤员伤情，送达医疗和手术组展开救治，裁判员现场评定成绩、指出不足。该院着眼未来战场保障需求，积极探索卫勤保障课目训练考核全过程精细化管控路子，卫勤保障能力得到提升。
    针对医院卫勤保障训练考核标准不明、评判模糊的问题，去年以来，该院在上级业务部门指导下，组织力量将卫勤保障20个专业内容，细化成70个岗位、197个课目，按照大纲要求制订出各个课目的具体训练指标。同时，他们参考绩效量化考核标准，制定完善《医院医、药、护、技类人员考核实施细则》《医院后勤训练等级考核手册》等训考机制，将训考管理触角延伸到每个末端，让概略管控精确化、模糊评定具体化。
    训考精细化管控机制的顺畅运行，促进了医院卫勤保障能力提升。一批战伤救治的专家型人才在岗位锻炼中脱颖而出，30多项新技术、10多项新成果运用于卫勤保障领域。新的训考机制也激发了广大医护人员的岗位练兵动力，今年以来的几次卫勤保障训练考核中，该院85%以上课目、90%以上人员成绩在良好以上。
〖-ZW/正文〗
