〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院以务实作风听取汇报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作好不好 上下一起评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 罗国金 王佳斌
    “请注意发言时间。”现场主持人的提醒，让台上的汇报人不由加快了语速。日前，解放军总医院举办了一场别开生面的半年工作汇报考评会。
    在两个多小时里，该院机关和直属单位的16名主官分别汇报了上半年工作。
    与过去不同的是，这次汇报透出新气象：发言时间有了限制，机关部门10分钟，各直属师级单位8分钟，其他单位5分钟；与会人员范围扩大了，邀请专家组成员、各单位党委成员、科室主任、政治协理员和护士长代表出席；增加了考评环节，工作干得好不好，由各级领导和专家教授、基层医务人员，根据评分细则打分评判。
    创新之举，源自总医院党委的务实作风。通过学习胡总书记“七一”重要讲话，院党委加快了转变思想作风、创新工作方法的步伐。他们打破常规，让专家教授和基层同志一起听取汇报，为领导机关打分，给全院工作提建议。
    发扬民主、问计专家等举措，引来一片叫好声。医院领导感言：“上下一起会诊把脉，既总结了成绩经验，又分析查找了问题，达到了相互学习、共同提高的目的。”
〖-ZW/正文〗
