〖ZQ/总期〗19593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空大学敞开怀抱迎接新飞行学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席开学典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月1日电特约记者申进科、记者李建文报道：空军航空大学开学典礼暨吉林长春首届航空开放日今天在长春举行，以空军最高礼节迎接新飞行学员加入“蓝天方阵”。
    中央军委委员、空军司令员许其亮出席。
    秋风送爽，碧空如洗。在今天的开学典礼上，由空军航空大学飞行教员组成的“天之翼”飞行表演队、空军第三飞行学院飞行教员组成的“红鹰”飞行表演队和空军“八一”飞行表演队首次共舞苍穹，用“蓝天召唤”的形式，激发新飞行学员的自豪感、荣誉感、责任感和志在蓝天、报效国家的热情，广纳人才，推进航空大学转型建设，打造一流名牌院校。
    据悉，空军2011年新飞行学员质量大幅提高：高中生飞行学员高考成绩实现新的突破，达到近些年的最高水平；首次在全军大学生士兵中进行招飞，录取了来自全军12个大单位的31名大学生士兵；大学生飞行学员首次按心理选拔总评成绩择优录取，其中有“211工程”高校学生35名，包括清华大学应届本科毕业生。
    开学典礼前，许其亮与清华大学党委书记胡和平就培养、输送高层次人才问题进行交流，达成共识，对清华大学关心国防建设、情系空军发展表示感谢和称赞。近年来，先后有127名清华学子加入“蓝天方阵”，为空军建设科学发展注入生机和活力。
    空军政委邓昌友，吉林省委书记孙政才，清华大学党委书记胡和平分别讲话。空军副政委王伟为空军航空大学“天之翼”飞行表演队和空军第三飞行学院“红鹰”飞行表演队授牌。
〖-ZW/正文〗
