〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战参谋现身海上中军帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支队转变观念化解联合训练人才缺乏与训练层次不高矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁永华/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月7日电袁永华、特约记者李德报道：为陆军航渡提供科学决策、为海军反潜拟制最佳方案、为空军攻击选择最佳时机……昔日至少需要3人才能制定的作战行动计划，如今只需联合作战参谋1人即可应对自如。海军某驱逐舰支队参谋长刘岳桂感慨地说：“设置专职联合作战参谋，是我们学习贯彻落实科学发展观，破解联合训练难题采取的又一举措。”
    过去，一谈到联合训练质量不高，大多把原因归结到协调要求高、组织难度大。但真正把“各路诸侯”聚齐了，训练还是“各吹各的号，各唱各的调”。由于一些提供辅助决策的参谋人才不懂陆军、空军知识和作战样式，联合训练形同虚设，很难提高联合训练的层次和水平。
    如何化解联合训练人才缺乏与联合训练层次不高的矛盾？这个支队党委认为，培养联合训练人才是关键。要破解联合训练“联而不合”的难题，不能等靠要，必须转变观念，大胆改革创新，把联合训练人才培养作为突破口，走出一条有特色的联合训练之路。
    从去年开始，这个支队着眼联合作战的需要，专门设立联合作战参谋，平时专项负责联合训练的组织协调，战时为联合指挥员提供辅助决策。为了培养联合作战参谋，他们通过邀请国防大学专家教授、空军和陆军指挥员授课、到军兵种部队任职锻炼和参加与外军举行的联合演习等方式，让参谋人员了解不同军兵种的作战样式、战法训法和新装备知识，不断提高参谋人员筹划联合作战训练的能力。
    记者今天在海上联合演练现场看到，指挥舰作战室内，联合作战参谋周明辉，时而在多军兵种联合作战态势图上标绘，时而向海、空指挥员上报各兵力群最新作战态势。面对来自空中、水面和水下等多批次目标威胁，周明辉迅速提出“防空”、“反潜”和“对海”作战的建议，被联合编队指挥员采纳后，我舰艇编队导弹出鞘、火炮齐鸣、深弹入水，一举挫败“敌”所有企图。
    联合作战参谋现身海上中军帐，不仅促进了联合训练深入开展，还有效提高了联合训练效益。今年以来，该支队先后3次成功与兄弟部队展开多军兵种联合演练，探索出一批信息化条件下联合作战新战法，提升了部队联合作战能力。
    点评三两句
    ■胡君华
    面对遇到的矛盾和难题，是被动等待还是主动作为，会出现两种截然不同的结果。被动等待，矛盾依然是矛盾，难题永远是难题。主动作为，矛盾总有化解之日，难题终有破解之时。落实科学发展观，破解军事训练难题，不能把原因都归结为体制编制等问题，而要多想想自己能做什么、做得怎么样。只有不等不靠，勇于改革创新，才能有所作为。
    该支队联合作战参谋利用新型指控系统辅助决策。王松岐摄
〖-ZW/正文〗
