〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在鞭策与激励中奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委领导联系点学习实践活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/李宣良/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘庆华新华社记者李宣良本报记者赛宗宝
    全军开展深入学习实践科学发展观活动以来，军委领导各联系点单位把学习实践活动作为推动部队建设发展的难得机遇，把军委领导的鞭策激励转化为完成各项任务的强大动力，按照军委领导的指示要求，以走在前列的标准、科学求实的态度、雷厉风行的作风，狠抓学习实践活动各项工作落实，部队建设科学发展，面貌焕然一新，学习实践活动硕果累累。
    军委领导全程参与
    联系指导及时有力
    军委领导对各自联系点学习实践活动十分重视，既全程掌握学习实践活动进展情况，又在阶段转换和各关键环节深入联系点具体指导，帮助解决实际问题。
    第一批学习实践活动展开后，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄就到联系点南京军区某集团军考察调研，与集团军常委和师旅主官座谈，强调理论学习要继续求深、查找问题要努力求真、解决问题要务必求实。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚先后多次到联系点北京卫戍区某师指导，亲自审阅这个师整改落实方案，强调把求真务实作风贯穿学习实践活动的全过程。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈对联系点济南军区某师如何着眼自身特点搞好学习实践活动进行具体指导，明确了应引起重视和把握的问题。中央军委委员、总参谋长陈炳德参加联系点总参某研究所解放思想讨论，与院士专家一起座谈信息化建设问题。中央军委委员、总政治部主任李继耐参加联系点总政某基地党委专题民主生活会时，召集总政有关领导和部门与班子成员一起专题研究基地建设发展问题。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙全程参加联系点三○二医院各阶段各环节的重要活动，与院领导一起研究医院科学发展的规划和思路。中央军委委员、总装备部部长常万全与联系点总装某基地各层次代表座谈听取推进军队信息化建设的意见，还亲自作辅导报告。中央军委委员、二炮司令员靖志远深入联系点二炮某旅蹲点，为团以上领导干部和机关干部作专题报告。中央军委委员、海军司令员吴胜利着重指导联系点潜艇某基地某艇员队把学好管好用好新装备、确保安全作为实践载体，尽快形成作战能力。中央军委委员、空军司令员许其亮与联系点航空兵某师研究整改落实的措施，还利用政工网与官兵进行在线交流。
    各联系点反映，军委领导在学习实践活动中身体力行、率先垂范，极大地调动了广大党员干部参加学习实践活动的政治热情，激发了谋划建设、推动发展的工作干劲。各联系点牢固树立当好示范点意识、走在前列意识、多出成果意识，始终坚持高标准抓好学习实践活动各项工作的落实。
    理论学习深入扎实
    解放思想视野开阔
    各单位紧紧抓住理论学习这个基础性环节，普遍把抓好学习贯穿学习实践活动始终，以理论学习的深化推动学习实践活动的深入。
    南京军区某集团军整个学习实践活动期间共安排25个学习日，做到原原本本通读原著、带着问题重点学习、联系实际深化理解，着力提高运用科学发展观指导工作的能力。北京卫戍区某师在通读指定的4本书基础上，组织理论指导小组导读17篇重点文章，精读33篇重点段落，解读理论热点难点问题，还编印了理论学习口袋书。济南军区某师12名常委与机关干部一起登台谈学习体会，用自身的学习成果带动机关。总参某研究所党委通过举办培训班和“科学发展在身边”主题演讲，组织大家在沟通交流中共同提高。总政某基地把理论学习与回顾改革开放30年的发展历程结合起来，组织党员干部到军地有关单位走访考察，进一步深化对科学发展观重大理论和实践价值的认识。解放军三○二医院区分3个层次，组织集中学习培训和体会交流。总装某基地举办3期培训班，把各级领导和机关干部全部轮训一遍。海军潜艇某基地某艇员队专题组织学习胡主席关于维护海洋战略利益的重要论述，进一步增强履行使命的责任感。空军航空兵某师开展“五破除五树立”解放思想讨论，形成了部队建设发展首要前提是更新观念、核心目标是提升作战能力、有力支撑是建强人才队伍、基础工作是加强基层建设、重要保证是依法从严治军的共识。二炮某旅开展“理论大家学大家谈”活动，组织机关干部登台讲体会、亮思想、谈见解。
    查找问题实事求是
    分析原因具体深刻
    各联系点自觉运用科学发展观的锐利武器，全方位、多渠道查找贯彻落实科学发展观的差距和不足，注重从世界观人生观上查原因，从影响部队科学发展上论危害，从政策制度上找漏洞，透过部队反映的问题反思领导班子自身责任，从思想观念、能力素质和领导作风上总结教训。
    南京军区某集团军对查找的问题深入分析，剖析出了思想观念上习惯用传统模式抓训练、搞管理，能力素质上用新视角、新方法研究解决新情况新问题举措不多，工作指导上对抓当前与抓长远、抓特色亮点与抓全面建设等关系处理不够好等原因。北京卫戍区某师围绕梳理出的“从严治军就是实行封闭管理”等11种模糊认识，以及影响制约部队建设科学发展的14个现实问题，进行思想辨析和讨论交流。济南军区某师专题民主生活会联系近年来参加中俄联合军演、担负全军复杂电磁环境训练试点和执行抗震救灾重大任务的实际，反思党委机关在理论思维、统筹兼顾、科学决策、依法指导、安全管理等方面的不足。总参某研究所邀请所内外10名院士和专家，对所科研创新发展把脉会诊。总政某基地分工常委到各中心和基层单位调研，着重从领导观念、能力素质、思想作风、制度机制4个方面查找出了10个问题。三○二医院针对诊疗新技术成果临床应用不够、药品研发层次不高和人才断层、名医不足等现象，总结了医院发展定位不够科学、自主创新能力相对较弱、学科人才队伍建设发展水平不够均衡的教训。总装某基地组织200多名官兵代表召开15个座谈会，对1400余名官兵进行问卷调查，收集到500余条意见建议。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    落实整改立说立行
    注重实效受到好评
    各联系点坚持边学边改、边查边改，立说立行、兑现承诺。对条件具备、能够解决的问题，采取措施抓紧整改，让官兵切实看到新成效新气象。对一时解决不了的问题，为着眼今后解决打下了良好基础，并坚持长期抓、持续跟踪抓。一条条求实务实的措施，一个个关爱官兵的实际行动，温暖着联系点部队官兵的心。
    南京军区某集团军围绕提高核心军事能力，研究提出规划大型训练场地建设、加强信息化建设的发展举措，对现有的各项制度规定进行全面清理，建立完善了战备常态化、联合作战指挥人才培养、岗位练兵和战斗精神培育等16项制度机制。北京卫戍区某师及时清除废止了梳理出的5个方面46条“土规定”，为168名伤病残退伍老兵安排就诊和评残，还组织医疗服务队到一线执勤点送医送药，受到官兵欢迎和赞誉。济南军区某师针对官兵反映强烈的91个具体问题，注意区分师团党委机关责任，及时研究制订整改措施，按照明确时限认真抓落实，并在局域网上公布，接受官兵监督。总政某基地针对组建时间短、规章制度不够健全、基础设施不够完善的实际，采取有力措施，着力解决建章立制、人才培养、战备设施和营院建设等11项24个实际问题。三○二医院开辟24小时监督热线和投诉举报电话，推行医患廉洁责任卡，集中整治医德医风。总装某基地党委公开承诺在学习实践活动中为基层办13件实事，目前已办好6件。航空兵某师着眼解决制约战斗力建设的一些“老大难”问题，进一步加强训练管理，改进训练作风，增强了训练质量效益。
    推动任务完成
    促进科学发展
    各联系点把学习实践活动中焕发的政治热情和形成的科学发展新共识，及时转化为做好当前工作、促进部队建设的具体思路和实际举措，做到了两手抓、两不误、两促进。
    南京军区某集团军重点解决了搞好随军家属就业培训、在县以上城市建设干部子女教育管理站、补助退伍特困老兵等10件实事，激发了官兵完成任务、建设部队的热情和动力。北京卫戍区某师以完成担负的36项重大任务为实践载体，把学习实践活动与正常工作统筹结合起来，用学习实践活动带动工作落实，以完成任务质量检验学习成果。总参某研究所突出抓好一体化指挥平台建设、数据链建设等10个重点项目和推进4个全军重点实验室建设，在推动科研成果向战斗力转化上取得了实质性进展。二炮某旅开发导弹虚拟训练系统和装备信息化管理系统，提高了专业训练的效益和装备保养的科学化水平。海军潜艇某基地某艇员队成功完成某新型武器试验。学习实践活动开展以来，各联系点部队全面建设得到进一步加强，始终保持了科学发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
