〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》单行本出版等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》单行本出版
    《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。全书收录了《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》全文和人民日报社论。
    解放军第322医院紧急成功抢救一稀有血型患者
    3月30日，山西大同农民封天才因患消化道大出血住进解放军第322医院，急需输入稀有的Rh阴性B型血来挽救生命。322医院立即启动应急预案，派人到大同市中心血站及当地新闻媒体紧急求援，在31日凌晨即找到3位与患者血型相符的志愿者，并迅速对患者进行了救治。目前，在医生的精心治疗下，该患者已初步脱离生命危险。（何国平、刘永涛）
    长宁区人武部借助地方资源搞好学习实践科学发展观活动
    上海市长宁区人武部积极响应上海市委、市政府和上海警备区提出的军民“同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”号召，主动融入驻地学习实践科学发展观活动，积极组织干部职工参加由区委区政府、驻地街道组织的理论辅导，观看军地领导教授的理论辅导录像，将人武部党委机关深入学习实践科学发展观活动搞得有声有色。（何新华、储达生）
    奥巴马称美国绝对不会和伊斯兰世界发生战争
    美国总统奥巴马6日表示，美国绝对不会和伊斯兰世界发生战争。
    奥巴马当天下午在土耳其大国民议会发表演讲时说，在过去数年中，伊斯兰国家和美国之间出现了信任危机，但他强调，美国绝不会，也永远不会和伊斯兰国家发生战争。
    意大利地震死亡人数已升至207人
    意大利总理贝卢斯科尼7日说，6日凌晨发生在意大利中部的地震目前已造成207人丧生、15人失踪，另有逾1000人受伤，其中100人伤势严重。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
