〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化保障体系整合保障资源集成保障手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军通用装备“两成两力”建设实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕明/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军通用装备“两成两力”建设实现新跨越
    本报郑州4月7日电吕明、记者赵波报道：记者今天从全军深化通用装备“两成两力”建设集训活动中了解到：我军通用装备“两成两力”建设，紧紧围绕提高信息化条件下装备保障能力，走出了以提高战斗力保障力为目标、以体系优化为核心、以配套建设为重点，具有我军特色的“两成两力”建设路子，为提高我军信息化条件下作战能力奠定了坚实基础。
    据总装有关部门负责人介绍，近年来，全军着眼高新技术装备作战运用和技术保障特点，研究探索了平战一体、专业融合、一体化编成使用等新理论新方法；着眼“建设向上集约、保障向下聚焦”，调整优化了各级装备保障任务，综合集成了通用装备维修、器材、管理和装备保障训练等改革成果；着眼充分发挥保障资源效益、提高综合保障能力，探索了履带装备共线修理、轮式装备柔性修理、高新技术和复杂系统（部件）集中检测修理等现代装备保障建设理念和保障方式，完善了装备动用科学管控、状态全程监控、业务融合互动、平战快速转换等科学管理模式；着眼现行保障体制编制与改革成果的有机统一，健全了装备保障领导决策、业务统筹、单元组训、综合管控机制；着眼构建军民一体化装备维修保障体系，以新型军械装备保障资源配套建设为突破口，探索了新型军民一体化装备维修保障的组织模式、运行机制；着眼恢复保持老装备作战保障效能，通过抓综合整治、抓精细管理、抓资源整合、抓按纲施训，促进装备科学管理水平和综合保障能力整体提升。
    记者在全军试点单位济南军区某师采访时看到，该师野战保障体系将原来五大专业278种保障设备精简到188种，大大提高了军事经济效益。
    短评
    开创“两成两力”建设新局面
    全军深化通用装备“两成两力”建设集训，确立了当前和今后一个时期深化通用装备“两成两力”建设的新思路、新模式、新机制，体现了科学发展观的要求，对于转变装备保障能力生成模式，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，将发挥重要促进作用。
    胡主席对深化通用装备“两成两力”建设高度重视，作出了一系列重要指示。早在2006年3月，胡主席就指出，要进一步巩固、深化、拓展和提高“两成两力”建设成果。去年底又特别强调，要注重装备配套建设，提高装备系列化、通用化、标准化水平，不断加强装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设。要积极探索武器装备军民融合式发展路子，不仅要完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系，而且要逐步建立军民结合、寓军于民的装备维修保障体系。
    继续深化通用装备“两成两力”建设，是当前和今后一个时期我军装备建设的一项重要任务。各级装备部门要用胡主席关于“两成两力”建设的一系列重要指示统一思想，在解放思想、转变观念中坚定信心，在破解难题、探索实践中把握规律，在完善机制、规范制度中推进发展，从新装备部队提高一体化综合保障能力、老装备部队恢复保持装备作战保障效能两个方面，大胆创新实践，努力在新的起点上推动通用装备“两成两力”建设深化发展。
〖-ZW/正文〗
