〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求科学发展的“共振点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区163医院党委坚持统筹协调发展的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任华东/刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻求科学发展的“共振点”
    ――广州军区163医院党委坚持统筹协调发展的一段经历
    ■任华东刘世奋罗衡辉
    经过两任班子历时5年多的努力，广州军区163医院为兵服务、医疗创收、人才技术等主要指标实现较快增长，全面建设取得明显进步：医疗设备和医疗收入实现“双过亿”，全面建设走在军区中心医院前列，拥有硕士学位以上人才78人，先后被评为“全国百姓放心示范医院”、“全军医院建设工作先进单位”、“全军信息化建设先进单位”。谈起医院建设发展经历，院长徐力鹏感受深刻：“仅仅是医疗设备先进还远远不够，只有为兵服务、医疗创收、人才技术等综合指标同时增长，才能推动医院建设又好又快发展。”
    尴尬之下的“大手笔”
    163医院地处湖南省会长沙，湘雅、湖南中医院等国内、省内知名医院云集，医疗市场竞争十分激烈。前几年，医院医疗设备落后、人才缺乏，新技术新项目无法开展。患者慕名而来，面对的却是排着长队等着做检查、一个检查结果要一两天才能出来、不少项目医院甚至无法开展等尴尬，这让许多军内外患者失望。
    面对发展空间受限的窘境和军地患者的迫切需求，院党委成员和科室领导先后赴上海、沈阳、广州等发展较好的军地医院参观学习找差距。兄弟医院科学的管理方式、先进的医疗设备给他们的观念以强烈的冲击，尤其是一些医院利用先进医疗设备产生巨大效益的成功经验让他们感到了强烈的紧迫感：在医学发展信息高速路上，自己却还拉着“牛车”。没有精良的设备，医院发展便是无米之炊，先进医疗设备是促进医院发展上台阶的基础工程，一定要尽快改变设备落后的现状。
    为此，该院党委在医疗设备改善上频出“大手笔”：通过向上级申请资金和拿出历年来医疗创收节余的资金，购买了一批临床急需的医疗设备；采取“借鸡生蛋”、“借梯上楼”等方式吸引资金和设备，与投资者合作先后引进了伽马刀、核磁共振、电子直线加速器、16排CT、激光治疗仪等一批高精尖医疗设备，设备总值由2002年的3600万元，一跃升至2005年的1亿元。这批先进的医疗设备成为医院建设发展新的增长点，一时间门诊大楼门庭若市，就诊和住院的病号数量迅速增加。
    补短板要“系统联动”
    当全院上下喜出望外地迎接一台台新设备，期盼着它们能为医院长远发展提供有力支撑时，一些意外情况出现了。
    2006年初，肿瘤科的直线加速器出现了故障，厂家派技术人员从检修、更换零件到调试安装，整个过程花了3个多月，30多名患者无奈之下每天被接送去兄弟医院做治疗。类似情况在其他科室也不同程度的存在：医学影像科一台新设备引进时，医院精通的技术人员少，现场保障的科研单位和生产厂家的技术人员只有4人；少数科室医生对一些新设备不会使用、不想使用，还继续沿用传统的诊疗手段；个别设备因操作失误，出现了人为的损坏；还有的设备引进后与其他设备不兼容，发挥不了作用，只能闲置……
    院党委在调查中发现，医院医疗设备总值以每年27%以上的速度递增，而毛收入增长却低于20%，这两条不相匹配的增长曲线让他们认识到，高精尖医疗设备再多，如果不能产生效益，充其量只能作为摆设。这些年医院鲜有医疗技术革新成果问世，一些医护人员对新设备敬而远之，人才已成为制约设备效能发挥的“瓶颈”，只有打造过硬的人才队伍，医疗设备才能真正产生效益。
    院党委通过进一步深入学习科学发展观认识到，补“短板”不是补“单板”，必须“系统联动”，让其他关联要素也与之匹配，才能发挥最大效益。如果医院光有先进的医疗设备，没有人才，发展就是无根之基，无源之水，必须让设备与人才、学科实现“共振”。
    为全面协调发展“助澜”
    一系列加快技术人才队伍培养的活动在全院紧锣密鼓地开展起来。针对一些医疗技术骨干没有学用先进设备意识的情况，院领导将兄弟医院一些好的做法在全院大会上讲解和展示，尤其突出新设备在对患者诊疗中起到的重要作用，通过与医院现有手段对比，帮助大家认识到高新技术的巨大威力。
    去年，医院为配合神经外科发展，引进的大型设备“头部伽马刀”由于种种原因没有及时到位。在没有设备的情况下，医院主动派出神经外科、医学影像科的4名骨干分别到厂家和其他大医院学习进修，超前培养，在“头部伽马刀”落户医院之前，科室已完成了操作使用和维修的技术准备，为新设备尽快产生效益打下了基础。近3年来，医院累计派出医务人员52人次到医疗机构和厂家进行新设备操作、使用和维修培训，定期邀请设备技术专家来医院授课，培养了一大批新设备使用的“明白人”。
    他们还构建了与军地院校、大医院合作的开放式人才培养机制，先后与中南大学湘雅医学院、湖南师范大学等高校联姻，建立了人才共育基地，共同承担20余项技术革新项目的研究以及50多名研究生以上学历人才的培养任务，重点针对医学影像、神经外科、肿瘤防治等高精尖设备涉及较多的专业，加大人才培养力度，为医院提供临床、教学和科研平台。
    设备在不断更新，如何使新旧设备达到兼容，实现保障效益的最大化？院党委鼓励医务人员开展技术革新，对一些旧设备科学评估实施升级改造，解决设备与学科不配套的问题，对革新成果突出的单位和个人进行表彰；对一些设备在全院范围内实行资源共享，降低成本提高运行效益。这些措施的出台使医院建设走出了低层次徘徊的局面，新设备的效能得到充分发挥，医院对外医疗收入以每年35%以上的速度增长，有效地推动了医院的全面建设。
〖-ZW/正文〗
