〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师以科学发展观为指导破解飞行质量安全问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗70余项信息化创新成果搬到训练一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欧/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月7日电李欧、特约记者卢曦报道：3月下旬，成空航空兵某师训练空域大雾弥漫。面对能见度较低的低气象条件，千里机动转场至此的该师新机编队依然频繁起降，新大纲补差训练如火如荼。据介绍，这支部队以科学发展观为指导，把70余项实在管用的信息化创新成果“搬”到训练一线，破解了一批影响和制约飞行质量安全的问题，执行重大任务能力得到不断提升。
    该师注重运用信息化创新成果，解决制约飞行质量安全的现实问题。针对以往一些飞行事故多发生在起飞着陆阶段的情况，他们自主研发出固定式和机动式“精密进近航道指示系统”，运用该系统飞行员可提前1.5―2公里发现跑道，并获得准确的下滑曲线信息，大大提高了低气象条件下着陆的准确性和安全性。在该师驻训飞行现场，团长杨旭边演示边兴奋地告诉记者：“通过运用自主研发的新型便携式视频回放系统等10多个智能化训练组织管理软件，飞行员可在降落后回放空中战术动作，分析电子对抗运用优劣，从而有效提升了飞行训练效益。”
    70余项信息化创新成果运用至训练一线，横向覆盖不同专业，纵向贯通各个领域，使该师执行重大任务能力不断提升。去年底，在执行珠海航展特技展演任务中，面对复杂气象条件，该师任务小分队在10到500米的低空域精彩演出“斜斤斗”、“横8字”等多个惊险动作，受到观众高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
