〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡卡有望天价转会皇马〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周伤愈复出的卡卡帮助巴西队在2010年世界杯预选赛中3∶0大胜秘鲁队，良好的竞技状态引起了欧洲各大豪门的关注。现效力于意甲AC米兰队的这位2007年世界足球先生有可能以6000万欧元的天价转会到西甲皇家马德里俱乐部。
    据巴西媒体6日报道，皇家马德里俱乐部近来传出消息，有望再次当选皇马主席的弗洛伦蒂诺已经同AC米兰俱乐部副主席阿・加利亚尼达成引进卡卡的协议。由于卡卡同AC米兰俱乐部的合同要到2013年才到期，皇马将向AC米兰支付高达6000万欧元的转会费。欧洲各大豪门中，除了西甲的皇马，英超的切尔西和曼城都对引进卡卡表现出了兴趣。
    吉诺比利本赛季出场无望
    圣安东尼奥马刺队的阿根廷后卫吉诺比利6日对受伤的右脚做了检查，结果不容乐观。马刺队宣布，吉诺比利将缺席本赛季剩余的常规赛和季后赛。
    自全明星周末以来，吉诺比利已经缺席了马刺队的19场比赛。在6日马刺负于骑士队的比赛中，吉诺比利在第四节因为受伤而做“壁上观”。自1999年以来，马刺队已经拿下了4座总冠军奖杯，但本赛季拿下第5座奖杯在目前看来颇有难度。
    阿里・代伊国足帅位被炒
    伊朗足协6日对外宣布，任命艾哈迈德・迈伊里・科汗担任男足国家队新任主教练，率领球队冲击2010年南非世界杯。由于伊朗国家队3月28日在世界杯亚洲区预选赛的一场关键较量中主场以1∶2被沙特队逆转，伊朗足协一怒之下炒掉了战绩平平的主教练阿里・代伊。
    科汗在1995年到1997年间曾经担任过国家队的主教练，但是在冲击1998年法国世界杯的过程中因为战绩不佳遭到解雇。目前伊朗队在世界杯亚洲区预选赛第二小组中五战仅积6分，排名小组第四。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
