〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士先发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该部圆满完成了装备技术保障任务，受到二炮机关和厂家的高度评价。不少同志认为应该召开庆功会，并进行了充分准备。然而，该部党委“一班人”却认为，越是在取得成绩的时候，越应理性地查找问题，总结经验，吸取教训，百尺竿头更进一步。
    以前召开揭短会，大都是基层领导先发言，最后才轮到战士。受领导思路的影响，有的战士本想提意见建议，也就只好“少说为佳”，领导很少能听到基层战士的心里话。
    “召开座谈会，领导想多听真话，应先让咱们战士发言，这样，前面没有定调子，战士才能说出心里话……”三级士官杨大忠与战友不久前的这番对话，恰巧被到基层调研的该部政委李祖兵听见。
    党委会上，李祖兵强调：“让职务低、兵龄短的同志先发表意见，才能使他们的发言最大限度地摆脱领导的影响，鼓励他们根据自己的意愿选择话题畅所欲言。”
    揭短会刚开始，一位干部抢先发言被部队长张德才打住后，战士们的积极性被调动起来。三级士官杨大忠第一个发言：有的骨干在组织实装操作时，正规化要求不高，动作不规范，影响了装备技术保障效果。建议机关加大检查指导力度，基层加强专业技能培训，严格实装操作正规化要求，提高正规化操作水平……一个个问题，一条条措施，凝聚了官兵的智慧，代表了干部战士的心声，反映了基层建设的需求。
    下午，听到了战士心里话的党委“一班人”专门召开会议研究。紧接着，他们就如何落实官兵提出的问题进行了现场办公。对于少数同志操作动作不规范的问题，由司令部制订计划，每天抽出一小时进行专门训练，其他8个问题也都得到了有效解决。机关随后还建立了信息反馈机制，确保兑现对战士的“承诺”。（本报北京4月7日电）
〖-ZW/正文〗
