〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电部队25年为西藏援建希望小学12所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凌志、史志强报道：4月1日上午，即将从西南民族学院毕业的强巴等4名藏族学生，来到武警水电部队老虎嘴水电站项目部，为官兵献上洁白的哈达。强巴激动地说：“我能上大学，要感谢武警水电官兵，他们不仅给西藏送来光明，还帮我们家乡建起了学校！”
    武警水电部队在参与西藏建设过程中，积极为家庭贫困的藏族儿童提供学费，解决他们的实际困难。沃卡河水电站附近的桑日县白堆乡，原中心小学年久失修，部队投资80万元新建了一所学校。官兵们还主动担任校外辅导员，结对帮扶藏族学生完成学业。
    25年来，武警水电部队为西藏“希望工程”捐款捐物累计达450多万元，先后在拉萨、昌都、山南等地市援建12所希望小学。武警水电部队先后被国家民委、西藏自治区党委和政府表彰为“拥政爱民先进集体”、“民族团结进步模范单位”，荣膺“希望工程建设奖”。
〖-ZW/正文〗
