〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注在红土地上的国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省郴州市苏仙区区委书记肖地楚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐兴建/郭拥军/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐兴建郭拥军本报特约记者赵伍芳
    湖南，是一片红色的土地。这里曾燃起革命的星火。而今，又有许多干部群众将满腔赤诚献给了国防事业。郴州市苏仙区区委书记肖地楚，就是其中的一个。
    1991年，肖地楚担任郴州市苏仙区白露塘镇镇长。这年3月，时任郴州军分区政治部主任的王振杰来到该镇，下达了一项特别的任务：遵照军分区开展国防教育的部署，白露塘镇已确定为郴州地区唯一的试点镇。
    对肖地楚而言，这可是一项开创性任务――在共和国最基层的乡镇开展国防教育试点，全国尚没有模式可借鉴。一连半个月，他早出晚归，跑遍全镇17个行政村，进行相关调查。短短20天内，他这位党校教员出身的镇长，带领一班人，搜集资料，撰文论述，编写出了一本适宜农民阅读的教材。
    这期间，肖地楚还在塘湾村创办试点――组建了民兵营，建起了国防教育室，尔后在全镇推广开来。
    这一年的“八一”建军节，郴州军分区在白露塘镇召开国防教育座谈会，肖地楚在会上作了典型发言。一时间，白露塘镇的国防教育新模式声名远播，成了各县市参观学习的榜样。
    苏仙区地处湘南一隅，1342平方公里的红土地上，驻区部队多达10个，位列全省第一。
    郴州军分区政委魏永景坦言：在18年的时间里，职务一次次变动，但肖地楚始终一如既往地倾心支持驻区部队建设。
    2008年1月，苏仙区获得殊荣――成为“全国爱国拥军模范单位”。这项荣誉，亦凝聚着肖地楚情系绿色军营的殷殷爱心。
    2006年4月，新任区委书记的肖地楚来到辖区内某部队。当他在办公楼前看到一片水塘和低洼农田凹进营区，将营区隔成两片，部队官兵进出营区都要绕个大弯时，心里甚为沉重。
    面对一双双殷切的目光，肖地楚说：“特办快办，这件事有条件要办，没有条件创造条件也要办，我们不能让部队官兵再遗憾下去了！”
    让部队官兵喜出望外的是，仅仅半个月，这片水塘和低洼农田就属于了部队，影响部队建设的难题迎刃而解。该部队政治处主任杨曙光激动地说：“这个困难存在了30多年，肖书记15天就帮我们解决了。”
    阳春三月，我们来到白露塘镇白露塘村，76岁的孤寡老人黄昌荣正在门前晒太阳。老人是1952年抗美援朝的志愿军，区里每年补贴一千多元，大大超过了国家规定的补助标准。“肖书记逢年过节都来看望我，给我送来慰问金和年货，让我感到好温暖……”黄昌荣激动地说。
    早在1991年，肖地楚便开始走访慰问镇里的复退军人。担任区领导后，肖地楚还在全区倡导开展了“爱心献功臣”活动。如今帮扶对子已从最初的150多对发展到310对。1999年，苏仙区被民政部授予“全国爱心献功臣模范区”。
    在不少人看来，拥军优属是一种工作，而肖地楚则奉为使命，躬身力行，勇于开拓。
    自1995年迄今，全区接受安置转业、退伍军人1800多人，不断探索并完善安置就业、有偿转移、扶助创业等优抚安置新模式；多次提高优抚标准；建立健全了门诊医疗补助、大病救助、义务兵优待金等优抚机制。
    2005年7月，当肖地楚听说有4名安置对象到3家单位均未安排上岗的情况后，当即召集这些单位的“一把手”，限期三天安排上岗。他动情地说：“子弟兵在部队是我们的亲人，回到家乡也是我们的亲人，做好拥军优属工作容不得任何疏忽啊……”
    诚哉斯言！它道出了肖地楚内心最柔情的一角――拥军优属的“亲人情结”。
    假如有人问：肖地楚是怎样的一个人？
    红土地作证：肖地楚是一个视子弟兵如亲人、把优抚对象捧在心窝里呵护的人，是个知冷知热、把温暖送进千家万户的人！
〖-ZW/正文〗
