〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入营先进哨带兵先当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库帮助新毕业学员尽快融入部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵圣先/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵圣先、特约通讯员李文龙报道：4月3日，一堂别开生面的主题教育课在济南军区某仓库的“学员哨”中展开。“报效祖国不是唱高调，献身使命不能凭激情……”去年从后勤工程学院毕业分配到仓库的干部学员张国涛，激情满怀地在哨位上向前来参观学习的战友，讲述自己从军报国的经历。
    近年来，这个仓库针对营区地处偏僻山沟、自然环境艰苦，容易给新分配的干部、士官学员带来思想波动的实际，积极探索做好官兵思想稳定工作和对学员进行培养、管理和使用新路子。他们在仓库最艰苦偏远的哨所设立了“学员哨”，每年新分来的干部和士官学员来仓库报到，第一关就是让他们到“学员哨”进行锻炼，使学员“入营先进哨，带兵先当兵”。仓库还通过深入开展多种形式的艰苦奋斗教育、业务技能培训、岗位执勤锻炼、管兵带兵探讨等活动，帮助他们了解仓库的光荣历史和优良传统，熟悉业务工作程序，体验哨兵执勤生活，揣摩管兵带兵之道，从而激发“扎根山沟做奉献，安心本职干事业，立足岗位创佳绩”的信心和决心。
    艰苦环境磨砺斗志，扎实教育激发热情。仓库主任薛铁山告诉笔者，3年来，从“学员哨”走出的干部和士官有11人被上级评为优秀干部、优秀士官，3人荣立三等功，6人被调入上级机关工作。
〖-ZW/正文〗
