〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔丹跨入篮球名人堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球史上最伟大的运动员“飞人”乔丹终于迈进了篮球名人堂。6日在美国底特律举行的美国大学体育协会（NCAA）全国男篮锦标赛上，篮球名人堂评选方宣布乔丹入选2009年篮球名人堂，与他一起荣获这一殊荣的还有“海军上尉”罗宾逊、“老爵士”斯托克顿、已执教爵士队达21年的主教练斯隆和鲁格斯女篮主帅维维安。今年2月NBA全明星赛期间，包括乔丹、斯托克顿等在内的16人从164名被提名者当中脱颖而出，进入了名人堂最后“决赛”。乔丹、罗宾逊、斯隆和斯托克顿均是第一年达到适合条件即当选，而维维安在之前几年曾入围过。他们将于今年9月出席在马萨诸塞州斯普林菲尔德举行的篮球名人堂入堂仪式。
    以篮球运动的发明人命名的篮球名人堂全称奈・史密斯篮球名人纪念堂，于1959年建立在篮球的发源地马萨诸塞州斯普林菲尔德学院。这里是一个对外开放的篮球博物馆，馆中主要陈列着篮球、图文、录像带、光碟等资料，当然也少不了名人堂成员的照片及其介绍文字。
    篮球名人堂不仅只针对NBA，而且面对全世界所有对篮球事业有卓越贡献的人。5次当选常规赛最有价值运动员（MVP）的乔丹在他为公牛和奇才效力的15个赛季里，共收获32292分，在NBA史上排名第三位，仅次于前辈贾巴尔和球场老对手马龙，可他场均30.12分却是NBA史上最高纪录。虽然入选名人堂代表着至高无上的荣誉，而且乔丹的入选无疑实至名归，但乔丹表示自己并不希望这么早就入选，因为球员的入选标准是必须等到退役后5年，这意味着他的职业生涯已经彻底结束。名人堂教练的入选资格更为苛刻，必须执教25年以上才有提名资格。获得提名之后，还需要异常苛刻的审核过程。7人初审小组中至少5人同意后，被提名者的资料才会递交复审委员会。这份递交的审核材料涵盖了该提名者一生球场内外的所有表现，24名成员构成的复审委员会要有不少于18人通过，被提名者才能列入名人堂名单。
    左图：4月6日，乔丹现身美国大学体育协会（NCAA）全国男篮锦标赛决赛现场，为球员们加油。新华社发
〖-ZW/正文〗
