〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快递公司加盟雪山哨卡运输保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某综合仓库利用地方物流构建边防部队药品供应通道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈林本报记者孙兴维
    “打包、装车，直接送邮政快递公司！”今天上午，记者在新疆军区某综合仓库药材库看到，某边防连所需的红景天、高原护肤霜等药品由工作人员打包后，由邮政快递公司直接送达边防一线连队。正在忙碌的仓库主任苏勇杰告诉记者：“这批货明天下午就可送达，这比我们自己送不仅节约了成本，而且快捷安全，这是我们利用地方物流资源构建药品供应保障通道带来的新变化。”
    这个仓库担负着全疆部队的药品采购、存储及发放任务。以前边防连队的药品供应保障，基本是每年两次统一发货送到边防连队，致使一些急需药品不能及时送到官兵手中。为改变这一现状，他们根据驻疆部队点多线长面广的特点，利用新疆便捷的现代物流资源，建立起药品供应保障通道：变过去一年两次集中发货为通过地方物流随需随发。为确保药品安全顺利送达边防一线连队，他们在对地方物流公司、快递公司进行资质考查后，与那些信誉好、实力雄厚的物流公司签订合同，建立长期合作关系。苏主任告诉记者：“集中下送、零担托运、邮政、民航、铁路快运等多种形式，构建起立体高效的药品供应通道，官兵用药更加方便快捷。如今，我们已建立起上联总部和全国各大药材公司、下联全疆各部队医院及卫生院（所）的信息网，只要边防部队一个电话，就可以用最快的方式送货上门！”
    网络通边关，物流达边防。边防官兵足不出户，只需发送一个需求信息，所需药品就可以快速送到千里之外的雪山哨所。在药品配发现场，大家算了一笔经济账：就拿前段时间给边防部队发放的防疫疫苗用剂来说，1500件药剂，如果部队自己运送，要动用2辆保温车，2名驾驶员、2名助手和1名带车干部，乌鲁木齐到边防一线连队往返5000多公里，汽车每百公里油耗约30升，按每升5元计算，仅运费就是15000元，而交给地方物流公司，只需经费8000元左右，且时间缩短了一半。（本报乌鲁木齐4月7日电）
〖-ZW/正文〗
