〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发改委卫生部负责人就医改意见和实施方案发布答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电 《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》（以下简称《意见》）和《国务院关于印发医药卫生体制改革近期重点实施方案（2009-2011年）的通知》（以下简称《实施方案》）近日已相继公开发布。就此，记者采访了国家发展改革委、卫生部负责人。
    问：这次医改对于缓解“看病难、看病贵”问题有哪些实际措施，作为普通群众，从改革中究竟可以得到多大的实惠？
    答：医改方案就是要着力缓解群众“看病难、看病贵”问题，让群众得到实惠，主要有四点：
    一是平时少得病。从2009年开始，国家建立基本公共卫生服务项目，逐步按项目向城乡居民免费提供统一的疾病预防控制、妇幼保健、健康教育等基本公共卫生服务；同时，实施国家重大公共卫生服务项目，有效预防控制重大疾病及其危险因素，提高公共卫生服务水平，缩小城乡公共卫生服务的差距，努力使群众少生病。
    二是得病有保障。扩大基本医疗保障覆盖面，使基本医疗保障制度覆盖到城乡全体居民；提高筹资和保障水平，逐步扩大门诊费用报销范围和比例，提高最高支付限额；做好医保关系转移接续和异地就医结算服务，方便医保报销，努力降低医疗费用个人支付的比例。
    三是看病更方便。从基础设施建设和人才队伍建设两方面着手，提高基层医疗卫生机构服务水平和质量，力争使城乡群众不出社区、不出乡村就能享受到便捷、低成本的基本医疗卫生服务。推进公立医院改革试点，加快形成多元化办医格局，利用市场竞争，促进提高服务质量和效率。通过完善医疗服务体系，建立分级诊疗和双向转诊的分工协作机制，努力实现小病在基层、大病到医院，缓解大医院“挂号难、看病难”的状况。
    四是治病少花钱。通过建立国家基本药物制度，制定基本药物定价、生产供应、使用和医疗保障报销的相关政策，减少流通环节，降低药价，保证群众基本用药的可及性、安全性和有效性；加大政府投入和监管，维护基本医疗卫生服务和公立医院的公益性，加强医疗卫生机构内部管理，降低成本，努力减轻群众的用药就医的负担。
    问：请问在今后几年内，政府将增加多少卫生投入，重点投向哪些方面？
    答：为支持深化医药卫生体制改革，各级政府都将努力调整支出结构，落实《意见》及《实施方案》提出的各项卫生投入政策，提高财政资金使用效益。经初步测算，未来三年，落实医改方案中的五项重点改革，各级政府需要投入8500亿元，其中中央投入3318亿元。主要用于：
    一是支持基本医疗保障制度建设。三年内，基本医疗保障覆盖城乡全体居民，参保率均提高到90%以上。2010年，各级财政对城镇居民医保和新农合的补助标准提高到每人每年120元。用两年左右时间，将关闭破产企业退休人员和困难企业职工纳入城镇职工医保。
    二是支持健全基层医疗卫生服务体系。政府负责其举办的乡镇卫生院、城市社区卫生机构按国家规定核定的基本建设、设备购置、人员经费及所承担公共卫生服务的业务经费。政府对乡村医生承担的公共卫生服务等给予合理补助；大力支持医务人员参加各种形式的培训；鼓励社会力量举办医疗卫生机构，对其提供的公共卫生服务，政府采取购买服务等方式补助。三年内中央重点支持建设2000所左右县级医院（含中医院）和支持改扩建5000所中心乡镇卫生院。支持困难地区2400所城市社区卫生服务中心建设和边远地区村卫生室建设。
    三是支持基本公共卫生服务均等化。专业公共卫生服务机构的人员经费、发展建设和业务经费由政府全额安排，按照规定取得的服务收入上缴财政专户或纳入预算管理。按项目为城乡居民免费提供基本公共卫生服务，包括健康教育，老年人、婴幼儿、孕产妇健康检查，慢性病、传染病防治指导等。
    问：请介绍健全基层医疗卫生服务体系的意义和主要措施。
    答：医改方案提出要健全基层医疗卫生服务体系，一方面要通过加大基础设施建设，形成方便快捷的基层医疗卫生服务网络，方便群众看病，缓解群众“看病难”问题；另一方面要提高基层医疗卫生服务水平，把常见病治疗解决在基层，减轻群众负担，缓解群众“看病贵”问题。
    《实施方案》提出从四方面健全基层医疗卫生服务体系：一是加强基层医疗卫生机构建设。完善农村医疗卫生服务网络和城市社区卫生服务网络，中央重点支持县级医院（含中医院）、中心乡镇卫生院标准化建设，支持边远地区村卫生室建设和困难地区社区卫生服务中心建设。鼓励通过医疗资源重组、社会力量办医举办基层医疗卫生机构，鼓励有资质的人员开办诊所或个体行医。二是加强基层医疗卫生队伍建设。开展定向培养、执业医师招聘，完善城市医院对口支援农村制度，大幅度增加全科医生数量，提高基层医疗卫生机构的服务水平和质量。鼓励高校医学毕业生到基层医疗卫生机构工作。三是改革基层医疗卫生机构补偿机制。医务人员的工资水平，要与当地事业单位工作人员平均工资水平相衔接。政府负责其举办的基层医疗机构的人员经费，并对乡村医生承担的公共卫生服务等任务给予合理补助。四是转变基层医疗卫生机构运行机制。转变服务模式，开展巡回医疗、上门服务。鼓励地方制定分级诊疗标准，开展社区首诊制试点，建立双向转诊制度。
    相关链接
    我国深化医药卫生体制改革大事记
    ●2006年6月30日，国务院第141次常务会议决定成立由国家发展改革委和卫生部牵头，财政部、原人事部等部门参加的深化医药卫生体制改革部际协调工作小组。小组的主要任务是研究提出深化医药卫生体制改革的总体思路和政策措施，这标志着新一轮医改研究制定工作正式启动。
    ●2006年9月26日，工作小组在国家发展改革委官方网站主页上开通“我为医改建言献策”栏目，并公布了热线电话，听取社会各界对医改的意见和建议。
    ●2007年9月28日，工作小组办公室召开会议，讨论修改《关于深化医药卫生体制改革的总体方案（征求意见稿）》。
    ●2008年2月29日，国务院常务会议听取工作小组关于医改方案的汇报，根据与会国务院领导的意见，对医改方案进行进一步修改，形成了《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》。
    ●2008年9月10日，温家宝总理主持召开国务院常务会议审议并原则通过了《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》，并决定公开向社会征求意见。
    ●2009年1月21日，国务院常务会议再次审议并原则通过了《关于深化医药卫生体制改革的意见》和《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》。（陈小菁整理）
〖-ZW/正文〗
