〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国游泳冠军赛张琳屡创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐晖女子100米蛙泳封后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次比赛的首日，张琳就在男子400米自由泳决赛中创造了今年的世界第一好成绩。今天的男子200米自由泳决赛中，张琳如入无人之境，从入水开始就牢牢占据头名的位置，以1分45秒83的成绩收获冠军，同时刷新了自己创造的1分47秒53的全国纪录，在今年世界排名榜上位居第一。
    赛后张琳认为这次比赛主要是检验自己在该项目的实际水平，虽然成绩有所提高，但与游进1分45秒以内的目标尚有距离，“目前我还需要稳扎稳打，至于7月份罗马世锦赛究竟会侧重200米还是400米，将根据随后在澳大利亚的备战情况而定，不管怎样，我都希望通过自己的努力赢得世界冠军。”
    女子100米蛙泳比赛则成了齐晖的天下，她在前50米并不占优势的情况下凭借良好的冲刺夺冠，1分06秒65的成绩也是她个人的最好成绩，可列今年世界第二位。上海队的季丽萍获得亚军，季军被浙江队的陈慧佳夺得。国家队总教练幺正杰赛后对齐晖的表现给予肯定，认为作为老运动员，她的提高可以带动年轻队员成长。
    在女子100米仰泳的角逐中，名将赵菁不负众望，以59秒62的成绩摘得冠军。男子100米仰泳的金牌被辽宁小将程飞轶获得，成绩为54秒99，海军选手刁基功和广东队的何建彬分获亚军和季军。
    本次比赛刚刚进行了三天，就创造了2项亚洲纪录和2项全国纪录，幺正杰表示这样的成绩让人意外，而本次比赛后新一届的国家队名单也将于近期公布，新国家队将于5月初在北京集中，全力备战7月份的罗马世锦赛。
〖-ZW/正文〗
