〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“另类”执法成为“潜规则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同是不假外出，被排长发现的批评教育；被团里发现的受处分；同是站岗打瞌睡，能“摆平”的不了了之；被机关通报的受处分。如出一辙的两件咄咄怪事发人深省――
    警惕“另类”执法成为“潜规则”
    “貌似合理”的不合理
    ■黄波赵杰战友报记者张鹏飞
    1月23日中午，北京军区某装甲团某连一期士官小刘未经请假，到营区外的邮局给女友寄新年礼物，没想到却让团里“军务保卫联合检查组”抓了个正着，被全团通报。连队立即召开军人大会，宣布给小刘警告处分。
    小刘对这件事很不服：上次，同班的战友也是不假外出，被排长发现，只是进行了批评教育，为什么我却背了个处分？于是，小刘给团长信箱发了个邮件，反映连队干部处理问题不能一碗水端平。对此，连队干部有自己的“理由”：不假外出被连队自身发现，没有给连队造成不良影响，以批评教育为主；小刘违纪被全团通报，给连队{了黑，就应当从重处理。
    一个化名“小兵”的战士也在局域网上发帖子说，同样是军容风纪不符合要求，团里纠察队发现后，如果被通报，连队就处理重，不通报则淡化处理。这不也是执法不公吗？
    这一个个“貌似合理”的不合理现象，让很多战士心里堵得慌。由此，在网上引发了官兵的热烈讨论。一个网名为“真情流露”的网友发帖袒露心声：如果管理中“人治”的因素大于“法治”，那么“随意性”执法的现象就会愈演愈烈。一碗水端平、一把尺子量长短才能将依法治军落到实处。这个帖子代表了多数人的意见，大家纷纷喝彩，跟帖支持。
    对此，团党委“一班人”分析认为，同一类违纪行为，处理尺度不一，反映了个别连队的干部执行法纪存在随意性，同时也是功利思想在作怪。执行法纪走样，不能一碗水端平，其危害不容低估，必须加以纠正。
    3月上旬，团党委在纠正这些错误做法的同时，接连走出了“三步棋”：一是在全团开展强化法规意识教育整顿，组织干部骨干依据法规对照检查，纠正不良倾向；二是在全团开展“条令条例集中学习周”活动，强化依法治军、依法管理、依法带兵的意识；三是制订下发《提高基层干部依法管理能力的31条措施》，并指定5名常委与5个解决自身问题能力较弱的连队结成帮带对子。
    “摆平”背后的摆不平
    ■郭星
    前不久，昆明陆军学院学员小李晚上站岗时打瞌睡，被查岗的机关干部发现，但小李通过种种关系“摆平”了，总算未被通报。见未造成什么影响，中队也就没说什么。一个星期后，因为同样的问题，学员小马却没有那么幸运了：因为没将事情“解决”好，中队挨批，他本人也受到警告处分。
    事后，这个中队的队长还满脸严肃地告诫：“谁犯了错误，自己想办法‘摆平’，只要没给中队抹黑，我们将不予追究，若是被上级通报，中队定将严肃处理。”
    然而，小马虽然明摆着“吃亏”了，却出人意料地并未对中队的处理结果表示不满，只是有些沮丧地说：“没办法，谁叫咱摆不平呢。”对此，不少学员竟然也对这个中队的做法表现出不同程度的认同，“摆平”似乎成了一个颇有市场的“潜规则”。
    此事被学院领导得知后，他们清醒地认识到“摆平”背后的诸多危害，如，有损法规的权威性，给学员以错误的导向，助长拉关系、找“门路”的不正之风，必将给部队风气建设和管理工作埋下更多隐患。
    “‘摆平’的是一时一事，摆不平的是法规和人心。”对此类现象，该院院长王世平的话可谓一针见血。
    为使军营远离“摆平”现象，该院迅速纠正了个别中队的错误做法，同时采取有力措施正本清源：一是要求机关业务部门处理问题坚持公开公正，杜绝人情干扰，不给“摆平”者以可乘之机；二是教育基层干部严格依法抓管理，杜绝执行法纪中的随意性，处理问题必须于法有据；三是在全院深入开展“学法规、知法规、用法规”活动，组织了法规知识竞赛、演讲比赛，强化官兵的法规意识，时刻绷紧严守纪律这根弦，引导大家遇到问题自觉依法处理。
    法律专家说法
    一个值得严肃关注的问题
    ■荀恒栋赵则强
    看完这两则报道，我们不禁要问：同样的违纪行为，为什么其“待遇”差别那么大呢？在这里，需要关注三个问题：
    一是条令条例大，还是通报大？事实上，这根本不应当成为一个问题。因为条令条例是中央军委制定的，在全军具有普遍的约束力，而本单位的通报，只是落实条令条例的一个举措，谁大谁小不言自明。那么，为什么受到通报就处理重，反之则轻呢？背后的“秘密”恐怕就在于，下属受到上级通报，管理者难免很恼火、很没有面子；而未被通报，由于未“伤”及管理者，就可以对下属违纪网开一面。如此一来，“受伤”的就只能是法规的权威性。
    二是“明”规则大，还是“潜”规则大？这同样不是一个问题。条令条例是全军官兵必须遵循的行为准则，不应受任何“外力”干扰，理应一把尺子量长短。“摆平”是基于幕后的某种利益的交换，来获取不正当利益，是见不得阳光的。如此这般，小洞不补，必将酿成更大的隐患。因此，落实依法治军的方针，就必须让“‘摆平’了就不处理”的“潜”规则失效，让一碗水端平、一把尺子量长短成为没有例外的常态。
    三是把可持续安全发展作为大目标，还是把一时不“冒泡”作为大目标？这问题的答案，同样毫无疑问的是前者。那么，为什么有的单位对一时不“冒泡”的目标看得很重，却对不一碗水端平、“摆平”等造成的危害视而不见呢？其根子就在于抓部队建设重眼前、轻长远，这既是落实法规的问题，又是事业心责任感的问题。因此，我们必须在具体人、具体事上坚决维护条令条例的权威性，真正把可持续安全发展作为大目标来实现好、维护好。
〖-ZW/正文〗
