〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用自己的翅膀去飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视连续剧《警中英雄》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用自己的翅膀去飞”
    ――电视连续剧《警中英雄》观后
    ■郑健
    30集电视连续剧《警中英雄》，近日在全国20多家电视台热播后，获得了较高的收视率，并赢得业内人士的广泛好评，实属难得。
    《警中英雄》的主要编剧、北京军区保卫部部长陈忠贵长期从事保卫工作，丰厚的生活积累使他对剧中人物的塑造有血有肉、真实可信。陈忠贵认为，故事新是作品成功的基础。他构思的故事，既植根于生活的沃土，又善于从想象中获取跌宕起伏、案中有案、疑中有疑的细节。剧中的青年警察罗大伟，因为有着深厚的警察情结，对自己曾从事的事业痴心不改，舍身忘死，最后英勇献身。被判刑的“囚犯”祝春明出狱后与毒犯混到一起，观众直到最后才清楚他是受公安局长丁洛山指派的“卧底”。而公安人员最主要的对手、大毒枭安琪儿，直到最后一刻才被揭开面纱――竟是缉毒大队长冷赫男的生身父亲，更是完全出乎观众意料。这正应了“文章之妙，妙在猜不着”的古训。
    人物新是电视剧创新的关键。剧中的人物，无论是正面人物还是反面人物，无论是英雄还是普通群众，都努力出新，避免似曾相识。而剧中的一号人物、军转干部、公安局长丁洛山更是作者倾心塑造的人物。丁洛山是一个爱民、亲民的好局长，求真务实、不尚空谈的好局长，有胆有识有情有义的好局长。但如果仅止于此，还谈不上新。剧作同时赋予他不唯上、不唯书，有许多全新的思维和处事方法。
    一部长篇电视连续剧，如果仅仅让观众记住一些故事、一些场面是不够的，它还应当让观众受到启发。正因为如此，陈忠贵认为，思想新是电视创新的灵魂。这部电视剧，对怎样为官？怎样为民？怎样用人？怎样执法？都体现出了许多更加切合现实、更加具有成效、更加新颖别致的理念，生动地体现了公平正义、执法为民、促进和谐等思想。他从车夫长期在公安局的大门口扫马路，发现了老百姓的冤情。他顶着来自上下的压力，通过细微的破绽，发觉并洗清了祝春明的冤案。全剧展现的思想，正如主题歌唱的：“一条大路有多长，用心来丈量；一颗心儿有多大，要靠情来装……”这条路就是平安之路、和谐之路；这颗心就是爱民之心、为民之心。作品的这种思想性深深打动了观众的心。
    《警中英雄》的成功，使我们想到歌德的观点：“一切的天才都不必去寻找模特或法则，不要利用别人的翅膀，而应运用自己的翅膀去飞。”
〖-ZW/正文〗
