〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏而不漏的“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某保障基地修接船部队管理处保密工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊杰/朱海林/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疏而不漏的“天网”
    ――某保障基地修接船部队管理处保密工作二三事
    ■刘俊杰朱海林本报特约通讯员周亚文
    南海舰队某保障基地修接船部队管理处，营区与旅游区紧密相连，岗楼与酒楼隔墙相望，营区环境非常复杂。近年来，该管理处围绕做好保密工作，教育官兵不断提高警惕，有力地维护了国家利益。
    “中国海军：棒！”
    由于军港毗邻地方旅游区，游客争相合影留念。“同志，您拍摄的内容涉及军事禁区，请将照片删除。”这样一句普通的话语，在此巡逻的管理处官兵每天不知要说上多少遍。
    去年国庆期间的一天黄昏，一名外籍男子拿着照相机四处观望，不时将镜头对准军港和舰艇。原处长陈新军见那名男子伺机向军港走去，赶紧上前制止。那名男子耸耸肩，表示不明其意。一旁的翻译解释说：“他是X国人。”陈新军说：“请您转告他，军事禁区严禁拍摄，请将拍摄内容删除。”听完翻译的话后，那名男子按下几个按钮。翻译说：“已经删除。”
    这时，那名男子流露出一丝诡异的微笑，转身准备离开。“等一下！”一旁的朱干事喊道，“先生的照相机好像有‘故障’，借我看一下。”朱干事接过相机捣鼓了两下，刚才“删除”的内容随即恢复。原来，那名男子并没有删除影像，而是将其保护起来，想蒙混过关。随后，朱干事多次对存储卡进行格式化。
    那名男子见状，不禁面露尴尬之色，用生硬的汉语说：“中国海军：棒！”
    “人人都是保密员！”
    该管理处驻地的一个爱国主义教育基地，每年除接待上百万游客外，还举办中小学夏令营和军训活动。为此，管理处党委要求官兵牢固树立“人人都是安全员，人人都是保密员”的责任意识。
    政委张炜峰有个习惯，每天吃过晚饭，都要到营区转一转，检查岗哨执勤情况。一天，他途经军训学生餐厅时，坐在一群学生中的一名外籍中年男子引起了他的注意。张炜峰感到很疑惑：“餐厅只向军训学生开放，怎么有外国人？”他经询问了解到，该男子是学校聘请的外教，随同军训。张炜峰迅速通过训练营工作人员与校方进行沟通，阐明未经批准军事管理区内不得留宿外籍人士的规定。
    校方认为，军训协议是与训练营签订的，与部队无关。面对校方的不解，张炜峰耐心地向校方解释说，军训区域属于军事管理区，军队对此有明文规定，必须严格执行。经过一个多小时的沟通，那名外教搬出了军训住所。
    “蛛丝马迹辨真伪！”
    该管理处营区大门是通往旅游区的必经之路，在长期的执勤中，官兵练就一双“火眼金睛”。
    一天下午，值班员许界和往常一样注视着过往人群。当一名30岁出头的男子出现在视野里时，立即引起了他的注意。那名男子四处观望，不时在手中的笔记本上记录着什么，形迹可疑。小许一路尾随至码头时，见那名男子拿出一张图纸边观察边记录，便上前礼貌地询问：“请问，需要帮助吗？”“不用，谢谢！”这功夫，小许已将图纸扫了一遍。果不其然，此图乃是海图，上面详细记录了附近水域锚地、航道、码头等重要地理环境。于是，小许果断地通过对讲机向处值班室报告，那名男子见状慌张起来，转身撒腿就跑。小许一个箭步冲上去，将男子按倒在地。
    经过有关部门连夜突击审讯，确认那名男子为某国情报人员。事后，地方有关部门的领导评价说：“管理处的兵智勇双全，蛛丝马迹能辨真伪！”
〖-ZW/正文〗
