〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢不可破的“防线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团二连做好安全保密工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/范明建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：保密就是保生命，保密就是保打赢。保守军事秘密和国家机密的重要性不言而喻，然而长期的和平年代生活，让个别同志头脑中的保密弦悄然松弛，不经意间造成的失泄密事件，给国家和军队建设带来损失。云南边防某团二连和南海舰队某保障基地修接船部队管理处碰到的一些事，再次为我们敲响了警钟。在新形势下，保密工作面临许多新情况、新特点、新任务，必须严格落实相关规定，提高警惕，居安思危，警钟长鸣。
    牢不可破的“防线”
    ――云南边防某团二连做好安全保密工作纪事
    ■本报记者姜兴华通讯员严浩范明建
    滇南某口岸，是我国通往东南亚的“黄金通道”。近年来，随着边贸的日趋活跃，每年流动人口超过250万，安全保密工作面临严峻挑战。驻守于此的云南边防某团二连，站好思想岗，绷紧保密弦，被称为攻不破的“防线”。
    国门打开，幽灵无时不在徘徊
    2004年初春的一天深夜，二连原副连长朱李斌在阵地查哨时，发现两个鬼鬼祟祟的人影向主峰阵地摸去，立即跟上去进行盘查。
    两人见只有朱李斌一个人，而且个子不高，口气便硬了起来：“我们是外地来打工的，迷失方向到了这里，识相的就让开，否则别怪我们不客气。”说着，其中一个高个子挥拳就打了过来，朱李斌一个侧身躲过，顺势将对方摔倒在地。在随后赶来的战友帮助下，将这两人抓获。后来查明，这两人企图刺探我军事情报，不想被当场抓获。
    此事令二连官兵深受触动。党支部因势利导，组织官兵展开讨论，使大家认识到，开放的边关，觊觎我们国家利益的幽灵无时不在徘徊。因此，作为守卫国门的边防军人，除了维护守土卫国、堵截走私等看得见的国家利益外，还要站好思想岗，绷紧保密弦。
    一天傍晚，副连长卢占强发现一名男子在阵地附近拍照，立即收缴了他的照相机，取出里面的存储卡。该男子见状，一把推开卢占强，拔腿就跑。卢占强一个转身扑上去，将对方拽倒在地。随后查实，该男子确系外国间谍。
    边境线上，各种诱惑无孔不入
    “兵哥哥，让我们到山上玩会吧，不会让你吃亏的……”2008年7月的一天中午，两名穿着时髦的女子来到一号哨位附近，与哨兵赵鹏起搭讪，边说边向他贴近。
    “这里是军事禁区，赶快离开，不然我就把你们抓到公安局去！”赵鹏起目不斜视，厉声警告，那两名女子只好悻悻地离开了。事后，连队干部从当地有关部门了解到，那两名女子身份可疑，确实怀有不可告人的目的。
    由于二连所处的特殊位置，官兵不论是执勤巡逻，还是外出办事，经常会面对各种诱惑。二连党支部在引导官兵强化保密意识的同时，经常组织官兵到戒毒所、看守所进行警示教育，观看法制教育专题片，自觉抵制形形色色的诱惑。近5年来，连队先后拒绝不法分子引诱、腐蚀、贿赂17次，拒收60余万元的贿金和礼物。
    司务长陈渝经常到县城采购物资，一家“信息咨询公司”的章经理暗暗盯上了他。2008年5月11日上午，章经理将陈渝拉到偏僻处说：“小兄弟，我想聘请你当我们公司的特邀信息员，每月给你发5000元信息费，怎么样？”
    还有这样的好事？陈渝立即警觉起来，义正词严地拒绝了。连队将情况向有关部门反映后查明，这家“信息咨询公司”果然有很复杂的背景。
    和平环境，保密之弦时刻紧绷
    2008年中秋前夕，二连进行环境卫生整治。正当通信员准备将一堆清扫出来的废纸卖掉时，指导员秦吉飞及时制止：“不忙，先让我过过目。”说话间，秦吉飞在废纸中发现一张退伍战士花名册，上面还附有退伍老兵联系方式。“这是废纸吗？这是别有用心的人眼里的‘宝贝’！”面对秦吉飞的质问，通信员惭愧得满脸通红。
    为此，党支部连夜组织全连开展保密教育，使官兵深刻认识到，和平环境，失泄密往往在不经意间发生，保密之弦一时一刻也不能放松。当晚，党支部还针对新情况，修改完善了保密规定。
    士官刘志刚常年在连队驻地山脚下的抽水站值班，水电房不远处有一家影楼。2006年的一天，影楼老板来到抽水房，与刘志刚商量：“我们影楼来了一批外商，看抽水房后面的小山坡风景不错，想到营区里面留个影，希望兄弟通融通融……”“不行！这里是军事禁区。”影楼老板还没说完就被刘志刚一口回绝。任凭影楼老板磨破嘴皮，刘志刚还是那句话：“这是部队规定，任谁来都不行！”影楼老板只好作罢，无奈离去。
    正是由于二连官兵时刻绷紧保密弦，30年来未发生过一起失泄密事件，连续10年被上级评为“安全保密工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
