〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南战区组织联合战役基本理论基本技能集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁峰/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁峰、记者黄超报道：4月2日，来自济南战区陆、海、空、二炮和武警部队的数千名战役首长机关干部，通过分布在鲁、豫两省十几个课堂的远程可视化会议系统，学习三军联合战役基本理论。与此同时，数百名联合训练骨干分批展开联合训练战役基本技能集训。承担全军战区联合训练试验论证任务的济南战区积极创新诸军兵种联教联学模式，为下一步展开联合战役实兵演练夯实根基。
    受领总部战区联合训练试验任务以来，济南战区进行扎实探索。2月下旬，他们成立了全军首个战区联合训练领导机构，使联合训练有了领导实体和具体抓手。为提高战役首长机关联合作战理论素养和业务水平，济南军区近期牵头组织了联合战役基本理论和基本技能集训，采取“网上异地同步、军种联教联学”的方法，系统学习军事战略、联合战役理论、联合战役力量任务与运用等课程。
    此前，济南战区首批近百名联合训练骨干已进行为期半个月的联合战役基本技能集训。记者在集训现场看到，他们采取“军种技能互教、业务技能合练”的方式，学习联合参谋业务、联合作战与联合训练法规等知识。
    这次集训以新一代联合战役训练纲目为依据，是济南战区联合训练领导机构成立后组织的第一次重大联训活动。下半年，济南战区联合训练将在战区、基本战役军团、战术兵团各层次全面展开。
〖-ZW/正文〗
