〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无缘柏林田径世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔复出首战选定上海田径黄金大奖赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年上海国际田径黄金大奖赛组委今天宣布，刘翔已经决定把今年九月的该项赛事，作为他手术恢复之后复出的第一场赛事，这意味着他将不参加8月的柏林世锦赛。
    自从3月8日从美国手术归来后，除了飞赴北京参加全国政协会议外，刘翔一直在上海莘庄基地刻苦进行恢复训练，期待重返巅峰。据上海方面的消息，刘翔目前已经开始了穿钉鞋训练，这具备了孙海平教练提出的“刘翔复出两条件”中的一个，而另一个则是他的训练成绩跑进13秒20。
    对于刘翔而言，本赛季最重要的赛事就是柏林世锦赛和十一运会。既然放弃世锦赛选择了9月20日的上海国际田径黄金大奖赛，那么刘翔自然也有很大可能参加11月份的全运会。
    由于北京奥运会以后刘翔没有参加任何比赛，他的单项国际排名已经落到100名之外，中国选手史冬鹏目前排名32位。排名第一的仍是奥运会冠军古巴骁将罗伯斯，美国选手奥利弗居第二，法国杜库雷排第四。
〖-ZW/正文〗
