〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命与使命的交响乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记石家庄陆军指挥学院教授傅占河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/梁蓬飞/施永才/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陆荣军梁蓬飞特约记者施永才张富强
    人物小传 傅占河，1950年5月出生，1969年1月入伍，现为石家庄陆军指挥学院军队指挥系作战指挥教研室教授、博士生导师，全军优秀教员、全军重点建设学科作战指挥学学科带头人。
    12年来，石家庄陆军指挥学院教授傅占河与癌症顽强抗争。
    这种抗争，如今仍在继续。
    12年中，傅占河先后失去了一个肾、一片肺叶；得到的是10余部专著、百余篇学术论文以及9项国家、军队级教学成果奖和军队科技进步奖，带出了35名博士、硕士……
    失与得，是一个无法求解的算式。当生命遇到使命，谁也无法估量到底能演绎出什么样的人生交响？
    12年，傅占河用常人难以想象的毅力，谱写了一曲壮美的人生交响乐章。
    面对突如其来的癌症，傅占河没有退缩――
    “我要早日回到讲台，那里才是体现生命价值的战位”
    每年4月，是傅占河一年里最忙的时候。招生面试、中期考核、毕业答辩……
    这几天，石家庄气温陡升到20多摄氏度，但傅占河还是一身棉袄，外加一件厚厚的马甲。刚从北京复查回来的他，斜靠在沙发上，专注地审阅着学生的毕业论文。
    此时，他的口袋里，揣着复查结果，上面写着：中膈可见39×16L肿瘤。
    1997年，傅占河被诊断患肾癌。2007年，肾癌转移为继发性肺癌。两年后癌细胞又疯狂侵蚀他身体的第三个部位。
    这一新发病情，他没太在意。因为，那种相当于被宣判“死刑”的恐惧，他早在12年前就体验过了。他说，一个军人，第一次上战场也许会害怕，但几十场硬仗打下来，谁还在乎一声枪响？
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    当第一次检查出得了癌症时，年近50岁的傅占河，看着膝下未成年的一双儿女，想着手头没完成的教研任务，痛苦、害怕、狂躁、绝望，每一种感受，都在他的神经里膨胀。
    可他从来没有放弃对病魔的抗争。
    1997年12月，傅占河癌变的左肾被切除。手术后，是长达2个多月的放疗、化疗。他躺在床上，感觉身体被抽空了，榨干了，他的内心，却被另一种不断滋生的更大痛苦撕扯着――
    一个教员，离开了熟悉的课堂，离开了心爱的学生，活着还有什么意义？
    “我要早日回到讲台，那里才是体现生命价值的战位。”傅占河心里默念着，就像诵读一道开启重生之门的密语。
    那天，他挣扎着走下床，穿戴整齐，对着自家客厅里的衣镜模拟讲课。妻子张淑华发现了，气得把他的书和军装全部锁进了柜子里：“你连命都快保不住了，还讲什么课？”
    傅占河一声不响地听着妻子唠叨，但讲课的事，一直在他脑子里打转。
    这次，他改变了策略。
    他把妻子拉到身边，让她当学生听他讲课。妻子正要生气，傅占河连忙笑着解释：“我实在痛得难受，讲课能让我转移注意力，你就当给我‘话疗’吧。”妻子勉强同意了。
    一讲一听，一问一答，日子就这样一天天过去，傅占河的身体也逐渐好转。
    1998年6月，傅占河终于重返他熟悉的讲台。此时，距他手术出院，还不到半年。
    课堂上，傅占河还是学员们熟悉的那个“傅铁嘴”：旁征博引、话语铿锵、激情四射……
    课讲到一半，傅占河额头全是汗，身体微微发抖。学员给他搬来椅子，但他不肯坐：“我给你们讲的是进攻防御，坐着讲没有激情了。”
    两年后，傅占河被确定为作战指挥学学科带头人，但站着讲课的习惯，他一天也没变过。
    站立，是一种人生姿态。傅占河说：人只要站立着，就没有迈不过的坎，翻不过的山。
    面对一生钟爱的讲台，傅占河一往无前――
    “只要一息尚存，我就要为教研事业奋斗不止”
    “不教而战是谓弃之，不学而教是谓害之。”
    这是60年前，时任校长叶剑英元帅提出的校训。如今，这16个大字，镌刻在石家庄陆军指挥学院院内的一块巨石上。
    在傅占河看来，这16字是一座天平，一端是课堂，另一端是战场，一个“教”连两端，可见这“教”字的分量。
    从教30年，傅占河历经学校4次改制、几十次学科调整，连他自己也记不清换过多少岗位，开过多少新课。但他始终铭记，一个优秀的教员，必须时刻践行自己的职责使命。
    一次，组织参谋手工作业教学，闲置一旁的50多台电脑，引起了他的思考：“何不借助计算机和网络技术，解决目前参谋作业手段落后、效率低下的问题？”
    他的想法与同事马开城不谋而合。经过一年艰苦攻关，“陆军参谋作业系统”研发成功，列装陆军团以上单位，推动了我军参谋作业方式向自动化转型。
    此后，傅占河接连取得各种教研成果，他先后被任命为教研室副主任、主任。不想，一次例行体检使他面临生命的严峻考验。
    肾癌！左肾切除！未等身体完全康复，傅占河就迫不及待重返讲台。面对亲人和领导劝阻，他斩钉截铁地说：“我都死过一次了，还有什么可怕的？只要一息尚存，我就要为教研事业奋斗不止。”
    从那之后，傅占河就像上紧发条的钟表，没日没夜地工作。除了繁重的事务性工作，他还要承担5种对象、6个专题的教学任务。他的授课记录上，有这样一组数据：2003年846课时，2004年858课时，2005年843课时……
    这是一个健康人都难以完成的工作量，何况一个癌症患者！
    2006年4月，一项重大而紧急的任务――编修某条例，交给了石家庄陆军指挥学院。
    傅占河主动请缨，任编修组组长，并立下军令状。全院上下都为他捏了一把汗。
    没现成经验，他深入部队调研；缺乏人才，他拜访名家学者；缺少参照，他查阅图书典籍。为了集思广益、正偏纠谬，他先后跑了20趟总部机关，组织召开了4次审查会，撰写了几十万字的编修说明……为了完成好任务，傅占河如“拼命三郎”，似战士冲锋。
    那段时间，傅占河经常早出晚归，有时甚至通宵达旦工作。
    学院领导和教员劝他多休息，他说：“时间不等人，完成这么重大的任务，不拿出拼命精神怎么行？”
    2006年金秋，某条例如期结稿，受到了总部领导和有关专家的高度评价。
    面对命运多舛的人生，傅占河从容淡定――
    “我无法决定生命的长度，但可以决定生命的厚度”
    2007年“五・一”黄金周。
    傅占河躺在北京301医院的病床上，静静等待着第二次手术。
    几天前，医生告诉他：癌细胞已转移到肺部，必须马上切掉一片肺叶。就在这一天，他负责的课题《非传统安全军事行动指挥研究》刚刚完成初稿。
    其实，他本不该躺在这里的，但这两年过度的劳累使他的身体健康严重透支。看看他手术前一个月的工作安排，就是铁打的汉子也要被拖垮！
    上旬，作为考核组副组长，组织了2005级硕士研究生中期考核；
    中旬，作为面试组组长，主持了16名博士生招生面试；
    下旬，作为面试组组长，组织了28名硕士生招生面试；
    其间，他还利用双休日，3次赴成都、南京、沈阳军区部队巡回讲学。
    面对两患癌症的厄运，他越发显得从容淡定：“我无法决定生命的长度，但可以决定生命的厚度。”
    1998年，傅占河重返讲台后做的第一件事，就是总结自己多年的教学经验，主笔完成了《参谋基本技能新编》。
    2002年，他将研究视野向信息化条件下的作战训练指挥聚焦，历时两年推出了《信息化进程中司令机关建设》、《作战指挥与司令部工作》、《陆军作战指挥学》等一批精品课程和学术专著。其中，《信息化进程中司令机关建设》一书，成为全军第一部论述司令机关信息化建设的著作。
    2004年，新世纪新阶段我军历史使命提出，他马上转向非传统安全军事行动指挥研究。该课题被列入全军军事科研“十一五”计划，填补了我军的科研空白……
    躬身三尺讲台，聚焦军事实践，纵览世界风云，傅占河的生命之书，收纳宇内，历久弥香。
    在采访中，记者了解到这样一组数据：傅占河患病12年间，卧病在床的时间累计起来，不足一年。他在讲台上、办公室、路途中，完成了与病魔的一次次抗争。
    2009年3月18日，首都16家新闻媒体的记者来到石家庄陆军指挥学院，探访傅占河与病魔抗争的人生秘诀――
    傅占河轻松作答：“面对它，接受它，处理它，放下它。”（题图为王安民摄）
    短评
    崇高的价值追求
    傅占河身患癌症，先后被切除一个肾和一片肺叶，仍身残志坚，潜心钻研作战指挥理论，以只争朝夕的精神倾心培育高素质作战指挥人才，用病弱的身躯书写了一名共产党员壮丽的人生画卷。他的事迹是践行当代革命军人核心价值观的生动教材。
    时代需要勤奋敬业、忠于职守、为了国家和人民的利益甘于奉献的军人。学习傅占河，就要像他那样永远忠诚党的事业，不管干什么，始终干一行、爱一行、钻一行，一步一个脚印，在本职岗位上实现自己的人生价值，以实际行动锻造忠诚于党的政治品质。
    学习傅占河，就要像他那样以使命重于生命的崇高境界，履行强军报国的神圣职责。他在身患癌症的12年里，仍坚守三尺讲台，执著追求。他积劳成疾，却乐观豁达，工作标准丝毫不降。这一切，都源于他献身国防和军队现代化建设的坚定追求，源于他对培养高素质军事人才的强烈使命感。他用自己的实际行动，生动展示了当代革命军人的价值追求和精神风貌。
〖-ZW/正文〗
