〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除狭隘部门意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许焕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部都隶属于不同的部门，这是分工的不同和工作的需要。但是，机关干部一旦形成狭隘的部门意识，就会对部队建设带来不利影响。
    在服从服务于大局全局、服从服务于党委决策的前提下，站在本部门的立场和角度思考问题、开展工作、指导基层并没有错。但一些同志恰恰把这个前提抛在了一边，使部门意识与“狭隘”二字连在了一起：有的大局意识不强，一事当前，不是顾全大局，而是打自己的小算盘，把部门利益看得过重；有的协作意识不强，遇事推诿扯皮，有好处的抢着干，没好处的不愿干，担责任的不想干；有的服从意识不强，搞“上有政策、下有对策”，对本部门有利的就落实，不利的就搁下。
    狭隘部门意识会造成极大的内耗。部门是整体的一分子、一部分，每个部门都按职尽责、按级负责，就可以达到整体大于部分之和的效果；相反，就会导致整体小于部分之和。机关各部门之间的合作，就像齿轮啮合，有一点吻合不好，就会磨擦不断，磕磕碰碰，影响正常运转；又像螺丝拧螺帽，丝和纹若不能严丝合缝，就会滑丝或卡住。部门之间互相掣肘，无疑会消耗彼此精力，降低工作效率，并且会殃及基层，使他们无所适从、左右为难。
    “人和”是军队战斗力形成的关键因素。德国军事家邓尼茨说：“一支部队即一个军人团体的精神上的团结愈紧密，它的战斗力就愈强大。”“人和”产生凝聚力，凝聚力出战斗力。军队内部能否形成上下左右齐心协力、团结一致的和谐氛围，决定着战斗力的强弱。特别是在信息化条件下，一体化作战、系统集成、体系对抗更成为基本的作战样式。如果没有大局观念、全局意识、协同意识，“一人一把号、各吹各的调”，那么，武器装备再先进也难以形成战斗力。
    狭隘部门意识的本质，是部门利益至上。机关各部门的同志应该以科学发展观为指导，自觉做到局部利益服从整体利益，围绕中心工作和党委的决策意图，互相配合，互相支持，共同发展；把战斗力作为工作的出发点和落脚点，不争你高我低，不争地位时间，心往一处想，劲往一处使，每项工作都为提高战斗力服务，为做好军事斗争准备服务，以统筹协调的科学化推动战斗力效益的最大化，以部门之间的和谐促进部队建设又好又快发展。
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
