〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把医改这项民生工程抓好抓实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经近3年的酝酿制定、征求意见和反复修改，一项惠及13亿人的重大民生工程终于启动。近日《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》和《医药卫生体制改革近期重点实施方案（2009-2011年）》相继公布，标志着我国的医改工作迈出了关键的一步。
    这次医改，涉及面之广，改革幅度之大，在我国医药卫生事业发展史上具有里程碑意义。其实，从农村出来的人或曾在农村工作生活过的人，对农村“看病难、看病贵”问题大都有着切身之感、切肤之痛。“生不起，剖腹一刀五千几；病不起，药费让人脱层皮……”近年流传的这些顺口溜虽说有些片面，但多少也从一个侧面反映了老百姓“看病难、看病贵”的问题，也是留给政府的一道“民生考题”。《意见》和《实施方案》等医改措施的公布，反证着我国的医改势在必行，可谓是恰逢其时。
    有了得民心的决策，还需要有合民意的实施者。党的十七大报告指出，要努力使全体人民“病有所医”，并明确提出“要坚持公共医疗卫生的公益性质”，为深化医药卫生体制改革指明了方向。近些年，党和国家出台的许多惠民政策在一些地方得不到有效落实或落实得不好，并不是政策本身有问题，而是个别地方政府或个别领导片面强调当地的所谓特殊性，搞变通、打折扣，“歪嘴和尚念错了经”的深刻教训，在此次落实医改方案中必须认真汲取，切实改正。
    近3年内推进医药卫生五项重点改革，落实医疗卫生事业的公益性质，把基本医疗卫生服务作为公共产品向全民提供，需要地方各级政府在职能转变、医院设施建设、医疗技术力量培训以及经费投入等诸多方面，进行大量扎实有效的工作。
    目前，应对国际金融危机挑战、保持经济平稳较快增长任务艰巨，深化医药卫生体制改革工作在短时间内也许直接拉动不了一些地方GDP的增长，不能立即凸显领导者的“政绩”，但这恰恰是对各级党委、政府执行中央决策的号令意识、为人民服务的公仆意识以及构建和谐社会的大局意识的现实考验。应通过扎实有效的努力，尽快把党中央、国务院的意见转化为满足群众医药卫生需求的实际行动，让人民得到实惠，保增长、保民生、保稳定，三者缺一不可。
    深化医药卫生体制改革，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务的目标，它既是一项医改工程、民生工程，也是一项各级政府和领导干部取信于民、服务于民、造福于民的政绩工程，更是一项落实科学发展观的人本工程，我们应按照党中央国务院的意见要求，认认真真抓落实，毫不走样抓落实，雷厉风行抓落实，使这项惠及千家万户的健康蓝图尽快变为现实。（作者单位：内蒙古乌兰察布军分区）
〖-ZW/正文〗
