〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子马拉松成绩濒临“爆发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子马拉松成绩濒临“爆发”
    ■本报记者马越舟
    在4月5日刚刚结束的2009年荷兰鹿特丹马拉松赛上，两位肯尼亚选手跑出了让田坛震惊的好成绩――
    基贝特和克万贝并列冠军，用时同为2小时04分27秒，这个成绩排在世界第三，仅次于埃塞俄比亚名将格布雷西拉西耶前年和去年跑出的前两个世界纪录。
    以往，由于马拉松和竞走比赛在公路上进行，各个城市的公路坡度、弯度不同，比赛时的气候条件差异也很大，因此马拉松和竞走之前都没有世界纪录，只有世界最好成绩。但是2004年国际田联宣布，包括马拉松在内的公路赛跑和竞走项目开始拥有世界纪录。国际田联官方网站显示，目前男子马拉松的最新世界纪录，是格布雷西拉西耶于2008年9月28日在柏林创造的2小时03分59秒。
    上世纪八九十年代，男子马拉松的最好成绩提高并不快。1988年，在鹿特丹大赛上，埃塞俄比亚的迪恩萨莫以2小时06分50秒创造了世界最好成绩，并且一直保持了10年。
    进入新世纪以来，男子马拉松的成绩刷新速度陡然提高。在2002年的伦敦马拉松赛上，美国人卡恩诺奇把自己1999年创造的世界最好成绩缩短了4秒钟，达到2小时05分38秒；而在2003年的柏林马拉松赛上，肯尼亚名将特加特与同胞科里尔再次创造历史，两人在你追我赶的情况下以2小时04分55秒和2小时04分56秒双双刷新了马拉松历史最好成绩，特加特的夺冠成绩也被国际田联确认为男子马拉松的第一个世界纪录。
    2008年更是被国际田径界称为“男子马拉松历史上最伟大的一年”，许多纪录被改写，“飞毛腿”们在无限接近人类极限――
    在北京奥运会上，肯尼亚的旺吉鲁以2小时06分32秒的成绩问鼎，创造了奥运会和世锦赛历史的最好成绩；而有非洲“长气袋”美称的埃塞俄比亚名将格布雷西拉西耶，也在当年9月的德国柏林马拉松赛上，以2小时03分59秒的成绩，将自己同年1月在阿联酋迪拜创造的2小时04分52秒的世界纪录大大缩短，成为历史上第一个突破2小时04分大关的运动员。2008全年，全世界成绩在2小时10分以内的男运动员人数为106个，超过了此前最高的2003年的99个。
    今年鹿特丹马拉松赛上出现大面积的好成绩为近年来所罕见，除了两人跑出2小时04分30秒以内的好成绩外，获得第三名的基鲁伊成绩也相当了得，为2小时05分4秒。该成绩目前也高居世界马拉松最好成绩榜的第八位。种种迹象表明，国际男子马拉松将在今年迎来又一个“爆发”之年。
    相比之下，中国男子马拉松选手近年来的成绩却徘徊不前，甚至是不进反退。历史上最优秀的国内马拉松男选手非胡钢军莫属，1993年他成为第一个夺得北京国际马拉松赛冠军的东道主选手，成绩是2小时10分57秒，首次将中国男子马拉松最好成绩带进了2小时11分之内；在1997年北京国际马拉松赛暨八运会马拉松赛上，他不仅首次夺得全运会男子马拉松冠军，而且以2小时09分18秒的成绩使中国成为继日本、韩国、朝鲜之后，马拉松男子选手跑进2小时10分的第四个亚洲国家。胡钢军退役后，中国男子马拉松的成绩一直在2小时10分以外徘徊。在2007年北京国际马拉松赛上，来自青海的任龙云跑出2小时08分15秒，创造了新的全国纪录，让人们看到了一线希望，可他因伤无缘2008年的赛事。北京奥运会上，中国男子马拉松的最好名次，是邓海洋的第25名，成绩也只有2小时16分17秒，以这样的表现，不要说在世界赛场，就是在亚洲都难以跑进“第一集团”。
    中国男子马拉松何时能甩开2小时08分15秒，跟上非洲“黑旋风”？人们拭目以待。
    （本报北京4月7日电）
    左图：肯尼亚选手基贝特在2009年荷兰鹿特丹马拉松赛中冲过终点。
    （图片来源：国际田联官方网站）
〖-ZW/正文〗
