〖ZQ/总期〗18716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅解决边远营区保障难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅
    解决边远营区保障难题
    本报讯 李振艺、苗坤报道：沈阳军区某装甲旅党委牢固树立“基层第一、士兵至上”的服务理念，紧盯基层的重点难点问题做文章。该旅4届党委班子先后通过自筹资金打机井、接入附近村屯的自循环漂白水系统、协调铺设驻地市网自来水系统、自购纯净水设备等办法，让边远营区官兵彻底告别了常年饮用大肠杆菌严重超标的含氟水。
    海军工程大学结合身边典型深化主题教育
    本报武汉4月7日电熊峰、特约通讯员刘迎军报道：清明节前夕，海军工程大学50名官兵代表奔赴安徽省金寨县，祭扫“舍己救人的优秀军校大学生”刘晓松烈士墓，在寄托哀思的同时，引导官兵“学英雄事迹、走英雄道路、创英雄业绩、做英雄传人”，深化对当代革命军人核心价值观的理解。
    北京军区某团
    连队用上隔音电话间
    本报讯 毕喜华、潘栋报道：近日，北京军区某红军团七连战士侯新鹏从连队刚刚建成的隔音电话间出来，露出一脸的兴奋。他高兴地说，现在有了隔音电话间，再也不为打电话时该说点啥犯愁了。这是该团为维护官兵隐私权做出的一项实际举措。
    武警黄金三总队
    倾心为施工部队办实事
    本报讯 曹彬、特约记者杨吉庆报道：武警黄金三总队在学习实践科学发展观活动中，着力为基层办实事、解难题。针对野外矿区施工点多、勘探线长、普查面广，部队高度流动分散，施工忙期开展政治教育难度大的问题，他们从改善教学手段、完善教学设备入手，拿出50多万元解决指导员上课难问题。
〖-ZW/正文〗
