〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚交心直言相谏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部党委约法三章认真解决“批评难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭东海、刘国华报道：空降兵某部党委认真学习贯彻军委领导同志关于要认真开展批评和自我批评的重要指示，班子成员之间敞开思想，直言批评，使“批评难”的问题得到了较好解决，促进了党委的思想作风建设。近日，空军政治部推广了他们的做法。
    这个部队党委把解决“批评难”作为加强党委建设的重要内容之一，分析这个难题产生的根源，找出解决难题的办法，进而约法三章：一是委员对正副书记的批评不用“建议”代替，直截了当提意见。比如：个别月份政治工作任务安排过满，致使训练时间没有完全落实，工作安排上缺乏宏观控制、协调把关不够等，对于这些批评和建议，正副书记虚心接受，很快采取了措施。二是正副书记对委员的讲评不用“注意”代替，指名道姓讲问题。在常委讲评会上，明确指出问题，对有的常委要求家属子女不严、有的常委对分管工作抓得不够紧、有的常委对本部门存在的违纪现象处理不够严肃等问题，都进行了批评和提醒。三是委员之间的交心不用“希望”代替，开诚布公谈想法。常委们大都担任某一个部门的领导，工作中互相配合支持，有漏洞及时弥补，有经验共同受益。
〖-ZW/正文〗
