〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是一位“NO先生”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界格局/俄罗斯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯政坛的一举一动都牵动西方的神经末梢。1月5日，当了5年外长的科济列夫被叶利钦总统解职，西方国家扼腕痛惜；9日，作了4年对外情报局局长的普里马科夫走马上任接替外长，又令西方国家倍感意外，忐忑不安。
    科济列夫去职对西方国家来说其实是意料中事。苏联解体之初，作为俄外长的科济列夫即宣布西方国家不再是“敌人”，要求立即加入其“俱乐部”；北约东扩，他宣称不会对俄构成威胁等等。有舆论就此评论说，如果说前苏联外长葛罗米柯在西方眼中是“NO先生”的话，科济列夫则很快得到了“YES先生”的美誉。
    然而，横亘在俄美之间的根本矛盾并未解决，西方“七国俱乐部”仍将俄拒之千里之外。俄国内对科济列夫在外交上亲西方的作法早有微词，1993年12月杜马选举后，要求重振大国地位和维护民族利益的呼声日趋高涨，叶利钦总统开始调整对外政策。去年，北约对俄的警告置若罔闻，一意孤行，三番五次轰炸波黑塞族，在解决前南问题上排挤俄罗斯，俄国内要求撤换外长的呼声更是不绝于耳，杜马甚至破天荒地专门通过决议，要叶利钦炒其鱿鱼。去年底杜马选举结果再次表明，俄社会对外交政策不满的呼声更为强烈。西方国家也认识到，俄更换外长只是个时间问题。但科济列夫此时仍称北约东扩是“朋友的错误”，不是“敌人的错误”。事情至此，外长易人也就势在必行了。
    与其形成鲜明对照的是，西方国家对普里马科夫的上任始料未及，即使对世界事务经常迅速评头品足的美国白宫和国务院，对此也长时间沉默不语。何也？这不仅仅因为普里马科夫身为造诣颇深的东方问题专家，又担任其前身为克格勃的对外情报局的首脑，更重要的是他的言行令西方发怵。
    1993年下半年，面对北约咄咄逼人的东扩步伐，俄外交部不管不问，普里马科夫挺身而出，大声疾呼反对东扩，由此引发了俄国内关于北约东扩问题大争论。此后，他又屡次发表揭露西方向独联体和俄罗斯竭力渗透、威胁俄安全的言论。尽管俄总统在宣布解除科济列夫职务的当天，专门发表声明，要西方国家别将此事看成“俄改变外交政策的标志”，当成某种“威胁”。但起用普里马科夫这样的人当外长，对俄外交走向，西方国家依然难免满腹疑虑。国际舆论认为这至少标志着俄外交政策中一个阶段的结束。普里马科夫上任后称，他的首要任务是维护俄民族利益，强化大国地位。西方人士正在观察：他会不会成为新的“NO先生”？
〖-ZW/正文〗
