〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职自学天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在职干部学习/人才培养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持在职自学，是人才培养的重要渠道。科学技术的发展，日新月异，形势逼人，只有抓紧学习，才能适应时代发展的要求
    军委江泽民主席多次讲到，除了院校培养之外，在职干部要养成自学的习惯，每天挤出一点时间来学习。
    坚持在职自学，是人才培养的重要渠道。有位哲人讲过：人一生所具有的学问，只有10％是在课堂上学到的，90％则是在投入社会实践以后自学得到的。当然，能有机会进院校学习，自是最理想的途径。但并不是所有的人都能进院校学习，即使进过院校，要充实或更新知识，也不能放松自学。在职自学，是一所无形的大学校，也是一个无限广阔的天地。
    我军干部绝大部分具有大专以上文化程度，理应在自学的阶梯上更进一步。然而，为什么一接触实际，有些同志就失去了自学成才的勇气？一个重要的思想障碍，就是“工作太忙，无暇顾及”。在职干部工作忙，这是事实。但是否忙到了连看书学习的功夫都没有了？鲁迅先生说过：时间就像海绵里的水，想挤总还是有的。同样的工作，同样的环境，为什么有的干部每天能挤出时间学习，有的却总坐不下来？还是个自身掌握问题。说到忙，恐怕谁也忙不过当年的毛泽东主席。在戎马倥偬、战火纷飞的年代，他就是利用行军、休整的间隙来学习的。建国后，无论外出视察、开会，第一要带的是书。在他生命最后的几年里，眼睛看不清了，就请秘书代读。正像鲁迅先生说的那种精神：“倘能生存，我当然仍要学习。”
    当前，军事战线已进入了一个崭新的时代，以微电子为代表的高新技术，已广泛应用于军事装备。科学技术日新月异的发展，向每个干部提出了更迫切、更艰巨的学习任务。我们只有抓紧学习，少搞一些无聊的应酬，少参加一些迎送宴请，扎扎实实地读几本书，多学一些高科技知识，才能尽快提高自己的精神境界和思想水平，适应时代发展的要求。
〖-ZW/正文〗
