〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局公布月度经济形势报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年12月国民经济运行平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯 梁红波、记者新宇报道：国家统计局今日公布的月度经济形势报告显示，去年12月份，我国国民经济运行平稳，大多数经济指标表现基本正常，主要调控目标基本实现。至此，全年经济画上了一个圆满的句号。
    报告指出12月份经济运行的基本特点是：工业生产增速加快；固定资产投资增幅基本适度；消费品市场繁荣活跃；贷款有较大增多，货币投放明显减少；物价涨幅继续回落。
    据统计，当月乡及乡以上工业完成增加值1869亿元，按可比价格计算，比上年同月增加14.9％，较上月提高2.8个百分点。本月工业产销率高达102.5％，是全年最高的月份。当月社会消费品零售总额达2390亿元，扣除物价因素比上年同月增长12.4％。居民消费品价格和商品零售价格分别比上月上涨0.8％和0.7％，主要是食品特别是鲜菜价格比上月上涨所致，其余各类居民消费品价格则比上月略有下降或基本持平。
    报告指出经济运行中存在的主要问题是，工业经济效益总体水平下降，其直接因素是成本费用上升过快，冲减了企业效益。
〖-ZW/正文〗
