〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以负载的铠甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈剑峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝弘治元年，都察院一个管文件的官吏叫李晟，自诩“学兵法四十年，得其奇要”，将最为得意的研究成果《战法》、《急务》二篇呈孝宗皇帝。朱祜樘命工部按他的设计试造了一批铁甲，结果“其所制全身铁甲，工部铸而俾试之，行数步，辄仆焉。”显然，将士们穿上这样的铁甲，断然是难以驰骋疆场的。李晟被以“虚废钱粮”罪降了四级，发到京城外做官去了。
    要说李晟矢志苦研兵书、锲而不舍、不屈不挠的精神，倒有几分值得后人起敬。可他“大言不实”、“虚废钱粮”，成事不足，败事有余，又着实让人气恼。也许李晟很是觉得委屈，纵使自己有博取功名之意，但毕竟在兵法研究上下了一番苦功，但为何搞不出个名堂呢？其实，李晟至死也不会明白，照他那样一味地闭门造车，寻章摘句，而不愿深入边关沙场调查研究，即使活到现在，依旧一事无成。
    当今是高科技迅速发展的时代，武器装备越来越先进。我军的许多装备，面临着更新换代，但我们国家还不够富裕，必须让有限的经费发挥最大的作用，努力减少不必要的失误和浪费。这就要求我们的装备研究部门，既要把目光放到二十一世纪，研究尖端武器，使我军在世界尖端武器领域占有一席之地。同时，我们也必须脚踏实地，立足于我们的国情、军情，加强对现有装备的改进。只有这样，我们才不会重蹈李晟的覆辙，在我军现代化建设中有所作为。
〖-ZW/正文〗
