〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强根固本苦练内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空党委抓干部教育管理措施得力效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/曾志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李峰、曾志报道：近年来，广空党委始终把好干部教育管理工作作为一项重要而紧迫的任务，常抓不懈，取得了明显成效。去年，广空创造了32年来第一个飞行安全年的好成绩。日前，2000多名党员干部受到各级表彰，5000多名干部立功和受到嘉奖。
    广空部队地处沿海开放地区，毗邻港澳，驻地社会环境复杂，干部教育管理工作难度不断增大。对此，广空党委坚持强根固本，苦练内功，采取了六项措施抓好干部教育管理：一是加强思想教育，解决为谁当官，怎样用权的问题。二是健全监督制度，坚持每年利用党委全会对师团干部进行一次讲评，表扬到人，批评到人。三是保证定期检查，党委要求领导和机关干部下部队，必须检查干部教育管理工作，年中抽查，年底进行全面检查并讲评。四是坚持赏罚严明，对违反纪律和规定的干部，严肃处理，决不姑息。党委专门设立百万元奖励基金，每年表彰100名优秀基层干部。五是关心爱护干部，为其成长进步创造条件，对干部生活上的困难积极解决。六是实行责任制。去年，有3名团级领导干部因带不好部队，出了问题，而受到处理。
〖-ZW/正文〗
