〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养殖能手卞玉国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军需仓库专业军士卞玉国，经过3年的努力，成长为一名养殖能手，他领导的副食品生产基地不仅为部队提供了大量的禽肉蛋，而且也创收了一笔特种养殖收入，共为单位创利10余万元。
    这一数字的背后，包含着卞玉国许多血汗。3年前，卞玉国刚到生产基地时什么都不懂，一次猪得病，一夜之间死了20多头大肥猪，从此，卞玉国发誓刻苦钻研养殖技术。有一次，突然死掉11只珍珠鸡，卞玉国冒着高温将死鸡送到江浦县城化验。晚上他从江浦回来后，又翻出《养鸡》一书，在鸡舍蹲了一晚上，仔细对照观察其余染病鸡的发病症状。
    卞玉国的好学上进精神感动过许多人。不少专家和经验丰富的兽医都把自己的绝活教给他，使他受益匪浅。如今，卞玉国不仅能诊治家禽、家畜的常见病，而且成了驻地附近小有名气的“赤脚兽医”。
    生产基地每年要进4次鸡苗，卞玉国每年要住4次鸡舍。卞玉国说过，做梦也想停下来歇息，但梦一醒，就又豁出去了。去年4月初，蛋鸡房的老式拉粪机坏了，跑了许多地方就是买不到配件，直到7月才修好。在这4个月的时间里，卞玉国每天都要钻进鸡房里清扫鸡粪。“人”字形的梯架下面只有70厘米高，他弯着腰一干就是3个小时，他曾两次因氨中毒倒在鸡屎槽里。
    去年3月，有一条大蟒进入生产基地袭扰，被卞玉国和战友们捉住，有个战士要杀这条蟒来给卞玉国的小孩补身体，被他婉言谢绝。卞玉国用这条大蟒到附近的一家养蛇场换来了10只野鸭，并建议上级投资发展野鸭养殖，如今，他的野鸭养殖场已有野鸭200多只。
    去年5月，在海南某大公司任董事长的老战友，特地驾车来到山沟找他，以2000元月薪聘请他出来办养殖场。董事长劝说了一晚上，也没有让卞玉国下决心脱下军装。驻地市要建一个大型的特种养殖场，筹办人三顾茅庐，以更优厚的条件聘请他，也没有请动这个兵。他说，报效军营的心愿未了却，自己个人前途事，搁一搁再说！
〖-ZW/正文〗
