〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国田径队抵港进行冬训
    中国田径队一行25人在领队韩永年带领下，22日已分别从上海及北京抵达香港，进行为期三周的冬训。
    斯洛伐克队将全力拼国奥
    斯洛伐克国家足协近日表示，28日前来中国广西参赛的斯洛伐克足球队将以参加世界杯预选赛的阵容与中国奥林匹克队较量。
    法乒乓球队捧欧洲国家杯
    欧洲男子乒乓球劲旅法国队21日在德国拜罗伊特结束的第六届欧洲国家杯决赛中战胜东道主德国队，首次夺得了这一比赛的胜利。
    金杯足球赛墨西哥队折桂
    卫冕冠军墨西哥队21日在洛杉矶举行的北中美洲和加勒比地区金杯足球赛决赛中，以2∶0击败巴西队，夺得冠军。
    亚洲杯足球赛分组已确定
    1996年亚洲杯足球赛分组抽签结果已经产生。中国队与香港、菲律宾、澳门队分在第二组。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
