〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王汉如带头行国策李启斌替妻三解围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长江高军李胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作RW：李启斌王汉如〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李启斌，某部志愿兵。别看他其貌不扬，可在他妻子田孝玲的眼里，却是个敢于负责的男子汉。他为妻子三次解围的事，在部队传为佳话。
    第一次解围，平息了产房风波。在田孝玲临近分娩的日子，李启斌收到妻子的求援信，问“能不能速回来一趟，怕万一生个女孩，难以向老人交待。”待他赶到家中时，又白又胖的女儿已来到了世间。他看到妈妈一脸愁容，妻子躺在床上，侧着脸在抹眼泪。启斌心里明白了，赶忙解释说：“妈妈，这事不怪孝玲，科学上讲，生男生女是由男方决定的。妈你放心，第二胎时保证给您老生个大孙子。”一句话，驱散了妈妈脸上的愁容。
    第二次解围，缓办了二胎指标。田孝玲是农村户口，按政策，间隔4年就可申请二胎指标。4年后的一天，婆婆催她申请二胎指标。启斌和妻子商量，决定不生二胎了。孝玲非常高兴，可一想到婆婆，就说：“咱妈那关咋过？”于是，启斌就给村委会写信，明确表示自己不要二胎的决心。然后又给父母写信，讲计划生育的道理。这年春节，李启斌回乡探亲，第三次替妻解围，说服了双方父母，同意他们只要一个孩子，办理了独生子女证。
    “小伙子，你看什么病？”“我没病，想做个手术。”“没病，做什么手术？”“是做男性结扎手术。”“做这样的手术可不要后悔噢？”“不会的。”
    这是在江苏省如皋市人民医院“计划生育技术指导站”门诊室里，一位医生和一位青年军官的对话。请求手术者，是济南军区某仓库保管队队长王汉如。他成了该医院实施男性结扎手术最年轻的人。
    创造这个纪录，王汉如可费了不少的心思和周折。当时王汉如刚刚27岁，他有一个独生子还不到1岁半。当他把做结扎手术的想法告诉妻子时，气得她直掉眼泪，一连几天不理他。秉性刚直又知书达理的王汉如，一面安慰妻子，一面用在部队学到的计划生育知识，讲男性结扎的好处，并用具体事例说明，由于一些男同志节育措施不力，造成妻子计划外怀孕、流产的不良后果。入情入理的劝说，终于使妻子打消了顾虑，成为他的支持者。妻子思想通了，他又向父母和岳父母做解释工作，终于说服了几位老人，做出了无悔的选择。事后，他的妻子徐亚宁感慨地说：“当时我和家人不理解他，埋怨他。现在看来，他做手术完全是为我着想，同事们也都羡慕我。”
〖-ZW/正文〗
