〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关干部反映；“把没有迈好的头一脚正过来；有益于一年的路走得顺当”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗较真从第一次开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委在新年伊始就严格对干部的管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵张登华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶爱兵、张登华报道：1月2日，济南军区某师师长杨武、政委李光金在司、政、后、技四大机关交班会上，对几名“家门口”干部在休了元旦3天假后没有按时参加点名一事，提出严厉批评。该师领导新年伊始对干部管理的这种较真态度，在机关干部中引起了震动。
    元旦到来之际，这个师根据上级规定放了3天假，除值班者外，让“家门口”干部回家处理个人事务，欢度节日。1月1日下午6时30分，按规定部队恢复正常工作秩序，机关各部门及时组织点名，有几名干部没有到位。这些干部全是“家门口”干部。当师领导要求陈述原因时，有的部门解释说他们打电话请过假了。师领导决定弄个水落石出。经查问，原委皆出一辙，都说是放假期间感冒生病了。经刨根问底，原来是这些干部想在家里多住一个晚上，所以编造理由请假而没有按时归队。
    有人说：“这都是区区小节，又在年头上，不必较真了。”但师党委态度很明确：较真，就要从第一次开始。“‘家门口’干部由于离家较近，平时家里有个急事，来个电话，组织上都给予照顾，休假不按规定办，违反了规定还视之为区区小节，不要较真，这不是‘只要组织照顾，不要组织纪律’吗？部队是要有战备观念的，像这样稀稀拉拉，一旦遇上紧急情况怎么处置？”李政委代表师党委严肃批评了这些干部。同时宣布：今后“家门口”干部逾假不归者，按超假从严处理。
    规定作出后，机关干部打心眼里赞成：“从第一次较真好！把没有迈好的头一脚正过来，有益于一年的路走得顺当。”
〖-ZW/正文〗
