〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现革命历史讴歌当代军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1995年度我军电视剧创作形势喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队电视剧创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本届评奖的电视剧共24部103集，是由各大单位和总政直属文艺团体从去年摄制的电视剧中挑选推荐的。这些作品积极弘扬时代主旋律，思想内容健康，主题鲜明，热情讴歌了我军的爱国主义、革命英雄主义和无私奉献精神。所有作品都是军事题材的，其中表现当代军营生活的占80％以上。历史题材有描写抗日战争中我八路军将士击毙日军中将阿部规秀的《黄土岭――1939》，有反映解放战争时期粟裕将军指挥苏中军民取得辉煌战绩的《七战七捷》。现实题材作品直接反映部队现实生活，写基层，写士兵，部队生活气息浓郁。有表现空降兵战士成长的《迷彩天兵》，表现二炮部队艰苦奋斗、无私奉献的《深山热土》，有反映军营文化生活的《特区女子军乐队》，有宣传我军先进典型的《军校毕业生》、《在雪线上》、《一个士兵的故事》和以军嫂韩素云事迹为素材创作的《嫂子》。在风格上，既有《爱情急行军》等轻松活泼的喜剧，也有散文诗式的电视剧《两个姑娘两个兵》，还有音乐电视剧《新婚楼纪事》等。这些作品思想内容和艺术形式结合得都比较好，受到了中宣部文艺局、中国电视艺术委员会、中央电视台有关负责同志的充分肯定。
    在1996年全军电视剧题材规划会上，各大单位和总政直属文艺团体汇报了今年的创作计划，并研究了重点题材，特别是讨论了如何重点抓好纪念红军长征胜利60周年和纪念建军70周年的电视剧创作问题。各单位分别汇报了明年及今后一段时间的创作设想，并结合观摩参评作品，认真总结了经验教训，重点研究了怎样高质量地抓好创作、拍出精品的问题。
〖-ZW/正文〗
