〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团因势利导组织周末育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵量才学艺各有长进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁浦跃飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，成都军区某通信团政治处引导13名只有初中文化程度的战士，把原先准备参加财会、计算机管理等大专自学考试的计划改为函授高中课程，并与驻地县教委联系，为他们开办了高中函授班。这是该团组织周末育才工作的又一务实举措。
    近年来，部分战士忽视自身文化基础，自费参加一些与自身文化程度不相当的大专、本科的自学考试，不管能否学得进去都硬着头皮上。针对这一情况，该团党委在周末育才中，根据部队工作的特点和战士实际情况，制定了“立足本职，合理选学，分层分班，逐步成才”的周末育才原则。在每次办班前都要对战士文化程度进行摸底，采取自愿报名、组织调整的办法，对不同层次的人员进行合理施教，让战士们能够学到与自身接受能力相适应的专业。他们让具有高中、中专文化水平的同志参加大专、本科专业自学函授考试，让只有初中文化的战士参加高中课程补习及书画、家电维修等起点较低的专业技术培训。部分少数民族战士虽然有初中文凭，但实际文化程度不及初中水平。对此，他们指定专人对这类人员进行初中课程辅导，从而满足了不同文化层次战士的需求。为保证周末育才师资水平，除从地方学校请教师授课外，还集中大、中专院校毕业的干部担任战士文化课和专业技术学习的辅导教师。目前，该团办起了两个高中班、3个中专班和1个大专班，还有38人参加了本科、研究生的地方高校成人自学考试。使大多数官兵所学专业都与自身文化水平相适应，全团呈现出人人有所学，个个有所获的良好势头。   （李欣仁、浦跃飞）
〖-ZW/正文〗
