〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙工程兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实践教管理培养合格带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院在对毕业学员的跟踪调查中了解到，院校管理教学的教学方式，严重脱离部队管理实际。为此，他们大胆改革管理教学，探索出了以贴近部队实际为中心、以培养能力为重点的教学新模式。学院大幅度调整了管理教学内容，压缩了部分与部队带兵实践联系不紧的理论章节，增加了实践性的教学内容，并相应制定了《学员管理教育能力培养全期计划》、《学员带兵能力考评手册》等规章制度，规范培养学员管理能力的任务、标准、措施和要求。学院把连队日常管理工作引入课堂，把连队管理工作中经常碰到的问题交给学员，让学员用所学的管理知识，以带兵人的身份进行想定作业，使管理教学更加贴近部队的管理工作。学院还在井冈山建立管理教学综合训练基地，每年组织学员千里拉练，进行野战条件下的综合管理训练，既检验了学员的专业水平，又提高了学员的管理能力。
〖-ZW/正文〗
