〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队“就地医疗”改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50元能治的病，为何多花500元？
    武警海拉尔市支队战士小戴有段时间总闹胃疼，支队军医不敢贸然确诊，只好让他按医疗保障体系到总队医院去看看。总队医院在哪？在呼和浩特市。为看病，小戴坐了两天两夜火车，穿越两个省。病倒是确诊了，是训练紧张引发的疼痛症，全部医药费加起来不过50元。可是回来一报帐，路费竟有500多元。支队领导拿着签字笔直摇头：一个战士一个月的医疗费标准才5元钱，按这种看病办法，多花冤枉钱不说，真有个急重病，可怎么得了！
    这样的就医怪事，前些年在武警部队并不稀奇。在我们国家，每个县市都有武警部队，但并不是每个县市都有武警部队的医院。战士看病如何由难变易，光盯着几个挂警徽的部队医院，出路太窄了。
    给每支部队就地“建”一所医院
    山东总队最先开始改革试验：与地方有关部门协商，偏远县市的中队将战士医疗费交到当地医院，就地医疗。试了一年下来，没耽误连队战士看病，也没多花本来就不多的医疗费，部队上下连声称好。那年在武警总部召开的卫生工作会议上，山东总队发言的题目十分形象：“给每支部队就地‘建’一所医院”。
    武警总部后勤部领导似乎看得更远：这种“就地医疗”的改革，其实质是在探索一种社会化保障之路。当今世界一切先进国家，充分利用国家经济潜力对武装力量实施强有力的保障，已成为一个现代化建设的大趋势。于是，总部决定：在整个武警部队推广“就地医疗”做法。几年来，由此引发的社会化保障的大思路越来越明晰。
    不是光要钱，而是要挖“资源”
    武警官兵到地方医院就地医疗，地方财政难免要按国家有关规定补贴部分医疗费。仅据去年的统计，已接受武警官兵就地医疗的地区，这种政策性补贴约500万元。那么，实行就地医疗，仅仅是为了让地方贴点钱吗？
    总部后勤部卫生部领导不这样看。他们讲了几个意义更深远的实例：去年东北辽宁、吉林等地遭特大洪水，数千武警战士投入抗洪抢险。部队卫生防疫部门提出：抗洪前线有各种死牲畜等引发的痢疾、伤寒等传染病，一线战士必须立即注射预防疫苗。专由部队系统调拨发放，最少需要一个星期；而接到通知就地接种，部队官兵当天打完预防针就上了前线。总部卫生部李深部长说：要在此类突发事件中达到卫勤保障的及时性，光给部队添点经费不行，必须依靠对整个社会卫生资源的挖掘。
    现在，武警各部队着眼于挖“资源”，正与地方进行多种社会化医疗保障的“联合行动”。一些地方医院的闲置医疗设备到了武警基层卫生室；一些地方医院的专家和基层军医建立联合会诊制度。
    “就地医疗”并非一种模式
    1995年1月，国家有关部门和武警总部联合下发文件，正式要求地方财政和卫生系统对武警部队实施“就地医疗保障”。来自基层的改革探索变成了领导机关的“红头文件”。部队的社会化保障有了统一的法规性依据。
    武警总部后勤部认为，“就地医疗”虽有了统一的总要求，但并不意味着必须统一为一种模式。目前，武警各部队落实就地医疗制度的确办法多样。在医疗经费使用上，有的采取一次性上交地方卫生部门包干医疗制；有的采取地方财政补贴到中队，再到当地医院“花钱看病”的办法；也有的地方是让干部战士预支医疗费，再统一到地方卫生部门去报销。对此，总部并不强求一律。
    在强调可以用多种变通方式落实就地医疗制度的同时，总部卫生部又以不变应万变，下大力加强部队基层卫生队（室）的建设，去年为基层统一配置了X光机、牙科刮椅、小型B超等“三大件”，并抓紧出台与地方多种保障模式相适应的配套措施，如对当地医疗力量较弱的地区，实行急重病当地治疗，疑难重病转院治疗的制度。今年，他们还将探索用兵单位财政普遍困难的驻监狱部队就地医疗的最佳模式……
    来自全国各地的信息表明：到去年底，武警各总队驻地已100％落实了就地医疗制度；全国落实这一制度的县（市）已达80％。30个省市自治区都正式下发文件，把多种保障模式在地方法规化，真是“八仙过海，各显其能”。
〖-ZW/正文〗
