〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立科学的军费预算机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾建一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军费预算机制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预算是军费开支计划。在预算问题上，许多国家都存在着“能够花多少钱”和“可以花多少钱”的争论。由于确定军费的基本依据是国防建设和安全需要，而国防安全需要是根据形势发展不断变化的，因而军费数额多少的争论往往很难有确切的结果，最后通常由国家高层决策机关确定军费总额，然后在此限额内三军层层切块分配。这种传统的预算制度可以反映军费的去向，可以控制军费开支是否合法，但不能反映军队建设任务完成的程度，不能控制军费使用是否合理，常常是各军兵种争军费，重复建设，浪费严重。60年代以来，美国率先对传统的军费预算制度进行了大胆改革，英、法、德等国相继效仿，取得重大进展。
    综观国内外军费预算改革的成功经验，确立科学的军费预算机制必须：
    有科学的理论依据。军费预算要综合考虑国际战略环境、国防政策和军事战略、国防任务，以及军队规模、国家经济科技水平、通货膨胀等因素。整个预算坚持军费分配与军队建设任务统一，军费投入与战斗力的形成统一，军费分配中权力与责任的统一。
    有科学的预算管理体制。这种体制有统一的组织机构，能统一规章制度、业务程序等内容。
    有科学的预算程序。预算程序应按照确定国家安全目标、规划国防建设任务、编制军费预算的思路进行。即根据国际形势确定国家安全目标，根据国家安全目标确定军事战略，根据军事战略合理区分任务，根据任务确定各种军事力量的发展规模，根据军事力量的发展规模确定需求，根据军事需求确定经费的分配。
    有科学的预算方法。根据军队建设的需求和变化，运用定性和定量分析方法，统筹规划各个项目的发展速度和规模，按需求等级排定计划项目的优先顺序。
    借鉴国内外军费预算改革的成功经验，结合我国国情军情，寻求军费预算机制的薄弱环节，逐步完善军费预算机制，这是提高军费使用效益的关键。
〖-ZW/正文〗
