〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商大计科技兴体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国体委主任会议在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体委主任会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委主任伍绍祖主持了会议。
    袁伟民在报告中指出，体育界要认真贯彻“科教兴国”的战略，制订切实可行的政策措施，加速体育科技进步，使科技进步成为体育事业发展的重要推动力。体育系统的干部、科技人员、教练员、运动员都要进一步增强科技意识，形成学科技、爱科技、用科技、支持科技的风气。
    袁伟民认为，现代高水平运动训练需要科研人员的密切配合和辅助，训练科学化是体育科技进步的重要内容。但是，科研和训练“两张皮”的问题严重地阻碍了训练的科学化。今后要建立起科研与训练紧密结合的运行机制，下决心促进科研与训练有机结合。
    各省、自治区、直辖市体委主任，计划单列城市体委、各行业体协、国家体委系统有关部门的负责人约200人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
