〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末育才师资力量是这样聚集起来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区司令部直属部队的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤何仁军梁志刚何亚斌水成军瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术干部唱主角
    某通信总站发挥技术干部多的优势，解决周末育才教学中的师资力量不足问题。全站开办的27个周末育才班，80多名任课教员都是由本单位的专业技术干部担任的。
    由于这些专业技术干部平时就和战士们工作生活在一起，比较了解战士们的知识技能水平，让他们担任周末育才班教员，教学中能有的放矢，课后便于与战士交流，及时除疑解惑，并改进教学方法，促进教学相长。实践证明，这么做教学效果比较好。
    “小能人”上讲台
    兵学兵，兵教兵，这是某团充分利用战士中“小能人”多的优势，让他们在周末育才中上讲台，挑大梁，充实了教员队伍。
    这些“小能人”中，有的是军区表彰过的自学成才标兵，有的是电器“修理通”，有的在全国书法大赛中多次获奖。这些战士“小能人”与育才班的学员年龄相仿，脾性相投，知识水平相近，让他们现身说法，战士们比较容易接受，教学效果也较明显。此外，让“小能人”上讲台，使得他们有了一个展现自我才能的天地，大大地调动了他们的工作积极性。
    电化教学进课堂
    发挥闭路电视优势，开展电化教学。这是某通信团解决周末育才中师资力量不足的一条成功做法。
    为缓解师资短缺矛盾，这个团在原先电化教学基础比较好的基础上，又投资完善了电化教学室的配套设施，配备了电影投影机、自动幻灯机等先进的教学设备，并与南京广播电视大学建立技术咨询网络，购买教学录像带。目前，他们已播放教学录像带30多部。战士们反映，电化教学形象直观，说理透彻，好学易懂。
    建立教学协作区
    优势互补，相互支持，建立教学协作区，这是某工程维护大队解决师资力量不足的成功探索。
    这个大队在建筑设计、文艺创作等方面有优势，而驻地附近的通信士官训练大队等单位在电子、电工、种植等方面也有许多人才。于是，他们主动与友邻单位联系，建立教学协作区，实行优势互补。这样做，既丰富了师资来源，又减少了经费开支。南京军区司令部直属队领导经过认真考察论证后认为，这是部队比较集中的地区办学的一条新路子，于是迅速在所属部队作了推广。如今，该直属部队已建立了7个教学协作区。
    走军民共育之路
    某坦克乘员训练基地借助共建单位南京大学的师资力量，开办了“周末法律函授班”，首批55名官兵正在按教学计划学习。
    这个坦克乘员训练基地与南京师范大学是多年的共建对子。实行双休日后，基地领导想到师大有雄厚的师资力量，请求师大为部队周末育才提供帮助。双方经过协商，并报请江苏省教委批准，在基地开办了军营“周末法律函授班”。为提高教学质量，保证学习效果，南师大选派政法学院的优秀教师到部队授课。官兵学业期满，考试成绩合格，将由学校统一颁发毕业文凭，国家承认其学历。
    （本组稿件由曹雪勤、何仁军、梁志刚、何亚斌、水成军、瞿新华提供）
〖-ZW/正文〗
