〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为早日成为合格兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警锡林郭勒盟支队新兵训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘高举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警锡林郭勒盟支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡林郭勒大草原的“白毛风”又硬又冷，刮得天地一片灰暗。此刻，武警内蒙古总队锡林郭勒盟支队的训练场上，新战士们正在进行单兵队列训练。恶劣的天气丝毫没有影响他们的训练热情。新战士朝鲁布和的齐步走起步慢，班长杨药坡就对他单独进行指导，边讲解边示范。朝鲁布和跟在班长的身后悉心进行体会，直到领会了动作要领。
    来自赤峰市克什克腾旗的蒙古族新战士图亚图和吉日嘎拉一句汉语也不会讲，听不懂班长的口令，只能等别的战士把动作做完了，他俩才能照着做。教导队的领导知道后，就把他俩分别调到三班和八班，让班里两个蒙汉语兼通的战士做他俩的小教员，图亚图和吉日嘎拉笨鸟先飞，利用饭前饭后自由支配时间，自己出小操。在战友们的帮助下，他俩很快就能与班里的战士同步训练了。从巴盟河套灌区入伍的刘海云被草原上凛冽的“白毛风”吹得脸蛋像红苹果，嘴里呼出的热气凝固在皮帽和眉毛上，结成雪霜，白花花的。笔者问小刘：“冷不冷，训练苦不苦？”他一脸自信地说：“有点冷，但不苦。从我穿上军装那天起，就准备吃苦，磨练自己的意志。”
    这天下午16时20分，因室外太冷，领导临时决定改在室内进行辅助性训练。在七班，笔者看到新战士们正在聚精会神地听严寒下训练怎样防止冻伤的卫生知识课。课间休息时，笔者拿过七班长的队列教案翻看，教案写得很认真，从课目下达、内容、要求到理论提示、讲解示范、易犯的毛病及纠正的方法等准备得非常充分。据介绍，锡林郭勒盟支队今年集训新兵的11名班长有6名是预备党员，这为提高新训质量，引导新战士迈好军旅第一步奠定了良好的基础。七班的10名新战士说他们目前最大的心愿就是刻苦训练，争取早日成为一名合格军人。
〖-ZW/正文〗
