〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春都杯杂文征文”启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为繁荣军旅杂文创作，使杂文在国防建设和我军现代化建设中发挥更大作用，本报将举办“春都杯杂文征文”活动。
    征文由洛阳春都集团协办。
    一、征文时间：1月中旬至6月底。
    二、征文内容：凡是部队建设和精神文明建设的题材，如思想作风、道德修养、反腐倡廉、人生观教育等，只要来自生活，言之有物，而又有益于思想政治建设和精神文明建设，能够激浊扬清、扶正祛邪、鼓舞士气、凝聚人心的作品，均可应征。
    三、征文结束时，将由著名杂文家和有关领导组成评委会，对应征作品评出一、二、三等奖各若干篇并颁发奖金和证书，评出优秀作品奖若干篇并颁发奖品和证书。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报文化部。邮政编码：100832。
    解放军报文化工作宣传部
〖-ZW/正文〗
