〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在广东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强银行保证金台帐监管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，改革开放以来特别是最近几年，我国加工贸易发展很快。为了促进加工贸易的健康发展，打击走私犯罪活动，保证国家税收，保护我国内工农业生产，国务院决定从1995年11月起，在东莞、苏州、宁波三市进行加工贸易进口料件银行保证金台帐制度的试点。试点的实践表明：这一改革措施符合实际，是切实可行的，有利于完善和加强对加工贸易进口料件监管，不增加企业的资金负担，更不会影响依法经营的加工企业正常经营。
    朱F基强调，对加工贸易进口料件实行银行保证金台帐制度能否取得全面成功，达到预期效果，关键在台帐的核销。要抓紧做好台帐核销基础工作：一是对进口料件、出口产品进行正确的审价，防止个别企业进口以多报少、以高报低，出口以少报多、以低报高；二是确定合理的单位损耗；三是把好料件进口、产品出口的验货关；四是制定具体的台帐核销办法。要努力做好各项准备工作，保证今年下半年在全国全面实施加工贸易进口料件银行保证金台帐制度。
〖-ZW/正文〗
