〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲最大的风洞群（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永江傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空航天工业/报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我国西部电子科学城四川绵阳，坐落着中国第一、亚洲最大、世界屈指可数的风洞群。这些风洞为我国的航空航天事业做出了不可磨灭的贡献。本文将为你撩开风洞神秘的面纱，带你进入一个神秘的世界……”
    A
    1970年4月24日21时35分，一声巨响，“长征一号”运载火箭抖动了一下雄伟的身躯，身后喷出一股强大无比的火焰，随之，它展开金光羽翼，如腾龙驭凤，把我国第一颗人造卫星“东方红一号”送入了太空……
    世界舆论惊呼：中国空间技术“发展神速”，“超过西方专家预料”；海外华人欢呼：“东方升起了一轮华夏小月亮”；清脆悦耳、传遍全球的《东方红》乐曲向世界宣告：中国迎来了航空航天时代的黎明。
    25年过去了，中国的航空航天事业日新月异，迅猛发展：人造卫星、运载火箭等都取得了举世瞩目的成就。或许人们并不清楚，这些成就的取得，却离不开风洞。
    B
    风洞在空气动力研究和飞行器研究中起着十分重要的作用。空气动力学的许多重要理论，如俄国儒科斯基的空气螺旋桨理论，德国普朗特的附面层理论，都是在风洞试验的基础上提出来的，并且得到了风洞试验的验证。
    1903年，自美国莱特兄弟驾驶人类第一架飞机飞向蓝天后，人类在航空航天领域的每一次飞跃，几乎都是从风洞开始的。从发动机最佳安装位置的发现到收放式起落架的发明，从后掠翼飞机的问世到超音速飞机的出现，从F-16、米格-29等战斗机的上天到哥伦比亚航天飞机的升空，都铭刻着风洞的贡献。30年代初研制DC-3飞机时，风洞试验时间仅为100小时，到了40年代末研制B-52轰炸机时，风洞试验时间增加到10000小时，而且到了70年代末美国研制的航天飞机在各类风洞试验达10万小时，试验费用达2亿美元。飞机、导弹、卫星、运载火箭等航空航天飞行器，从预选研究到外形选择，从设计定型到性能校核，其间所涉及的空气动力和空气动力加热试验，均可在风洞中完成。风洞被人们称为“飞行器的摇篮”。
    1958年5月17日，毛泽东主席在党的八届二中全会上提出：“我们也要搞人造卫星。”
    要搞人造卫星，发展航空航天技术，就得建造风洞。60年代，著名科学家钱学森亲自领导规划筹建了国防科工委空气动力研究院。
    为了迅速发展我国航空航天技术，在周恩来总理、聂荣臻元帅等老一辈革命家的亲自指导关怀下，我国相继建起了工业性高速声速风洞、激波管和激波风洞、低速风洞、电弧加热器和电弧风洞、热结构风洞、推动风洞、自由飞弹道靶等一系列地面试验设施。如今，中国空气动力研究发展中心已成为亚洲最大的风洞群。
    C
    被大山环抱的试验场区，一座座钢筋水泥筑成的神秘宫殿，雄伟壮观，气势磅礴。
    风洞投产十多年来，已承接各种飞行器型号和国家经济建设的重点科技项目研究试验160多项，获得36项科技成果奖。这里有为我国研制系列飞机提供大量特性数据的“英雄风洞”；有为我国飞机改进型“吹风”试验的“功勋风洞”……
    我军某型作战飞机，在初设过程中，无样机，整个设计定型，前后用了十多年时间，几十个项目试验达30000多次，绝大部分都是在风洞完成的。
    某型战术导弹，是通过风洞试验后，找到了该弹在空中失去平衡的原因。
    我国“长征二号”捆绑式运载火箭，在1990年首次发射就获成功。但它却是从1987年就开始了风洞试验的。风洞试验不但全面检验了设计是否成功，而且还为确定主箭与4个助火箭的捆绑方案提供了核心依据。
    D
    当“长征三号”运载火箭又将一颗试验通信卫星送上苍穹的时候，当我国改进型飞机飞向天空的时候，当一座座高楼大厦拔地而起的时候，当一座座横跨数千米的钢筋水泥大桥落成的时候，作为中华民族的炎黄子孙无不为之激动。然而，这些成果的取得都离不开风洞作出的巨大贡献。在这些辉煌的成果背后，还有着一批无私奉献、默默无闻的功臣，他们就是风洞群的主人们。
    为了一项项利在当代、功在千秋的重点工程，风洞的主人们把毕生的精力献给了风洞建设。
    中国科学院院士张涵信，这位五十年代毕业于清华大学的气动专家，36年来培养了数十名研究生，收集翻译了173万字的经典和外国气动文献；在国际研讨会议、国际刊物和中国学报上发表学术论文33篇，曾获全国科学大会科研成果一等奖一项，国家教委科技成果一等奖两项，部委级科技成果（进步）奖9项。曾被世界两大学派争论了近十年之久的“分离流理论”，通过他三十多年的反复研究试验，对分离流理论和高超速流数值模拟作出了可靠论证，引起了世界科技界专家学者的高度重视并给予了充分肯定。
    中国工程院院士乐嘉陵，从事风洞研究工作三十多年，呕心沥血，为我国的风洞设备建设和国家某重点工程的研究论证做了大量工作。他先后有4项研究成果分别获国防科工委科技成果一等奖、二等奖；他带头开展的多种光学干涉技术的密度场定量研究居国内领先并达到了国际一流水平，是我国超高声速气动试验、弹头突防气动物理、运载火箭气动力学学科的带头人。
    默默无闻亦英雄。风洞的主人们做出的牺牲与奉献是难以尽数的。贺德馨、蔡金狮、恽起麟、韩隆恒、陈作斌、施洪昌等工程师、专家，他们都是五、六十年代毕业于新中国的名牌大学，在这逶迤的群山中，在这阴湿的山洞里，一蹲便是三、四十年，含辛茹苦，刻苦攻关。一项又一项成果，无不凝结着他们的心血和汗水。
    风洞群，将以一个更加崭新面貌展现在人们面前。
〖-ZW/正文〗
