〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阀门灾难引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些事情，串联起来看，更能发人深省，譬如载人航天史上的某些灾难性事件。
    1986年1月28日，美国耗资12亿美元建造的“挑战者”号航天飞机在发射升空之后的第72秒，炸裂成燃烧的碎片坠入大海，机上7名宇航员全部罹难。震惊了的美国朝野几乎中断了一切活动，等待有关这场灾难的后续报道。里根总统宣布这一天为全国哀悼日。联合国和许多国家的领导人纷纷致电表示悲恸与同情。然而，经过数月紧张的海底打捞和分析论证之后，里根收到的报告认定，这场空前灾难是因为助推火箭的一个密封阀门失灵所致。
    在此之前，1971年6月30日，前苏联发生的一起航天事故，同样使人震惊。“联盟11”号宇宙飞船在圆满完成同“礼炮号”空间站的对接和试验任务后，脱离地球轨道重返大气层。当时整个系统的运行都显示正常，地面控制中心却突然收不到任何信号。后来，太空船也准确在指定地点实施了软着陆，直升机和救护人员及时赶到现场。可是，当人们匆忙打开舱门，却发现3名宇航员均已溘然长逝。究竟发生了什么事情？负责对此事进行调查的专家小组最后确认，是飞船出口的某处密封阀门出了毛病，增压舱里的氧气迅速泄露，从而在这些航天勇士们即将凯旋的瞬间无情地夺去了他们的生命。
    密封阀门与把巨大的航天器送入轨道并准确无误地返回相比，当然算不上什么前沿的、关键的高技术。但问题又恰恰出在这些并不起眼的地方，不能不使我们作一些深层次的思考。
    其一，高技术武器系统的复杂性与可靠性呈一种相反相成的关系。要求高技术输出的功能越多，它的结构就越复杂，满足系统整体可靠性的难度也就越大。专家测算，只有当航天飞行器整体可靠性达到0.999999的时候，才能不再为它的发射捏一把汗。而把这样一个安全指标落实到某一具体元件上，其可靠性的要求则必须达到小数点后16个9。也就是说，抽检100亿个相同的元件，不能出现多于1个的次品，其苛刻程度足使人倒吸一口凉气。无怪乎某些当代最先进的作战飞机平均每12至30分钟就发生一次故障，战备缺勤率高达44.3％！这种与高技术武器形影相随的烦恼说明，过于偏执地追求系统的高技术含量，未必都能走向整体大于部分之和。特别是某些尚未成熟的新技术添加不当，反而会成为系统的“瓶颈”，埋下不稳定和不可靠的隐患。
    其二，发展我们自己的高技术时应当深思武器系统的可靠性是否比它的先进性更重要，或者能否在确保可靠性的前提下扩展其先进性？怎样以简单性原则调整功能与结构之间的矛盾，首先集中物力智力解决“制人而不制于人”的基本手段？那么，这是不是起点太低呢？笔者想起几年前一件饶有兴味的事。一向在国际兵器制造界独领风骚的西方某大公司，竟然提出引进中国坦克底盘作武器平台的动议，以期改变造价昂贵、维修复杂的设计思路，振兴销售市场。此事后因政治上的原因被搁浅，却大可使我们在如何赶超的问题上多一些清醒。难道不是吗？
〖-ZW/正文〗
