〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察员确认大选公平而民主一些国家祝贺阿拉法特获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国际观察员代表团团长、瑞典前司法大臣卡尔・利德博姆今天下午在拉马拉举行的记者招待会上宣布的。
    据新华社北京1月22日电 综合本社驻欧美、中东、北非地区一些国家领导人及国际组织对阿拉法特在20日巴勒斯坦首次大选中当选为巴民族权力机构（自治政府）主席表示祝贺。
    欧盟轮值主席国意大利总理迪尼代表欧盟发表讲话说：“这次选举结果将再次对中东和平进程起到促进作用”，意大利外交部代表欧盟发表声明，呼吁巴勒斯坦人民继续推动该地区的民主进程，并重申欧盟将继续在政治、经济方面支持中东和平进程。法国总统希拉克21日致函阿拉法特，对他当选为巴勒斯坦民族权力机构主席表示热烈祝贺。德国外长金克尔也致电阿拉法特，称他在本次大选中的胜利是中东和平进程中的一个“里程碑”，并指出本次大选的结果将加强巴勒斯坦自治区的民主和社会发展。
    美国白宫发言人发表讲话，称美国对这次“历史性的”选举感到“非常鼓舞”，并将这次选举视为“建立巴勒斯坦民族政权的一个重要机会和对建立地区和平的一个促进”。
    约旦、突尼斯和阿尔及利亚三国领导人今天也分别致电阿拉法特表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
