〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知；要求各级认真学习江主席在接见解放军报社师以上干部时的讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强政治意识大局意识责任意识〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念解放军报创刊40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯 江泽民主席等军委领导1月2日视察解放军报社后，总政治部即发出通知，要求全军各级政治机关和政治干部，特别是宣传、新闻单位，要认真组织学习江泽民主席在接见解放军报社师以上干部时的讲话。
    通知说，江泽民主席在接见解放军报社师以上干部时的重要讲话，充分体现了毛泽东、邓小平同志一贯倡导的新闻思想，高度概括了我党我军新闻工作的基本经验，进一步阐明了新形势下党的新闻工作必须遵循的原则和方针，对加强新闻队伍建设提出了明确要求。江主席的讲话为做好党的舆论宣传工作进一步指明了方向，对加强军队思想政治建设也具有重要的指导意义。
    通知要求，学习江主席的重要讲话，要同学习江主席近年来关于加强军队思想政治建设、加强社会主义精神文明建设和做好党的宣传工作等一系列指示结合起来，深刻理解江主席讲话的精神实质。通过学习，进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，促进部队思想政治建设和各项任务的完成。各宣传、新闻单位，要紧密结合工作实际，在领会讲话精神的基础上，按照江主席讲话中提出的要求，研究加强和改进宣传舆论工作、搞好队伍自身建设的具体措施。全军广大政治干部和宣传新闻工作者，要不负江主席的殷切希望，努力学习和工作，把军队的思想政治建设搞得更有成效。
〖-ZW/正文〗
