〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部不断提高现代条件下侦察能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“西南猎鹰”更矫健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙/李福春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄龙、特约记者李福春报道：1月中旬，担负现代条件下作战侦察任务的成都军区某部传来捷报：参加综合演练的各型先进装备经历了恶劣气候、复杂地形和近似实战环境的考验，完好率达100％，操作失误率为零。成功的演练获成都军区训练成果一等奖。
    这个部队拥有先进的高技术侦察装备。近几年来，为使官兵精通手中武器，实现人与武器的最佳结合，充分发挥高技术兵器的效能，这个部队经过艰苦摸索，找到了一条适合我军使用高技术装备开展现代条件下侦察训练的路子。他们根据装备性能和专业特点，摸索制定了侦察训练纲目及成绩评定标准，使运用高技术新装备训练有章可循。
    为使官兵熟练掌握新装备，这个部队组建以来，每年都举办高科技知识培训班，邀请科研院所、生产厂家的专家、教授授课解疑。在各专业建立了技术攻关小组，并将装备定位、定人，形成了爱装、护装的良好氛围。对士兵中的技术能手，在转志愿兵、考学、提干等方面优先考虑；对干部、志愿兵中的技术骨干，他们在使用上优先，努力保留技术骨干，稳定技术队伍，培养了一批各专业的技术领头人。
    这个部队针对有些新装备价值昂贵、训练中损耗大、实际操作中不允许有丝毫失误的特殊情况，开展技术革新，研制训练模拟器材，既节约了经费又保证了训练质量。他们自行研制的无人驾驶侦察机模拟训练系统投入使用后，仅该型机每架一年训练费即可节省近10万元，而且使培养一名熟练操作手的周期缩短一半。几年来，他们数次参加上级组织的重大演练获得成功，被誉为“西南猎鹰”。
〖-ZW/正文〗
