〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部着眼边远地区经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养少数民族战士成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部300余名少数民族战士在部队大学校里锻炼成才，政治、军事、文化素质都有较大的提高，并且都掌握了1-2门实用技术。这不仅使他们成了部队建设的骨干，而且为他们退伍后成为边远少数民族地区建设人才打下了很好的基础。日前，济南军区政治部向全区转发了他们的经验。
    这些少数民族战士大多来自彝、藏、苗、纳西等少数民族聚居的偏远地区。由于当地经济文化发展缓慢，少数民族战士文化素质相对较低。如何尽快提高他们的文化素质，使他们在军营成才，引起了这个部队党委的关注。部队领导认为，军营大学校在培养军地两用人才时，也应该着重在为少数民族地区培养建设人才方面多做些工作。他们通过各种形式努力提高少数民族战士的全面素质，使他们尽快成才。新兵训练期间，他们就开办汉语知识学习班，利用每周二、四晚上为少数民族战士补习汉语知识。分配到连队后，各单位在教育少数民族战士爱军习武，立足岗位成才的基础上，统一为他们配发了小学、中学语文课本，共组织汉语补习班46期。与此同时，他们还从少数民族战士长远利益出发，创造成才条件。各单位两年来共投资10万元，着眼于少数民族地区的人才需求，开办了家电维修、钟表修理、养殖种植、电工技术、木工技术等实用性技术培训班62期。他们还拨出专款鼓励少数民族战士参加各种函授学习，不断拓宽知识面，优化知识结构。在工作安排方面，他们优先考虑少数民族战士学技术。据统计，有45名少数民族战士被安排在汽车驾驶、卫生员、烹饪和机械修理等技术岗位上。现有112名少数民族战士能够阅读报纸和用汉语书写，并掌握了多门技术，81名少数民族战士参加了各类函授学习，49人已取得了单科结业证书。
    着眼于少数民族战士素质的全面培养提高，不仅受到了他们家中亲人的称赞，也为少数民族地区储备了后备人才，促进了部队的全面建设。少数民族战士中有23人担任了班长，81％的人成了各类业务骨干，有的还在上级组织的军事比武中夺得冠军，有17人被评为“优秀士兵”。（李义福、章崇志）
〖-ZW/正文〗
