〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学麦克阿瑟的“用人之道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战爆发之后，美国驻菲律宾的总统军事顾问麦克阿瑟手下的军事助理艾森豪威尔要求从菲律宾回国参战，当时麦克阿瑟、惋惜地在卧室里来回踱步叹息：“可惜，失掉了我的一只右臂。”麦克阿瑟的妻子为了使丈夫“不丢掉右臂”，便怂恿丈夫采取强制手段将他留下，可麦克阿瑟却说：“考虑再三我犯不着。艾森豪威尔虽是个人才，却不是个奴才。人才有用不好用，奴才好用没有用，最好是人才兼奴才，艾森豪威尔嘛――偏了点。”麦克阿瑟毫不隐讳地说出了他的“用人之道”。
    人才，是指有良好品德、较高才能、广博学识，能为现代化建设作出实际贡献的人。这里所说的人才不仅仅是名家学者，同时也包括那些有一技之长，默默无闻，兢兢业业，在自己工作岗位上取得优异成绩的人。就选用军事人才的标准来说，邓小平同志早在1977年就明确指出：“一是要有现代化战争的军事知识和指挥管理能力，二是要有良好的思想作风。”我们应当深刻领会邓小平同志的用人思想，以宽怀大度起用真正的人才。
    值得赞扬的是，时下，我们的领导干部通过认真总结经验，敢于大胆起用人才而不是靠阿谀奉承、溜须拍马度日的奴才，从而使工作打开了新的局面。
    人无完人，人无全才。领导者用人所长，才重一技，就要正确对待其“短”，不要求全责备。但愿我们领导者，能改变一下用人的观念，做到唯才是举，莫学麦克阿瑟的“用人之道”。这样，才能保证事业的振兴。
〖-ZW/正文〗
