〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区贯彻军民结合平战结合方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挖社会潜能促保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与地方车辆监理部门联系，在省军区司训队建起了驾驶员培训学校，对学员实行严密的军事化管理和训练。每年除得到五六十万元的收入外，更大的收益是培养了一批专业技术人才。他们将每年培训的千余名驾驶员编组登记，储备于各地武装部门和民兵组织。目前，他们协调所属军分区在全省各市、地建立的这类驾驶培训学校已达十余所，每年培训储备的驾驶专业的技术兵员就达万余名。
    ――与地方石油部门联合，在全军率先进行了“联储、联运、联供”的军油供应的改革。无论平时还是战时，军车只要履行简单的手续便可以就近、就便或在公路沿途油站签字加油。有了这种“联供机制”，一旦战事发生，就会出现“神州处处舞油龙，铁马万里不停蹄”的保障局面。
    ――所属综合仓库，改革过去物资保障“自筹、自储、自供”的供应模式，广泛调查了各地物产和商品流通情况，对能纳入部队保障范围的多种通用物资登记建档，并与生产重点保障物资的20余家企业和公司建立了定点联系，签订了动员供应协议，减少了仓库积压和运输损耗，并可随时随地供应机动作战部队。
    去年7月，这个省军区后勤部向所属单位下发了《国防后备力量后勤潜力统计表》，对全省范围内专业后备人员、企业生产、物资储备、技术设备修理、交通运输、医疗卫生等6类31项的潜力状况，进行了详细的调查统计，获得了上千个数据。据此，他们修订了人力、财力、物力等资源在规定的时间内完成平战转换的各级保障预案。
〖-ZW/正文〗
