〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌金神电兴朔州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朔州/概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车出雁门关，沿太原至大同的公路向西北行驶30公里，祖国的新兴能源城市――朔州就展现在眼前。
    朔州在中国历史上是有名的穷荒之地。明代兵部尚书王越就曾在此作诗描绘其荒芜景象：“雁门关外野人家，不养桑蚕不种麻；百里并无梨枣树，三春哪得桃杏花；六月雨后山头雪，狂风遍地起黄沙；说与江南人不信，早穿皮袄午穿纱。”
    看今日朔州，不仅现代城市的宏伟高楼大厦，豪华的宾馆酒楼，喧闹的商厦集市等景象应有尽有，更有许多城市看不到的独特景观。瞧，纵横交叉的马路，仅车行道就达50米宽。马路上往来的车辆有的大得出奇，汽车轮子就高3米，宽1米。登高远眺，平朔安太堡露天煤矿十里煤田乌金闪亮，神头电站千仞输电塔高耸入云，磅礴气势令人心旷神怡。
    说起朔州的变化，市委书记薛军不无感慨。他说，过去朔州地上穷，但地下很富，经探明的矿产资源就有煤、铁等25种，其中煤炭储量达500亿吨，占山西省总储量的1/6。改革开放后，能源需求量的急剧上升给朔州开发地下宝藏带来了机遇。“七五”期间，国务院确定朔州为能源生产基地，相继引进先进技术设备，在平朔安太堡兴建全国最大的露天煤矿，在神头实施电站二期工程。“八五”期间，国家又决定投资100多亿元，在这儿再建两座年产1500万吨原煤的露天煤矿。随着这些重点工程的上马，同浦电气化铁路和大运二级公路通到了朔州。这片黄土地，一下成了国内外瞩目的热土。朔州人民依托重点工程和资源优势，实施“大外经、大外贸”发展战略，使城乡经济和市政建设都进入了快车道。
    薛书记交给笔者一份朔州1988年设市以来的经济建设和社会发展统计报告。其中写道：开拓对外经济技术协作和贸易成效显著。6年中，相继与韩、日、比、澳等国建立了经贸关系，累计引进先进技术150多项，利用外资6.77亿美元，年出口创汇达2亿美元。全市国民生产总值提前7年实现了翻两番的目标，综合经济实力在全国187个地级市中由建市初期的174位上升到71位。人民生活有较大的改善，1995年城市居民人均收入达到了2338元，农民人均纯收入达1228元。市政建设突飞猛进。6年中城市人口由8万增加到28.7万，市区新建道路74公里，邮电通信已开通了49400门程控电话和900兆移动电话……
    穿行朔州城乡，访问煤田工厂，参观林网农田，游览名胜古迹，处处是生机勃勃的景象。与我同行的一位作家深为感动，即兴赋诗一首：
    “雁门关外好人家，一代更比一代佳；林网纵横风沙止，万顷良田披彩霞；银线悠悠通五洲，条条玉带走天涯；露矿乌金神头电，亚麻厂里出好纱；朔州自古多英豪，当今正遇好年华；有请明代王尚书，重返今朝看变化。”
    压题照片为新建的职工住宅楼。
〖-ZW/正文〗
