〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见史密斯一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲/高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 （记者卢劲、高兴华）国务院总理李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见了永道国际会计公司董事长彼得・史密斯一行。
    李鹏对史密斯一行应中信公司邀请来华参加首次在中国举行的永道国际会计公司全球董事会表示欢迎。他说，中国在发展经济和对外贸易，特别是建立社会主义市场经济体制的过程中，需要中介机构的合作。永道公司十几年来致力于开展对华业务，中国政府希望这种合作继续得到发展。
    李鹏说，在未来的5年到15年时间里，中国的经济可望保持良好的发展势头，这是建立在坚实的基础之上的。中国在发展经济的过程中不但要引进国外的先进技术、管理经验和设备，也要学习国外会计、审计等方面的先进经验。
    李鹏说，会计业务是智力密集型的产业。中国有丰富的智力资源，对到中国来开拓业务的国际公司来说，加速实现本地化是它们发展的方向。中国经济需要逐步向国际上的通行规则靠拢。但中国毕竟是个发展中国家，有自己本身的特点和法律。只要合资、合作的外方熟悉中国的法律、法规，依法办事，合作的前景是十分广阔的。
    永道国际会计公司创立于1854年，是一家提供会计、审计、税务及管理咨询服务的国际知名会计事务所之一，目前该公司在华投资已超过在其他国家投资的总和。
〖-ZW/正文〗
