〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城・士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光董芳忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，新兵张猛请假到长城去游览，迎面走来一位金发碧眼的外国小姐冲着他打起了招呼：“H！”张猛愣了一会儿，当确认对方是和自己说话时，才冒出一句：“你也哈罗！”
    “亲爱的中国士兵，我想和你在长城前留个影可以吗？我给你钱。”外国小姐用生硬的中国话说完，还掏出一张10美元的钞票。这下可把张猛难住了：照吧，人家是个女的，难为情不说，违反了部队的纪律可不是小事儿；不照吧，又怕外国人笑话咱中国军人没礼貌。情急中，张猛想到了长城，他用手指着雄伟的长城非常认真地说：“这伟岸的长城正是我们中国军人的象征，你要和中国军人合影，就在这长城前留个影吧！”说完，他大步流星消失在人群中。
    外国小姐手里拿着钱愣愣地站在那里，稍许，她好象明白了什么似地朝着张猛的背影竖起了大拇指，激动地说：“中国军人――长城！”
    “起火啦”
    四班长是位四川人，军事技术响当当，可入伍快满三年了，就是改不了那满嘴的“乡音”。
    新兵们刚刚分到连队，走廊里便响起了一阵清脆的哨音，随即传来了四班长那浓重的川味：“起火啦！快点，起火啦！”哨音就是命令，何况又是“水火不留情”的事儿。新兵们端起脸盆，打上水就往外跑。这下，倒把四班长弄糊涂了。
    排长听到脚步声也跑了出来。
    “乱糟糟地跑什么？”排长生气地问。
    “班长说起火啦，我们来救火。”一名新兵怯生生地回答。
    一旁的四班长明白了，准是自己的四川口音给闹的，有点不好意思起来。“我哪里说的是‘起火’呀？我说的是‘起火’（集合）。”
    新兵们虽然听不出四班长的“起火”和“集合”有什么区别，但心里都明白了，大家互相看看，会心地笑了。
    四班长则坚定地说：“就是嘴上脱几层皮，也得学会普通话！”
    （压题照片：董芳忠摄）
〖-ZW/正文〗
