〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输工程学院学员十一队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务社会十七载荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭玉党、刘庆武报道：运输工程学院运输管理系学员十一队坚持用雷锋精神建队育人，先后获“全军学雷锋先进单位”等荣誉称号，荣立集体二等功、三等功各一次，日前被总后勤部评为基层建设标兵单位，并荣立集体一等功。
    这个学员队引导学员实践雷锋精神，做有益于人民的人。他们十七年如一日，组织全队学员为驻地孤寡老人买粮、买煤、刷墙、扫房、打扫卫生。唐口二段王锡玲老大娘患病住进医院，学员贾志刚等同学组成看护小组轮流照顾，床前床后，煎药喂饭，端屎端尿，像对待自己的亲生父母一样，感动得王大娘逢人就说：“是党培养了解放军大学生这些好人，才让我享受到这样的福分。”学员牟宗良、徐飞等6位学员到老年公寓照顾老人时，听说年逾八旬的陈继民和杨金明两位老人由于腿脚不便，很长时间没洗过澡了，于是借来三轮车送两位老人到浴池洗澡，给老人搓背、洗头、剪脚指甲。两位老人感动地说：“解放军同志真是比亲人还亲！”
〖-ZW/正文〗
