〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李逵的直言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑旋风李逵，在人们的心目中一直是个粗鲁汉子。他的粗鲁不仅表现在行动上，而且表现在言语上：他说话不拐不抹，开口见底，颇有个性。
    李逵的直言首先表现在他的不知粗鲁上。戴宗与宋江在江州城里一个临街酒肆中倾心吐胆，李逵在下面寻事，被戴宗引来见宋江。这李逵一开口就问：“这黑汉子是谁？”戴宗斥其粗鲁，李逵反问道：我问你一声，怎么叫粗鲁呢？照李逵看来，宋江本来就是一个又黑又矮的人，如实问一声，怎么是粗鲁呢？等戴宗告诉他此人是宋江，李逵又说：“莫不是山东及时雨黑宋江？”戴宗喝斥说他“如此犯上，直言叫唤，全不识些高低”，他根本不理睬。直到宋江自己申明“正是山东黑宋江”，李逵才翻身下拜。这先后两个“黑”字，换一个人，是不会当面“直言叫唤”的，他却是如实说出来，既不认为粗鲁，也不认为犯上。看来，真正的直言，在势利者的眼里至少有两个特点：一是粗鲁而“全不识些体面”，二是犯上“全不识些高低”。李逵不以为然，甚是难得。
    李逵的直言更体现在他不讳己过上。他与宋江初次相见说：“却恨我这几日赌输了，没一文做好汉请他”，因此“赚漏”了宋公明10两银子去赌博，谁知又输得干干净净，只好在赌场里与人打架，抢了众人的银子。偏偏此事又被宋江和戴宗现场发觉，李逵一见，“惶恐满面”，如实说明经过：“哥哥休怪，铁牛闲常只是赌直，今日不想输了哥哥银子，又没得些钱来相请哥哥，喉急了，时下做出这些不直来。”一部《水浒》，原原本本老老实实实坦承自己过失的，恐怕没有第二个。所以，真正的直言者，都是决不文过饰非的人。
    李逵的直言并不考虑自己的利害得失，他只是如实陈词，全不顾后果如何。宋江这个人虽然上了梁山，却忌讳别人说他造反，所以李逵两次直言都遭他斥责。第一次是宋江刚上山坐了第二把交椅，李逵说：“便造反，怕怎地？”这明明是一篇杀上东京去的造反宣言，却被人呵斥为“胡说”，要“先割了你这颗头来为令”。后来晁盖中箭身亡，宋江假心假意推让第一把交椅，李逵又说：“哥哥休说做梁山泊主，便做个大宋皇帝你也肯！”这一下击中了宋江的要害，所以宋江假装“大怒”道：“这黑厮又来胡说！再若如此乱言，先割了你这厮舌头！”这时候的宋江，早已忘了当初所说的“他生性是恁的，如何教他改得？我倒敬他真实不假”了，由“敬”到“怒”，恐怕是因为宋江的地位变化太大了罢？由此可见，真正的直言，古往今来受“敬”的倒真是十分有限。
    李贽先生评《水浒》，评点到李逵，说过一些很精彩的话。比如，他认为“凡言词修饰、礼数娴熟的心肝，倒是强盗。如李大哥，虽是鲁莽，不知礼数，却是情真意实，生死可托。所以孔夫子曰：‘巧言令色，鲜矣仁。’君子不可小知而可大受也。”我深信李贽先生的这种评价很能为大多数读者所接受。人们那么喜爱这个直言的李逵，大概正是这个原因。
〖-ZW/正文〗
