〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――读《现代兵法库》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵法研究的有益探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵法研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于守诚同志主编、军内20几位学者共同撰写的《现代兵法库》一书，是一部颇有价值的学术著作。兵法，顾名思义，就是用兵之法。兵法作为战争的产物，古已有之。历代兵书，几乎无一例外地都是以古代兵法为主题的。近代以来，随着战争实践的迅速发展，指导战争的艺术也进一步丰富，出现了更为系统、更为完整的战略战术，古代兵法也就融在其中了。现代的战略战术，就是“指导战争、战役、战斗的方法”，因而将其作为广义上的“现代兵法”应该是顺理成章的。现代以来的战争，无论是战争的规模还是战争的技术水平，都是古代战争所不能比拟的。军事家们特别是毛泽东等无产阶级军事家在战争中所创造的用兵艺术，更是古代兵法所不能比拟的。将这些蕴含在现代军事名著、作战条令和战史中的用兵艺术，撷取出来，再加以理论的阐释和战例的证明，从而构成一个“现代兵法库”奉献给读者，无疑是一件有意义的事情。
    《现代兵法库》没有停留在对兵法的简单集纳和理论阐释上，而是采用一题一法、一例一议、各题并例的体例，使逻辑思维和形象思维有机地结合起来。每题之下，一般均分为三个层次。第一层是兵法表述，多引自名将名言或条令、条例及军事名著，从而增强了兵法的可信性。第二层是兵法释义，从文字到战理，对所述兵法作深入浅出的阐释。第三层是兵法运用，以典型战例及其它兵法运用的实例来展示兵法，有的还附以图片。这样，就使枯燥的兵法变得既有一定的理论色彩和学术价值，又有鲜明的艺术色彩和可读性。
    《现代兵法库》的著作者们除向人们揭示了现代战争战略层次的种种运筹方略和指导艺术外，还分别阐述了谍战、电子战、陆战、海战、空战、战略导弹战、炮战、装甲战、工程战、化学战和空降战等，以及现代战争各个战场空间的各种作战类型和样式中的兵法运用。作者运用纪实的手法，绘声绘色地描述了现代战争战例、重大事件的来龙去脉和具体情节，从而在总体上展示了现代战争特别是高技术战争宏大、激烈、多彩的战争场景，地面、海上、空中乃至外层空间的高技术角逐，敌对双方智慧与谋略的较量，使读者不仅能从中学到若干军事知识，而且能在较高层次上认识和理解现代战争，增强国防意识和爱国主义精神。
    正如作者在本书“前言”中说的，现代兵法的海洋浩瀚，作者的许多认识还处于朦胧之中，因而书中难免留下许多遗憾。如对某些兵法的提炼还不够精当，有的篇目所述严格地说还够不上“兵法”的层次。然而瑕不掩玉，《现代兵法库》值得一读。
〖-ZW/正文〗
