〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守特殊岗位做出特别奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘庆珍洞库护装备被二炮党委树为“优秀基层干部标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘庆珍/优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章顺湖、特约记者何天进报道：在战略导弹特材贮存管理的深宫里奋战了16个春秋的二炮某部一连连长刘庆珍，以特殊岗位、特殊战斗、特别奉献的精神，出色地履行护宝的神圣职责，近日被二炮党委树为“优秀基层干部标兵”，并记一等功。
    在深宫护“国宝”的刘庆珍，深知自己肩上的责任重大。为确保洞库里的数百台仪器设备时刻正常运行，他刻苦钻研，熟练掌握了全连所有专业的60多本技术教材、操作规范、把关要点，对洞库内设备分布了如指掌，常见故障手到病除。他还对设备运行流程进行改革，设计出了便于操作、检测、监控、特殊情况紧急处置的新型流程图，使工作效率提高了30％，连队负责的洞库温湿度无一超标，保证了“国宝”的绝对安全。
    洞库管理充满艰辛和风险。作为连长的刘庆珍总是处处打头阵，干在前。去年，连队受领了某洞库改造的艰巨任务，从勘察设计、铺设管道，到安装设备、检测调试，4个多月时间，刘庆珍一直吃住在坑道里，每天一身土、一身泥、一身油。拆卸旧装备管道上的玻璃纤维，刘庆珍第一个靠上去；安装洞库拱顶排风管道，危险性大，他第一个爬上梯子顶端；搬卸重一吨多的机器，他跪地用肩扛在最危险的位置，终于带领官兵提前40天完成任务。
    特殊阵地特别战斗，特殊环境特种奉献。由于常年在阴暗、潮湿的坑道里工作，刘庆珍患了多种疾病，但他护“国宝”矢志不移。他所带连队连续两年被上级评为“基层建设先进单位”，荣立集体二等功；他个人被评为优秀共产党员、优秀管理干部，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
