〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备力量也要走质量建设的路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质量建军/后备力量建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席曾在全军军事工作会议上指出，要通过提高质量来提高部队的战斗力，军队要走质量建军的道路。江主席的这一指示，同样适应后备力量建设。从目前情况看，做好我军后备力量的质量建设要注重实现三个转变：
    人员动员应由“体力型”为主转向以“知识型”为主
    几十年来，我国的后备力量动员方面，重普通人头动员，轻知识人才动员。兵员动员坚持以年龄划界，而不是以人的素质划界，致使一些年龄之外的高素质人才被划入“另册”。按照兵役法规定，18岁至28岁的一类预备役是战争动员的第一批动员对象，29岁至35岁的二类预备役是战争动员的第二批动员对象。从我们对10个地市的专业技术人才的调查情况看，在18岁至28岁的年龄段中，中高级技术人才仅占千分之五左右，29岁至35岁的年龄段中，中高级科技人才占20％，拔尖科技人才占3％，而大量的高等科技人才的年龄大都在35岁以上。因此，我们以年龄划界的首批动员对象和第二批动员对象，大多是掌握一般军事技术的普通预备役人员，真正有高科技知识的专家未能列入动员对象的名册。
    然而，要打赢现代条件下特别是高技术条件下的局部战争，最需要的还是这些高素质人才。在海湾战争的准备阶段，美军根据它的“总兵力概念”，先后三次实施后备役动员，总共动员了第一类后备役21.14万余人。这些动员征召到战场上去的后备力量，在整体上由各类专业技术兵员所构成，与现役部队形成一种对应性。资料表明，在陆军、空军的后备役人员中，就有电脑、电话、电工、水暖、净水供水、医疗卫生、工程技术、装卸运输、弹药补给、油料管理、扫雷、防化、维修，以及外语翻译、国际法等数百种专业技术骨干。这些专业技术后备兵员，除平时受过长期训练外，战前又进行强化训练，因而对本职专业技术比较熟练。在海湾战争中，他们当中除了一部分被补入部队参加作战以外，主要担负了军械维修、工程构筑、油料管理、军事运输、气象预测和医疗救护等繁重的保障任务。由此可见，随着战争高技术化趋势的出现，兵员动员的整体质量要求必将越来越高。因此，我们只重视“蓝领”动员，而忽视“白领”动员的做法已不适应未来战争的要求。过去进行的革命战争，对参战人员的技术素质要求不高，但现代条件下，不仅要求参战人员有较高的军事技术，而且还必须精通高技术，具有良好的心理素质。因此，我们在做好打赢现代战争准备工作中，在战争兵员动员对象的问题上，应逐步由现在的以年龄划界转变为以素质划界，以便使那些现代高科技人才，在维护祖国统一、保卫国家安全中大显身手。
    动员空间应由农村为主转向以城市为主
    民主革命时期，我军武装斗争的重点是农村，战场也主要在农村。新中国成立后，经过40多年的建设，我国城市的数量越来越多，城市人口已占全国总人口的四分之一以上，并且还在继续增长。城市是政治、经济、文化中心，是高科技人才和技术的集中地，也是军事上预警、指挥、通信、防空、交通枢纽汇集地、储备战略物资和进行军工生产的重要基地。正因为如此，城市是未来战争敌打击的重点。因此，坚持现代战争以城市动员为主，对于稳定战局，保持战争潜力，具有重要的战略意义。
    还应看到，由于现代战争中的科技含量日益增高，科技实力已成为战斗力的重要组成部分，必须强调科学技术动员，叫响科学技术动员。科学技术动员，是指国家把同战争有关的科研部门由平时状态转入战时状态，开发和研究战争所需的科学技术。它的主要任务，是通过调整科研机构，把专家、学者和技术人员组织起来，开发新兴科技，运用先进科研成果，研制能够克敌制胜的技术手段。同时，根据战争进程，研究并提出新的对策，开拓新的科研领域，保持军队在高技术战争进程中的对策优势。美军在海湾战争期间使用的高技术武器装备，有许多是在临战前和战争中通过实施动员而制造出来的。例如，为了提高部队遂行作战任务的能力，动员补充了数量相当多的计算机、激光印刷机和其他附属设备；为了防备伊拉克的化学战，紧急动员军工企业赶制了数十万套防毒面具和防毒衣；许多新型作战飞机和主战坦克，也都是通过实施动员而在临战前才装备到部队的。最能说明问题的实例是，为了对付伊拉克的“飞毛腿”导弹，紧急动员军工企业加速生产“爱国者”导弹，并立即投入战场使用，使美军赢得了空袭的主动权。这些事实向人们表明，平时的科技动员准备和战时的科技动员实施，是进行高技术战争必不可少的手段。
    我国的大中城市，是现代科技含量较高的集中地，是现代战争科技动员的主要来源。如何充分发挥民间的科技潜力为现代战争服务，是现代高技术条件下实施反侵略战争动员的一个重要方面。
    我们过去常说，军事是推动技术革命的“火车头”。新技术根据军事需要发展起来以后，再根据社会需要转为民用。而现在的趋势是，新技术常常先从民用产业里发展起来，影响推动军事技术发展。过去是军事技术向民用技术的转让，是“单行道”；现在是互相转化，是“双行道”。许多科学家估计：今后，军用与民用技术除在某些特殊部门外，在更多的部门是不可分的。目前，一些为军事应用的高技术，往往隐含于民用中。因此，如何发挥民用技术的军事潜力，使我们的军事技术早日登上新台阶，更好地为国防建设服务，应引起我们的重视。而这一优势恰恰在城市。据我们对华东某大城市技术能力的调查发现，近年来，这个城市具有国际一流高科技生产设备的企业集团日益增多，一些先进设备乃目前我军所没有，其电子、计算机、电磁、微波等科技进步性可为当前国际技术尖端。总之，从现代战争对高科技的需求方面看，做好现代战争的动员准备工作的重点，更应该由农村为主转向以城市为主。
    后备兵员组训应由普通兵为主转向以专业技术兵为主
    预备役专业技术兵是后备兵员的骨干。按照高技术条件下局部战争的特点和要求，我们应当改革预备役专业技术兵的组织结构和组训方式，使后备兵员组训由普通兵员为主，转向以专业技术兵为主。
    我国从1982年起，便有计划、有步骤地建立了一批预备役专业技术储备基地，近几年又组建了一定数量的预备役部队，加大了专业技术兵员的储备数量。从总体上看，后备兵员专业结构中已经纳入了第二炮兵、空军地勤、海军保障的一些专业种类，但主体部分仍然属于陆军专业技术兵员种类。陆军的主要专业技术种类基本齐全，而第二炮兵、空军、海军的缺项很多，武装警察部队的主要专业种类尚未建立。这种状况显然不适应未来高技术条件下反侵略战争的需要，必须从以下几点抓起：
    首先，要加强宏观控制，改变“各自为战”的民兵、预备役部队编组和训练方式，应在对现役部队的现状进行调查研究的基础上，通过对未来战争所需要的各类兵员的状况进行科学预测，确定后备兵员的专业结构到底应当包括多少专业种类，每个种类需要编多少、训多少，储备多少。改变陆军“老大哥”这一普通专业兵种“越吃越肥”，特殊专业兵种“越来越瘦”的状况。
    其次，确实把训练重点转到专业技术兵训练上来。在地域上，应根据各战略区所处的战略地位和发生局部战争、突发事件的可能，预测需补入现役部队的预备役专业技术兵的数量和质量，确定训练数量，分配训练任务。同时，要加强对重点地区尤其是大中城市、边海防的专业技术兵训练，提高他们的军事素质和遂行战斗任务的能力。在训练对象上，应以复退军人中的专业技术兵为主，有重点地进行复训、补训，并适当增加一些新的训练内容，使他们始终保持较高的技术素质。在训练整体结构上，要与现役部队的专业结构相协调，根据战时对预备役各类专业技术兵需求量和可能遂行的作战任务，集中有限的财力物力，增加预备役专业技术兵的训练数量，减少普通兵的训练数量。
    第三，根据专业技术兵训练的要求，适当调整训练体制。预备役专业技术兵训练专业化程度高，技术密集，种类多，训练周期长，难度大，涉及部门多，只靠某一单位和部门的力量是远远不够的，需要各单位、部门相互协调，同心协力抓好预备役专业技术兵的训练。因此，在训练体制上应进行适当调整。一方面使预备役专业技术兵训练与院校教育相衔接，把预备役专业技术军官和骨干培训纳入军队院校教育的总体规划，有计划地选送预备役军官接受系统教育，逐步优化专业技术骨干结构。另一方面使预备役与现役部队训练相协调，由大军区赋予现役部队带训预备役专业技术兵的任务，明确职责，形成制度，由部队组织演习、拉练，特别要适当组织预备役专业技术军官和预备役部队参加，赋予相应任务。
    第四，后备兵员由就业后的训练改为学生军训。目前，一个省的后备兵员训练，一年要耗资上千万元，但是专业技术兵的训练质量还很难保证。10年的实践证明，抓住大、中高等学校甚至中学生的军训，利国、利军、利民。如果将一个省一年后备兵员上千万元的训练费，纳入学生军训，效益会大大提高，世界上重视学生军训的国家为数不少，前苏联通过对10年制学校最高两个年级的学生实行普遍的军事训练，着重解决普通兵员的来源问题。美国则通过500多所大学的后备军官训练团，来解决军官的部分来源。美国的法律还规定，在全国范围内的1600所大专院校进行初级后备军官训练。以色列则通过军垦性质的青年军和对少年兵的普遍训练，来加强后备兵员的建设。
    为什么学生军训能得到普遍的重视？主要原因不外乎有这么几点：一是大学生和部分高中生的年龄正处于最佳役龄期，另一部分高中生的年龄已接近法定役龄起始线。他们的身体已基本发育成熟，精力旺盛，才智敏捷，是接受军事训练的最佳期。二是他们文化程度高，科学知识多，对提高预备役和现役的训练起点很有好处。三是在我国总体文化水平较低的情况下，选择尽可能多的接受过军训的学生服现役和预备役，这对于加快国防现代化的步伐，有着不可估量的意义。四是全民的国防意识亟待提高，青年学生有知识，有理想，是民族的未来、祖国的希望，加强对他们的国防教育，才是抓住了根本。
    总之，随着战争日益高技术化，迫切要求我们对原有的战争动员观念进行更新，优化新的后备力量建设机制，建立和完善新的战争动员学，使我国的后备力量建设真正与打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争的需要相适应，与建立社会主义市场经济体制的新形势相适应。
〖-ZW/正文〗
