〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九五”普及九年义务教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗九五规划/义务教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天召开的国家教委1996年教育工作会议上，国家教委副主任柳斌对此作了具体说明――
    在全国实现“两基”，是“九五”期间教育发展的首要目标。到2000年，用于贫困地区实现“两基”的资金总额将超过100亿元。
    这是近几年来政府拨款数额最多、使用面最广的一笔专款，为贫困地区实现“两基”提供了有力的财政支持。
    在“九五”期间发展最快的将是职业教育，在校生年递增率将达百分之六点三，而普通高中在校生年递增率为百分之三点六。同时，以岗位培训为重点的成人教育也将大力发展。高等教育仍将适度发展，普通高校和成人高校在校本专科生年递增率为百分之二点八，到本世纪末，18岁至21岁人口的毛入学率将从1995年的百分之六点八上升为百分之八。研究生教育到2000年在校生将达20万人，年递增率为百分之六点六。
〖-ZW/正文〗
