〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边镇购书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永欢杨玉哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余一介武夫，却偏爱读书，每到一地，泡书店的迷劲，当在“民以食为天”之上。
    某日巡行边防，过一边境小镇。正逢巴扎天，从乡下进“城”的各色村民，汇集于小镇的唯一街面；牛车、马车、毛驴车杂以日本三菱、丰田、苏制伏尔加轿车，从熙熙攘攘的人群畜群中缓缓前行；叫卖声、吆喝声、人声市声杂以动物的嘶鸣声，搅和得小镇沸沸扬扬，猛使人幻现出中世纪都市的繁华。
    眼前一亮，临街赫然而立一座“巨型”建筑，上悬“西雅图书社”欧体牌匾。好派！在如此偏远、依旧保留着远古民风的边境小镇，居然设立这般“辉煌”的文化机构，显见本镇官民看重文化。这实在出于意料之外，给我一个惊喜！
    急忙进店，放眼书架，刹时，竟被扑面而来的花花绿绿、形形色色的“性文化”一下给弄懵了！一些书刊饰以浓艳颠狂的裸体封面，唔，天哪，我绝对是闯入了一个展示“肉欲横流”的世界！面对此景，一种被人捉弄、格外揪心的屈辱感紧紧地攫住了我，只觉得眼前的这类低俗庸俗媚俗的所谓“文化”确有股“怪味”，直把人“熏”得倒胃。
    “首长！”一位叫住了我。
    “荐你一套书好么？”她指着一堆旧书。
    我走过去，毫无指望地随意翻捡。蓦然，发现了宝物。不错，确是宝物！是阿英先生所著一套四册的《小说闲谈》，白皮封面，行楷书题，系“上海古籍出版社”八十年代初的版本。这套书我寻找数年未果，想不到在此偏僻处觅得；虽说尘封多年，显得“古旧”，仍不免欣喜若狂。问此书何时进店，答曰怕有多年了。“共有几套？”“只此一套。”我凄然：阿英先生乃现代文坛名将，一生著述宏富，涉及诗歌、小说、戏剧、文学艺术……尤对我国近代和现代文学的编辑、研究，成绩卓著。《小说闲谈》4册共收文86篇，多属明清以来小说作者和作品的介绍、评论，都是阿英先生悉心搜求、著述的积累，既富史料价值，又独具见地，对治我国小说史者当有助益，而对于偏爱明清小说的读者更是绝好的阅读指南――遗憾的是，在此竟遭冷落。
    小姑娘见我抚书伤神，便说：“好书呢，保你开卷有益。”我问：“读过？”“不止一遍。好看哩。”她指着琳琅满目的书架说：“比这些花里胡哨的书有品头，像喝了陈年老酒。”一语中鹄，高见。
    我问：“你何不买下？”
    答曰：“小小打工妹，哪有余钱。”
    “何不把这套书摆上书架？”
    “老板说占地方。”
    “老板？”我心里格登一下，“本地人？”
    “不是。大上海！”小姑娘在空中划了一道很大的弧线加以强调。“这些书就是老板刚从上海弄来的。”
    这就奇了！三月间我在上海公差时，曾逛过不少书市，突出的印象是：经典名著销量不菲，散文传记颇受青睐。仅从威海路到复兴中路一段就有十多家书亭书摊，文学类书籍占据大半，特别看到一批极“纯”极“严肃”的文学名著，如《乱世佳人》、《百年孤独》、《斯佳丽》、《追忆似水年华》以及梁实秋、林语堂、王蒙等现、当代散文名家的作品摆在书摊显位颇为吃惊；据书摊老板介绍，280元一套的《鲁迅全集》照样行销，而《骚土》、《畸人》这类一看便知是内容浅俗的书早已使读者失去兴趣。这种变化令我惊喜，深感如今书市的风气已是很清新很亮丽了……然而，从上海来的书老板，何故把本镇仅此一家的书店搞得乌烟瘴气？我想郑重指出的是，即使担心目前边疆民族地区读者的文化胃口，还一时消受不了诸多精品，也总不该将这些被内地都市也将扫地出门的文化垃圾，弄来毒害善良人们的心灵吧？事实上，边地读者的欣赏品位并不像某些书商想象的那么低俗，也许他们所缺欠的或者说更急需的，恰恰是情趣高雅更为实用的文化珍品。如眼前这位打工妹。我真希望在文化建设方面，有更多的人真正负责任地关注边疆的人们。
    我要把刚刚买下的这套《小说闲谈》和随身带来的几本新书赠予打工妹。她却羞涩地摇摇头：“不，不，不。看您是个有学问的人，留下更有用。”我不好勉强，便谢过离去。
    车子驶入“蓝色峡谷”，脑海中仍浮动着打工妹的音容。边镇小女，不随流俗，钱（杏屯阝）公有知，堪为欣幸。此刻，似有一道清风掠过，心境顿时舒阔。
〖-ZW/正文〗
