〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫大漠立丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模范团长”李国安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺陈建军肖江峰郭建跃朱民恩新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李国安事迹/附图片RW：李国安/给水程团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国北疆中部的大漠、戈壁、草原，李国安的名字家喻户晓，内蒙古自治区党委书记、政府主席联名致信中宣部和总政领导，为他请功，呼和浩特市人民评他为“十佳市民”。
    在国家水利部，钮茂生部长亲自主持大会，请他作报告，部党组专门作出决定，号召全国160万水利职工向他学习。
    在全军“创业在军营”先进事迹报告会上，他的事迹在官兵中引起强烈反响。江泽民总书记亲切接见了报告团成员，勉励他们：“要再接再厉，为人民再建新功。”最近中央军委又授予他“模范团长”荣誉称号。
    北京军区给水工程团团长李国安，以对人民的忠诚、对党的事业的忠诚，成为领导干部的又一个楷模。
    “党把我放到这个岗位上，我就要在这个岗位上把党的事业不断推向前进。”
    1990年10月，给水工程团后勤处处长李国安走上了团长的岗位。上任伊始，他望着那布满黄圈圈（无水区、贫水区）的地图，心里沉甸甸的。李国安在内蒙古边疆战斗、生活了近30年，对这里许多地方严重缺水的状况有着切身感受：由于缺水，很耐旱的胡杨树成片枯死，历史上有名的居延海早已干涸见底，有的哨所不得不搬迁，有的牧场不得不转移。缺水，严重困扰着人们的生活，制约着地方经济的发展。
    边防官兵卫国戍边需要水！人民群众生产、生活需要水！赢得未来反侵略战争的胜利也需要水！一种强烈的责任感在他心中油然而升，一个宏伟的蓝图在他胸中开始酝酿。他与有关领导和技术人员一起，经过反复调查论证，很快拿出了一个分三个阶段解决华北地区野战给水问题的10年规划。
    李国安当团长时已经44岁。有的同志对44岁的团长搞10年规划，感到不理解，劝他：眼看就要到“终点站”了，把摊子守好就行了，何必出那个风头！
    “守摊子不是共产党人的作风！党把我放到这个岗位上，我就要在这个岗位上把党的事业不断推向前进。即使我实现不了这个目标，也要为后来人实现这个目标创造条件，打好基础。”李国安态度异常坚定。从此，他带领全团官兵向一个个黄圈圈进军，他们要给这些黄圈圈涂上生命的绿色，要在没有水的地方找到水，让喝苦水的人喝上甜水。
    位于巴丹吉林沙漠北缘的边防某部，官兵们一直饮用高氟水，指甲塌陷、头发脱落。60年代初，为了寻找甜水，官兵们在哨所周围挖了40多个黑窟窿，好不容易挖出一眼有水的井，水却是苦的。战士们手捧着苦水哭了，但为了不让祖国亲人担心，他们给这里起了个名叫“甜水井”。从此，中国的版图上就出现了“甜水井”这个地名。一次拉水的车坏了，官兵们两天两夜没吃上水。周恩来总理知道后，亲自派直升机送去了水。近30年过去了，这里的吃水问题一直没得到解决。
    李国安当团长后，连续4年派人到这里找水。去年，他又一次率队进入大漠，他和大家每天工作10多个小时，用48天时间完成了1500多平方公里的水文地质普查，细心在无水的大地貌里寻找有水的小构造，终于在6月份从百米地下牵出了“水龙王”，找到了符合饮用标准的甜水。
    边防某团三连驻在腾格里沙漠深处的赛乌苏，这个地名寄托着当地人民的美好愿望，蒙语意为“有好水的地方”。其实这里是极贫水区，喝水要到27公里外拉。给水工程团3年前开进这里，用3个月打了一眼井，却是一眼无水井。李国安要亲自啃一啃这块骨头。听说给水工程团团长来了，连队当时在家留守的4个人，列着队，在一名干部的带领下，一个打着鼓，一个敲着锣，一个击着镲，像盼来救星似地欢迎他。
    他率队二进阿拉善，结果又打出一个黑窟窿。怎么办？难道这里真是丝绸古道上因缺水而灭绝生灵的楼兰古城吗？李国安不甘心，他带着物探分队从国境线边缘一公里一公里往里找，饿了啃一口干馒头，渴了喝一口苦咸水，在浩瀚的大漠东奔西走，终于发现了一块约有30平方公里的花岗岩区。经验告诉他们，这种地表有含水条件。于是，钻井四连再一次在这里摆开了战场。一个多月后终于打出了甜水。当汩汩的清泉冒出来时，李国安即兴吟出心中的诗句：“边关急，吃水难，战士三年不回还；今朝铁马重出战，不信脚下是楼兰。”
    这些年，李国安带领官兵穿戈壁，跨大漠，哪里无水哪安家，为了他人喝甜水，自己甘愿喝苦水。一次，李国安带领一支分队外出进行勘探，一连几天没找到水，带的水都用完了，大家嗓子干得直冒烟。李国安只好让大家先休息，自己忍着饥渴四处去找水。好不容易找到了一个小水坑，只见里面漂着牛羊粪，游着小红虫，他们便用纱布将水过滤后烧开喝，可由于水又苦又咸，有的同志刚喝到嘴里就吐了出来。见此情景，李国安首先带头把水一口喝下，并鼓励大家：“我们喝苦水，正是为了广大边疆军民不喝苦水，这是我们找水战士的光荣！”
    找水打井是一项专业性、技术性很强的工作，没有科学知识的武装是不行的。李国安当过骑兵、化验员、医生、卫生队副队长、后勤处副处长和处长，无论在哪个岗位上，他总是干一行、爱一行、钻一行。当团长后，为了尽快适应专业的转轨，取得工作的主动性，他又开始向新的知识领域进军。
    走进他的办公室兼宿舍，有两样东西最引人注目，一样是在地上和窗台上堆放着的各种岩心和矿样；另一样是书架，一层一层地摆满了水文地质、物探、钻探、测绘等方面的书籍。近5年来，他先后学习了《水文地质学》、《工程地质学》、《战役工程保障》等100多册专业理论书籍，常年订阅《中国水利报》、《中国地质矿产报》、《地理知识》等报刊。每次外出，他都要带上一大包书和资料，一有空就学起来。现在他已经成为高级工程师，还被工程兵工程学院聘为兼职教授。
    科学知识的增长，为他进行开创性的工作提供了有力保证。他们不仅实现了在贫水区找到水、在高矿化度地区找到甜水的突破，还首创了在高寒地区冬季成井和在大漂砾厚集地层爆破成井的纪录。1991年以来，全团共打井125眼，是前5年的2倍，总进尺20293米，日总出水量64036吨，可解决250万农村人口的饮水问题，成井率达95％，成井优质率达100％，被国家建设部评为“甲级勘察设计施工单位”。
    “当领导的要带头为党的事业奋斗，活着就要拼命干。”
    正当李国安干得起劲的时候，他的腰疼病越来越严重了。开始他没太当回事，实在疼得受不了，就打支止痛药，照样坚持工作。可谁知，就在他参加全军“创业在军营”先进事迹报告团期间，他的腰突然直不起来了。在返回的列车上，他行李还没放下，就一头栽倒在车厢里。人们把他送往医院，经诊断为“腰椎管胶质细胞瘤”。这是一种恶性肿瘤，对这种病的后果，当过医生的李国安是很清楚的。
    这时的李国安已被病痛折磨得不成样子，脊椎里的瘤子压迫神经中枢，疼得他无法大便，吃不下饭，坐不能坐，躺不能躺，只好趴在床上，一夜一夜睡不着觉。然而，对于李国安来说，有一种痛楚比病魔的折磨更令他难以忍受：难道就这样从此离开自己心爱的找水事业？要落实江主席的嘱托，还有多少事情等着自己去做啊！
    那一夜，团后勤处处长张文祺来了。“文祺，今晚你不要回去了，陪我聊聊吧。”于是开始了一夜的长谈。
    “定的那三眼井说什么也要打出来，否则我在九泉之下也不会瞑目的……”
    “我早就想把整个八千里边防的水文地质情况做一次详细普查，我如果真不行了，你们一定要把这件事办好……”
    李国安像是在交代临终遗言，吃力地说着，额头布满了汗珠。张文祺实在忍不住了，抱着团长哭了起来：“你不能死，你不会死！”
    听说李国安患上了恶性肿瘤，当年准备退伍的80多名老战士相约来到病房，大家要再看一看他们的团长。李国安同他们一一握手，强笑着说：“今年我不能到车站去送你们了，今天算是同你们告别了。”战士们“哇”地一声全哭了起来。
    李国安来到解放军总医院后，神经外科专家程东源教授否定了以前的诊断，他告诉李国安：“李团长，你身上的瘤子是良性的，你放心，还能回去打井。”程教授成功地为他做了手术。生命保住了，可他下腰部3块椎骨均被切除了1/3，留下一条永远不能愈合的骨槽。
    术后，医生一再叮嘱，像这样的大手术，不到一个月绝对不能下地，不养一年绝对不能工作。可部队传来的一个消息，让李国安无论如何也躺不住了。内蒙古戈壁沙海中有个叫白音查干的地方，牧民们因缺水渐渐走光了，连队外出拉生活用水越跑越远。李国安早就下决心要在这里找水打井，可刚刚确定井位，他就病倒了。他走后，战友们昼夜奋战，井打了近300米深，仍不见一个水星儿。官兵们失望了，他们商定把这扫兴的消息隐瞒起来，不要让团长知道，并收拾行装准备撤回营房。
    消息还是传到了北京，李国安一听就急了。医院电话要不到边防，他听说驻当地军分区的孟司令员正在北京开会，便不顾医生劝阻，让人找了一辆轮椅把他推下楼，扶到吉普车上，直奔孟司令员开会的地方。见到孟司令员，他详细谈了自己的想法，恳切地说：“你赶快打电话，留住施工部队，千万不能撤。”
    就这样，施工部队经过反复攻关，终于打出一眼日出量达100吨的甜水井。可李国安由于过早运动，伤口恶化，呕吐不止，大小便失禁，后经医院抢救才逐渐好转。
    第二年春天，李国安刚刚可以自己下地走动20天，还未痊愈，就坚决要求出了院。在北京的家中，他只住了一个晚上，第二天便在妻子郭晓莹的搀扶下来到北京站。由于行动不方便，等他一步一步挪到站台时，火车已经开走了。
    望着西去的列车，李国安一个劲地埋怨自己不争气的腰。他流着眼泪说：“晓莹，我已经躺了3个月了，再叫我在家待着，比让我去死还难受，你就让我回去吧！”最能理解他的妻子把他扶到矮墙边靠柱子坐下，自己出站用高价又买了一张下趟车的卧铺票，含泪送走了丈夫。
    回到部队的第三天，李国安就腰围着一条15厘米宽的钢围腰，手拄一根拐杖，来到了100公里外的一个井台。这里住着蒙汉两族群众，祖祖辈辈吃的都是含氟量超过标准十几倍的苦水。为了这口井，李国安先后5次到打井现场指导。下井管是成井的关键工序，那天早上，风沙呼啸，施工连队赶到现场时，只见团长已经站在了井台上。101根、总长303米的井管连续下了11小时，李国安一直在现场指挥，腰痛得不能久站，他就斜卧在井边材料堆上，六七级大风刮起的黄沙几乎把他覆盖了。一个老汉流着眼泪说：“俺活了70多岁，没见过这样当官的。”
    李国安从医院回到部队后，就开始抓紧进行八千里边防水文地质考察的准备，他要寻找从根本上解决边疆军民吃水难的办法。正在呼和浩特出差的程东源教授听说后，专程赶到团里，在对他的身体进行仔细检查后说：“李团长，你这种病必须恢复一年才能工作，万万不能长途跋涉！”在场的团领导和工程师也劝阻说：“团长，要去就让我们去吧。”然而，李国安主意已定，他说：“考察八千里边防线，是我当团长后的最大心愿，我必须亲自去，掌握第一手资料。”
    进行水文地质考察，经常是大路不走走小路，有时就根本没有路，哪里地形复杂汽车就往哪跑。对于有腰伤的李国安来说，这是一件很痛苦的事。汽车的颠簸使他的腰钻心地疼。为了减轻颠簸，他让司机用背包带把自己绑在车座上。可时间一长，由于钢围腰的摩擦，他的腰部和胯部被磨破，脓血沾满了衣裤。为了不让别人知道，他每天都在夜深人静时自己清洗、上药。背后够不着，就找来一支大毛笔，沾着药往上涂。就这样，磨破了结痂，结了痂又被磨破，李国安一直默默地坚持着、忍受着。
    一路上，他光药水就用了40多瓶，来不及清洗、沾满脓血的短裤扔了十几条！
    坐车难熬，走路也不轻松。为了掌握第一手水文地质资料，李国安每天有1/3时间要靠徒步行走，翻山梁，过沟坎，下大坡，每迈一步都异常艰难。一路上他都是靠拐杖帮助支撑，先后用坏了3根拐杖。
    苦累关要过，生死关也要闯。一天下午，李国安带车穿越一段400公里无人烟的戈壁滩，这里号称“死亡之海”，除偶尔有边防部队的车辆经过外，连骆驼都不敢涉足。恰恰在这里汽车没油了。眼看就要天黑了，正当他们着急无望的时候，远处隐约传来马达声，阿拉善军分区后勤部副部长正好路过这里，他们得救了。
    这次考察历时4个多月，总行程24800公里，出发时的新吉普车，保险架颠断了5次，4个减震器也全被颠断，轴承破碎了2个，车身的漆皮被风沙吹打得尽是麻眼，已无法开回团里。然而，李国安硬是拖着有伤的血肉之躯挺了过来，走了下来。
    通过考察，李国安获取了大量极其珍贵的第一手资料，他与工程技术人员一起写出了22万字的专题报告，填补了内蒙古边防水文地质资料的空白。他们还勘察确定了109眼井位。去年2月，国家水利部部长钮茂生到给水工程团听取汇报后，对李国安的拼命精神和突出贡献倍加赞赏，当即决定拨款1000万元支持打井，并把这一计划命名为“952工程”，3年完成。去年给水工程团已完成了承担的80眼井中的37眼井，预计今年可提前一年全部完成，届时将解决内蒙古边防10万军民的吃水问题。
    “共产党员就要多做为党立碑的事。”
    深秋的一个夜晚，万籁俱寂。李国安正在办公室伏案疾书，忽然响起敲门声。他开门一看，只见两个风尘仆仆的老人站在面前。
    这两位老人是呼和浩特市郊一个民族村的党支部书记和村长。这个村的村民由于长期饮用有害水，大部分人患有皮肤病、佝偻病、粗脖子病等疾病。他们请了几家打井队，都没有打出甜水来。后来听说部队有个能打井的给水工程团，便慕名前来求援。
    说明来意后，两位老人拿出一个帆布包，一面往外倒，一面说：“这些钱是乡亲们凑起来打井用的，虽然不够，但你们一定得救救我们全村2000多人呀！”看着那一张张皱皱巴巴的票子，李国安鼻子一阵发酸。他对两位老人说：“钱你们先拿回去，打井的事我们会考虑的。”
    第二天，李国安把这件事提交到了团党委会上。他语重心长地说：“解放都40多年了，我们有责任让老百姓喝上好水，就是他们不找上门来，我们也应该主动去帮助他们解难，因为我们是共产党、解放军啊！”党委经过研究，决定就是贴钱也要打这个井。
    在打井的那些日子里，乡亲们天天围在井台附近，盼望早日出水。当钻机打到285米时，打出了一个湖蚌化石。有的村民激动了，说这是龙蛋，是龙王显灵了，有的提出要筹款修庙祭拜龙王。李国安对他们说：“修庙拜龙王没有用，共产党派来的解放军一定能帮你们打出甜水来！”没过多久，他们就打出了甜水。村民们载歌载舞，鸣放鞭炮，进行庆祝。没有人再提修庙的事，而是立了一个碑，上面写着“饮水思念解放军”。
    呼和浩特市郊有个新营子村，村民们世世代代喝的都是苦水，是乡里有名的贫困村，姑娘们往外嫁，小伙子打光棍。1993年，李国安带领官兵苦战两个月，终于帮村里打出了一眼日出水量270吨的优质自流井。出水那天，村民们杀猪宰羊，准备慰问解放军。为了不给乡亲们添麻烦，李国安夜里组织部队悄悄撤离。村民们发现了，跑到大路上堵住车队不让走。最后实在留不住了，村民们顶着凛冽的寒风，打着手电送了一程又一程，一直送了十多里。有了这眼井，村里打光棍的小伙子娶上了媳妇，粮食产量当年翻番，现在该村在全乡15个行政村中交公粮是第一名，去年被呼和浩特市评为文明村。村民们也在井旁立了个碑，感谢共产党，感谢解放军。
    二连浩特市与蒙古国相邻，是我国一类陆路通商口岸。过去这里用水一直是从56公里外用管道输送，市内最大的宾馆也要定时供水。从1992年开始，李国安带领官兵经过3年不懈攻关，前后组织4个连队会战，终于在城南23公里处打出了4眼日出水量千吨以上的优质井，彻底解决了全市的用水困难。市长云才晓在接受记者采访时说：“你们现在喝的水就是李团长他们打的，是解放军给我们送来了救急水、救命水。”
    “共产党员就要多做为党立碑的事。”这就是李国安的追求。他把自己的工作与党的形象、军队的形象连在一起。
    呼和浩特市水泥厂用水一直十分紧张，近年来，随着市场需求的日益增加，上级多次要求他们扩大生产，都因缺水未能如愿。他们先后请过两个地方打井队，都因地下是桌面大、篮球大的砾石，打不下去，而不得不中止合同。在万般无奈的情况下，厂领导想到了给水工程团。
    “水泥厂是国有大型企业，一定要支持！”李国安带领部队开了进来。开钻后，虽然他们尽了很大努力，进度仍然很缓慢，特别是小口径打完开始扩孔时，8小时只能进30多厘米，钻头磨秃了一个又一个，钻盘打烂了3个，照这样下去，打成这眼井需要2年时间。
    “能不能采用爆破的方法？”李国安萌发了一个想法。在这样的地层爆破成井，过去没有先例。为慎重起见，李国安查阅了大量爆破资料，请教有关专家，组织攻关小组攻关，最后决定采用孔内连续爆破的方法。
    一场前所未有的试验开始了。随着隆隆的爆炸声，钻机在大地上抖动。1次、2次、3次……经过102次爆破，终于穿透了200米厚的大漂砾地层，打出了一眼日出水量超千吨的井，填补了在大漂砾厚集地层爆破成井的空白，这项成果获得全军科技进步三等奖。
    水泥厂的爆破硝烟刚散，金川打井的重担又压在了他们的肩上。这是1992年冬季，内蒙古自治区决定在呼和浩特市北部建一个十多平方公里的金川开发区。当时，这个地区一口井也没有，自治区和市领导都很着急，派人四处求援，找了一支支打井队，都因为是冬季施工不敢承担。在这种情况下，人们自然又想到了给水工程团。
    这个任务接不接？李国安心里很矛盾：接吧，在北纬40度的高寒地区冬季打井从来没有过，一直被视为禁区，弄不好是要出大事故的！不接吧，建开发区是自治区改革开放的重大举措，关系到内蒙古经济的腾飞，作为子弟兵，怎能袖手旁观呢？李国安找其他团领导反复商量，最后决定：在党和人民最需要我们的时候，一定要冲上去，不能让大家失望！
    金川处在大青山的风口，白毛风刮得人都站不稳，气温达到零下20多摄氏度，刚刚和好的泥浆一转眼就冻成了冰块，钻杆从井中提出来立即变成了冰棍，根本无法施工。为了解决这个问题，李国安发动大家找来破旧的棉毡，用铁丝一块一块缝起来，搭起了一个高15米的大帐篷，远处望去就像一个大金字塔。他们在里面生了10个炉子，连团里的热水锅炉也搬到了井台上，给泥浆池通暖气，强行升温。但由于天气太冷，泥浆质量差，钻具发生断裂，掉到了井孔里。返钻具是一项十分危险的工作，李国安命令其他人员全部撤离现场，只留下自己和志愿兵史书民。他对史书民说：“书民，没什么说的了，咱们豁出去了。”史书民镇定地说：“团长，有你在我就觉得心里踏实。”钻具一根一根安全地返出来了，战士们冲进来高兴得蹦得老高。
    在60多个日日夜夜里，李国安带领官兵三班倒，连轴转，连春节都顾不上休息，终于打出了一眼日出水量2000多吨的甜水井，创造了高寒地区冬季成井的奇迹。
    近5年来，人民群众先后在给水工程团打的井旁立了7个碑，赠给了他们100多面锦旗和牌匾，上面写着“幸福不忘共产党，饮水思念解放军”等字样。内蒙古自治区党委副书记乌云其木格说：“这些碑和旗匾既是对李国安和给水工程团官兵的褒奖，更是立在人民群众心中的党和军队的丰碑。”
    “模范团长”――李国安。     朱民摄
    井水喷出，李国安和战友们喜笑颜开。 恩新摄
〖-ZW/正文〗
