〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海国际航运中心基础设施起步
    交通部部长黄镇东22日表示，引人注目的上海国际航运中心的基础设施建设将于年内开始起步。他说，建设上海国际航运中心，将促进航运市场的规范化，有利于实现规模经营和集约经营。
    全国已有高新技术企业1.2万家
    国家科委火炬办主任王瑞明21日透露，目前全国共有经过正式认定的高新技术企业1.2万多家，其中实现亿元以上产值的就有358家。这标志国家“火炬计划”带动兴起的中国高新技术产业，目前已经初步形成规模。
    《中葡友好》大型摄影展在京开幕
    新华通讯社主办的《中葡友好》大型摄影展22日在中国革命博物馆开幕。影展展示了中葡两国自1979年建交以来，在政治、经济、文化教育等诸方面及在澳门问题上的友好合作。
    亚太海关代表在港研讨知识产权
    由世界海关组织举办的亚太地区海关保护知识产权研讨会22日在香港举行，来自亚太18个国家和地区的海关代表，以及一些商界人士出席了会议。
    大字特精装本二十四史近日出版
    我国出版史上规模浩大的精品图书出版工程――中华书局点校本“二十四史”大字特精装本，近日全部出齐。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
