〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职时权倾九鼎卸任后隐匿行踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/墨西哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年3月10日，一个矮个子秃顶男子领着妻子和3个孩子登上一架私人飞机，机舱门随即关闭。不一会儿，飞机载着它的乘客如唳空的孤雁向北飞去。
    机上的秃顶男子不是别人，正是墨西哥举国上下十分关注的人物――47岁的前总统卡洛斯・萨利纳斯。萨氏此番携家出走，内心充满痛苦。回想几个月前，他还大权在握，一言九鼎；而如今，偌大的墨西哥却容不下他一家5口！
    这怪谁呢？1988年，萨氏以不惑之年登上墨国总统宝座。从此，他大刀阔斧地在墨国搞改革，大规模推行私有化政策，在位6年把墨西哥带入充满竞争魅力的世界市场；他化解了墨美之间的敌意，签署了北美自由贸易协定。萨氏的举措和成就令国人振奋，让邻国瞠目。人们夸他，敬他，服他。然而，正是在这种背景下，他的私欲和唯意志论开始膨胀，说一不二，颐指气使。1994年9月，墨西哥曾发生执政的革命制度党总书记马谢乌被暗杀事件，尽管凶手当场被擒，可是由于说不清道不明的原因，破案工作严重受阻，气得总检察长掼了乌纱帽。
    1994年12月1日，萨氏任期届满。随着权力的更迭，压在马谢乌案上面的盖子开始被渐渐揭去，调查工作迅速展开。1995年2月28日，即前总统卡洛斯・萨利纳斯下台后3个月，墨西哥总检察院下令逮捕了萨氏的胞兄劳尔・萨利纳斯，指控他指使人刺杀了马谢乌。消息传出，举国震惊。人们一个个瞪大眼睛，以从未有过的异样目光重新打量他们的前总统。
    哥哥犯案与弟弟有什么干系？人们当然要议论，要分析，要寻求答案。为什么萨氏当总统时，其兄安然无事？劳尔被抓，萨氏为何就放弃前总统的种种特权携带妻小出走？若无问题，萨氏跑什么？
    墨西哥检察院和审计署的调查证明，劳尔倚仗当总统的弟弟干了大量非法勾当。他不仅是暗杀马谢乌的主谋，还涉嫌贩毒、洗钱和非法致富。他用真名和“古铁雷斯”的假名在瑞士、德国、英国和美国存了13笔钱，存款额达1.23亿美元。劳尔的这些钱从哪里来？有可能来自非法的毒品交易，也可能是贪污来的公款。墨众议院财政监督委员会主席比利亚说，萨氏在1988年至1994年执政期间大搞私有化，出售1000多家国营企业，得款约230亿美元。这些钱本应作为国家经济应急基金存入国库待用，但萨氏却用来“偿还内债”，到他1994年底卸任时，这笔款已一文不剩。现已发现，萨氏兄弟在出售国营企业的过程中有很多“不正常情况”。墨有关部门正在顺藤摸瓜，跟踪调查。墨执政的革命制度党80多名议员已要求将萨氏兄弟开除出党，并将他们的行为与党分开。
    萨氏知道自己干了些什么。在其兄被捕以后，他首先放弃了谋求世贸组织总干事的角逐，接着带上妻儿老小移居美国，一去不归。近来又有消息说，萨氏已离开美国，潜往一个外界不知道的地方。这真是，昔日八面威风，今天躲躲藏藏。不过，这台戏还没有演完，其后如何演法，人们不妨骑驴看唱本――走着瞧。
〖-ZW/正文〗
