〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实践为人民服务宗旨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李国安/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席曾经语重心长地向我们提出过一个值得深思的问题：参加革命为什么？手中有权干什么？人生哲学是什么？对于新时期领导干部需要解决的这个根本问题，李国安交出了一份出色的答卷，就是全心全意为人民服务。
    全心全意为人民服务，是共产党人一切行动的出发点和归宿。我们党的伟大、军队的光荣、事业的辉煌，都是努力实践为人民服务宗旨的结果。李国安的事迹所以感人至深，最主要的也是由于他始终牢记并忠实履行这个宗旨。是什么力量鼓舞他在茫茫大漠、塞北边陲艰苦奋战数十载？是什么精神激励他战胜病痛，始终保持着昂扬斗志？是什么信念支持他克服家庭的诸多困难，恪尽职守、无私奉献？归根结底，是全心全意为人民服务的思想境界。作为给水工程团团长，李国安始终把为边防战士、为人民找水、送水当作自己的神圣职责。在他看来，“党的干部，就得像清泉那样，奉献自己，甘甜千万家”。正因为有了这种崇高的思想境界，当群众吃水发生困难，或者只能喝上苦水的时候，他寝食不安；在开发区急需水源的时候，他主动请缨；为了解决华北地区野战给水问题，他夜以继日风餐露宿，拖着疾病之躯，勘察了北疆的8000里边防线。他可歌可泣的模范事迹，源于全心全意为人民服务的宗旨，又为这一宗旨增添了新的光彩。
    “政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”实现我们国家和军队今后5年和15年的宏伟目标，一要坚定不移地贯彻党的路线方针政策，二要造就大批像李国安这样模范实践为人民服务宗旨的党员和干部。在新的历史时期，经济体制的转轨、利益关系的调整，使我们每个党员特别是领导干部面临着严峻的考验。这样那样的考验，说到底是能否实践全心全意为人民服务宗旨的考验。李国安之所以能创造出如此光荣的业绩，他的事迹之所以在部队和人民群众中引起如此强烈的反响，就在于他以无私奉献的模范行动经受住了这个考验。造就大批李国安式的干部，是时代的呼唤、人民的期盼、党的事业的需要。
    江主席最近一再强调：我们的干部，特别是领导干部，一定要讲学习、讲政治、讲正气。做到这“三讲”，就要以李国安为榜样，始终牢记并努力实践全心全意为人民服务的宗旨。只有这样，才能保持学习的强烈愿望和持久的内在动力，把学到的知识和本领用在为人民服务的实践之中；才能真正懂得什么是政治，自觉地在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，在复杂多变的形势面前保持正确的方向；才能淡泊个人名利，抵御资本主义腐朽思想文化的侵蚀，扬浩然正气，弃邪恶之风。
    李国安是一面旗帜，也是一面镜子。每一个期望在改革开放新时期有所作为的党员和干部，都应该在这面镜子面前照一照自己，从而更好地用共产党员的标准规范自己的言行，塑造好自己的形象。如果我们都以全心全意为人民服务作为自己的最高追求，那么，在血与火的战场上，就能像董存瑞、黄继光那样冲锋在前；在平凡的工作中，就能像雷锋那样默默奉献；在领导岗位上，就能像孔繁森、李润五、林正书那样鞠躬尽瘁；在人民生命财产受到威胁的紧要关头，就能像徐洪刚那样挺身而出；在干现代化钻现代化的事业中，就能像苏宁那样书写辉煌。           本报评论员
〖-ZW/正文〗
