〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桥本就日内外政策发表施政演说时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日将继续支持中国改革开放政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京1月22日电 （记者橐保┤毡臼紫嗲疟玖太郎今天表示，日本将继续支持中国的改革开放政策。
    桥本是在今天举行的第136届通常国会（国会例会）上就日本内外政策发表施政演说时做出上述表示的。他说，为了促进日中友好合作关系的稳定发展，日本要在继续支持中国改革开放政策的同时，加强同中国在许多国际问题上的对话。
    在谈到地区安全与合作问题时，桥本说，亚太地区安全保障是世界和平的大前提。日本政府要根据宪法的精神，遵循“不做军事大国”的基本思想，坚持“非核三原则”（不拥有、不制造、不运进核武器）。他说，亚太地区对日本乃至世界经济整体所显示出的重要性逐年增大，日本要密切同亚太地区国家的关系。
〖-ZW/正文〗
