〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑专家的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，美兰德公司模拟了一场世纪之交的电脑大战。这场“大战”的背景是：
    2000年2月的一天，伊朗要挟沙特阿拉伯减少原油产量，以便使自己从全球原油价格上涨中牟取巨额利润。美闻讯后便酝酿向沙特派兵。伊朗对于萨达姆的命运记忆犹新，于是决定不在沙漠中与美军较量。相反，他们准备用一种更为险恶的方法挫败美国这个“大魔鬼”的锐气。
    伊朗首先雇佣了俄国电脑专家和印度电脑程序编制员来“威胁美国和西欧的经济结构”。这些专家把计算机病毒输入西方程控电话交换站，使华盛顿的所有电话、包括“大哥大”全部失灵；在电话系统软件中插入许多“天窗”，使纽约和伦敦的证券市场股市狂泻。尔后，专家们利用事先设定好的计算机“逻辑炸弹”，破坏了美方的空中交通指挥和铁路运输系统，使装有军需物资的火车开错地方。西方一民航也因受到“逻辑炸弹”的袭击而坠落失事，机上四百多人全部丧生。同时，大批的电脑“寄生虫”出现在美军指挥系统的软件中，摧毁了美军指挥机构的电脑网络数据库，使美军向中东派兵以及调拨军用物资的计划流产。最为不可思议的是，美方的战地指挥员虽然通过无线电接到上级的命令，但他们浑然不知这些命令是假的……交战的结果以美军的地缘战略大溃败而告终！
    兰德公司通过这场模拟证明：在未来的战场上，大批“电子侵略者”如果组织起来并且得到敌方的资助，是完全有能力发起一起大规模电子袭击的。未来世界，任何国家都可以获得发动一场现代化信息战争的能力，即使是头号军事强国，在对方的信息战武器攻击面前，也会显得惊慌失措。
    顺着这个思路想下去，下个世纪将出现什么样式的武器呢？科学家们预测可能出现太阳武器、激光武器、基因武器……这些武器一旦投入实用，都将给人类带来难以预测的灾难。由此类推，如果说第一次世界大战被称为“化学家的战争”，第二次世界大战被称为“物理学家的战争”的话，那么，二十一世纪的战争无疑将是“电脑专家的战争”。
    未来学家阿尔温・托夫勒在与我国青年学者何新交谈时说：“在科学发展方面，我不认为中国必须依靠进口或者依赖其他国家的思想、知识或者资源。中国自己就可以成为科学、思想发展的源泉，中国自己就可以成为生产者，它有这种潜力和能力。”他在《战争与反战争》一书中说：“这是很平等的，不止是大国和富国才能在信息战中使用这种现代柔道术，这就是穷国追求信息战将比技术上先进的国家快得多的原因所在”，“因为少数非常聪明的人以及计算机工作站和调制解调器就能危及生命，并给经济造成大破坏”，“知识的重要性不亚于武器和战术，计算机中一盅司硅产生的效应也许比一吨铀还要大”。
    在最近数十年的时间里，发达国家军队的武器发展中三条不同的线条――射程、杀伤力和速度，在历史的同一时期几乎都达到了物理极限，那种旨在延长武器射程、加快射速、提高杀伤力的军事竞赛，则意义不大，只有另辟蹊径，才有可能出现“柳暗花明又一村”的转机。
    站在世纪之交的门槛，如果能展开联想的翅膀，思路或许能清晰许多。我们能否象六七十年代攻克“两弹一星”那样，集中必要的人力、物力和财力，制造出信息时代的“两弹一星”呢？从我军的现实和维护国家利益的紧迫性来看，不仅完全有这个必要，而且也有这个可能。
    据英《星期日泰晤士报》10月1日刊登文章称：俄罗斯科学家用遗传工程方法制造出一种威力强大的新毒素，这种新毒素属于炭疽毒素的一个变种，它可以对抗生素产生抗药性，而找不到任何解毒剂。西方专家评论：俄国做了一件令人不可想象的事情，他们制造了一种无法对付的毁灭性武器。这种毒素威力非常强大，从理论上说，只需要用针头挑起极少量的毒素就足以使50万人丧生。不容回避的事实是，这种新毒素或许要比核武器更具威慑作用。
    看来，人类的未来并非总是充满阳光。当代中国军人面对21世纪的信息战，面对这将使战略、战术出现划时代变化的挑战和机遇，应采取符合国情的灵活对策，充分利用有限的军费，极大地增强国防实力，形成足够的威慑实力，义无反顾地去抢占二十一世纪的“制高点”，用自己的智慧来多为人类争得些光明！
〖-ZW/正文〗
