〖ZQ/总期〗13892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见英国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中英合作势头能够继续保持和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在中南海会见英国大东电报局董事局主席布莱恩・史密斯勋爵一行时说，中英两国都是国际舞台上具有影响力的国家，在很多领域有着共同的利益。两国保持良好的合作关系符合双方现实的和长远的利益。他说：“我们高兴地看到，随着去年10月钱其琛副总理访英和英国外相里夫金德访华，两国的合作关系特别是在香港问题上的合作有了一定的进展。我们希望这种合作势头能够继续保持和发展，特别是在中英联合声明的基础上，通过在香港问题上的合作推动在经贸等各个领域关系的发展。我想英国经贸界的朋友在这方面也是可以有所作为的。”
    在亲切友好的交谈中，江泽民还向客人们介绍了中国通信业改革开放的方针、政策，对英国大东电报局与中国的合作表示欢迎。
    史密斯高度赞扬中国近年来在通信建设和电信改革方面取得的巨大成就，并对与中国的合作表示充满信心。
    国家经贸委主任王忠禹、国务院外事办公室主任刘华秋、中国联合通信有限公司董事长赵维臣等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
