〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韧骨铮铮舞大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年舞蹈家胡琴心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，在上海第七届中国舞蹈“荷花奖”舞剧・舞蹈诗比赛上，经过一番激烈角逐，舞剧《牡丹亭》获舞剧金奖，主演胡琴心获表演金奖。中国舞蹈家协会党组书记、副主席冯双白看了《牡丹亭》后说：“《牡丹亭》这个剧，我越看越喜欢，胡琴心的表演也日臻成熟、完美，她的形象、气质与原著中的杜丽娘十分相像，杜丽娘这个角色仿佛是专门为她塑造的。”
    胡琴心先后跳过《绿荫》、《英姿》、《那年剪短发》、《绣》、《茉莉花》、《青春河》等女子群舞，在这些作品里，她只是姹紫嫣红、翩舞蝶群中的一只，不显山露水，直到后来一系列角色的“邂逅”，她夺目的光彩才悄然绽放。《牡丹亭》编导之一吴凝说：“作为一位优秀的舞蹈演员必须具备三个条件，对角色的深刻理解，对技术的全面把握，对体能的强健要求。从胡琴心的外形、气质来看，是一位唯美型演员，她成熟于舞剧《一条大河》，完全不同类型的人物，拓展锻炼了她对角色的理解与塑造；成名于《小城雨巷》，2007年她被誉为‘春晚第一美人，，从此家喻户晓；成就于舞蹈《牡丹亭》，华美的展示，靓丽的青春，让人叹为观止。”
    舞蹈不是杂技，是感情。2007年12月，在第七届全国舞蹈比赛上，胡琴心在舞剧《一条大河》中主演卫生员王岚，她用红旗漫卷似的舞蹈将炮火、硝烟覆盖的上甘岭战场亦真亦幻地呈现，将战友情深如丝如缕地诉说，表现出刚性的强悍，韧性的力量，理性的悲壮。她走进战士为了祖国和人民直面生死的精神世界，爬进那充斥硝烟、血腥，闷热得令人窒息的上甘岭坑道，端起那杯盛有老班长鲜血的生命之水，如端起祖国的江河湖泊，传递那杯水，如传递照亮生命的烛光。她说：“那一刻，我回到了那个年代，回到了上甘岭战场，做了一名真正的战士，看到战友们在身边一个个牺牲，我很累很累，跳不动了，但心里始终充满力量！”谢幕后，她挪到一侧，一屁股坐在幕布条上，任凭眼泪尽情地流。她用情太深，入戏太深。主演《一条大河》，她一举夺得文化部颁发的“文华表演奖”。
    舞蹈《小城雨巷》中的江南女子，是水做的，至柔至美，她藕色旗袍婀娜出垂柳依依的美。黑瓦白墙、小桥流水人家；油纸伞撑起烟雨朦朦；优雅的脚步，能听到小巷空寂的足音，还有丁香结着愁怨的恬淡……在《小城雨巷》中，她是那群江南女子中第一个出场的。为了把握追光灯下一个“控腿”的动作，第五届“荷花奖”舞蹈比赛赛前，她独自一人在后台的角落里一遍又一遍地练。那次比赛，《小城雨巷》获创作金奖。2007年，《小城雨巷》又被搬上春节联欢晚会，赏心悦目的舞姿在众多欢歌劲舞中，如一杯香茗青绿欲滴。
    胡琴心为了“复活”杜丽娘，她用曼妙的舞步跨越时空。她的脚跳肿了，扭伤了，走路只能踮着走，坐下来躺下来钻心地痛，她仍不停息。为了练就一个高难度托举动作，她被摔在地上10余次，连她的男搭档的扮演者都不敢练了。她笑着说，没事，我身体轻，摔不坏。
    节假日，窗外春色几许，有盈盈笑语传来。她却常常一个人在练功房默默地练，数10次、上百次重复同一个动作，有时候她觉得自己付出了超常的努力，可动作似乎没有多少长进，心里沮丧得想哭，几乎练不下去了。这时，她不断给自己鼓劲，心里默念，吞下眼泪咬紧牙关也要坚持下去！经过水滴石穿的绵长努力，胡琴心终于破茧成蝶，浑然不觉间肋生彩翼，翩翩起舞，艳惊四座。《牡丹亭》获全军第九届文艺会演表演一等奖，全国第六届“荷花杯”舞蹈赛金奖。
    成名后的胡琴心一如从前，生活没有任何改变，依旧默默地，心无旁骛地跳，面对外面鲜花掩映、掌声响起的喧嚣世界，她就像一条清澈的小溪潺潺流淌，朝着自己心中的方向流去。
    下图：《牡丹亭》剧照。作者提供
〖-ZW/正文〗
