〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军涂晓波：把学习融入使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董天奇/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军涂晓波：把学习融入使命
    ■董天奇本报记者王握文
    5月16日，首届全国大学生数学竞赛成绩揭晓，国防科大光电科学与工程学院学员涂晓波获得非数学专业组一等奖第一名。
    对于这一骄人成绩，队干部和同学并不感到意外。因为，在之前的军队院校学员数学竞赛、湖南省大学生数学竞赛中，这位阳光帅气的四川男孩无一例外出现在一等奖名单中。
    2006年，涂晓波以优异成绩考入国防科大，学习成绩一直名列前茅。大二时，他参加学校组织的一次数学选拔竞赛，不料铩羽而归。涂晓波对这一结果既懊恼又不服气。
    “真正让我认识到差距和不足，是学校开展的培育当代革命军人核心价值观主题教育。”涂晓波说，过去只求自己学习好就行，把竞赛名次看得过重。在主题教育中，他才真正领悟到追求名次不等于崇尚荣誉，把学习与使命结合起来，才能在人生的道路上走得更远。
    态度决定一切。争分夺秒的涂晓波，总结了利用时间的“无缝链接法”，大大提高了效率。在此次备战首届全国大学生数学竞赛决赛时，他又向教员建议：组织参赛选手开展学习交流，相互启发，提高团队整体实力。他首先毫无保留地将自己的解题思路和方法与大家共享。在此次竞赛中，学校共有5名学员获得一等奖。
    “数学真有趣。”涂晓波最喜欢陈景润的这句名言。前不久，学习成绩优异、综合素质过硬的涂晓波，如愿以偿地获得了免试研究生资格，他选择了自己喜爱的光纤光学方向。
〖-ZW/正文〗
