〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习面前人人平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习面前人人平等”，说到底是一种面对各种学习条件和环境都毫不埋怨、毫不气馁、毫不松懈、毫不满足的学习理念，是一种时时处处充满学习动力的精神状态
    前段时间，笔者到青藏兵站部下连当兵，发现在氧气都吸不饱的艰苦环境里，青年官兵业余时间或捧书细读，或上网“充电”，学习氛围浓厚。笔者感佩之余不禁问道：“这里和内地相比，资料缺乏，信息不畅，你们怎么还学得这么起劲呀？”官兵们回答说：“只要真心想学，学习就是无条件的，学习面前人人平等。”
    好一个“学习面前人人平等”！让笔者深思良久。是啊，对于想学习的人来说，不论身处何地、从事何种职业、学习条件如何，在学习面前都是平等的。那么，这种平等性体现在哪里呢？
    学习的需求是平等的。不论其年龄大小、职务高低、基础优劣，都需要通过学习来提供知识支撑。尤其在科学技术飞速发展的当今社会，每个人都只有成为一块“高效蓄电池”，不间断地充电，才能跟上时代发展的步伐。
    学习的收获是平等的。学以立德、学以增智、学以创业，只要学习就会有收获。尽管这种收获对不同的人会有大小之别，但学习少收获少、不学习无收获的结果，适用于每一个人。
    学习的机会是平等的。处处留心皆学问，人情练达即文章。人生在世处处可学习、时时可学习、事事可学习。有的人进的是有围墙的学校，更多的人更多的时候读的是社会大学。军营就是一所大学校，只要想学习、真学习，机会会青睐每一个人。
    学习的快乐是平等的。学习是艰苦的，但从根本上讲又是快乐的。苦的是身，乐的是心。李白铁杵磨成针、司马光警枕励志、宋濂冒雪访师，我们从这些传颂千古的典故中能感受到，浅层次的是学习之苦，深层次的则是学习之乐。
    “学习面前人人平等”，说到底是一种面对各种学习条件和环境都毫不埋怨、毫不气馁、毫不松懈、毫不满足的学习理念，是一种时时处处充满学习动力的精神状态。只有树立起这种理念，我们才能真正把学习作为工作、生活的重要组成部分，从而真诚地投入、快乐地收获、更好地进步！
〖-ZW/正文〗
