〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立61周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月1日电今天是中华人民共和国成立61周年纪念日。在举国上下欢度国庆之际，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等今天上午来到天安门广场，同首都各界代表一起，向人民英雄纪念碑敬献花篮，深切缅怀为民族独立和人民解放、国家富强和人民幸福建立不朽功勋的革命先烈，充分表达全党全国各族人民继承先烈遗志、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的坚定信念。
    节日的北京，到处点缀着绚丽的鲜花，洋溢着喜庆祥和的气氛。天安门广场上，一个直径50米的中心花坛如同一朵绽放的巨大鲜花，烘托出“花开盛世”的主题。在花的海洋里，鲜艳的五星红旗迎风招展，雄伟的人民英雄纪念碑巍然耸立，两块超宽电子屏上“庆祝中华人民共和国成立六十一周年”、“沿着中国特色社会主义道路奋勇前进”的大字标语格外醒目。
    今年以来，面对国际金融危机带来的严重影响和国际国内环境的深刻变化，以胡锦涛同志为总书记的党中央高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结带领全党全军全国各族人民，继续推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，各项事业都取得了举世瞩目的新成就。广大人民群众为共和国日新月异的发展进步感到欢欣鼓舞，对实现全面建设小康社会宏伟目标更加充满信心。
    今天一早，首都各界代表5000多人从四面八方聚集到天安门广场，面向人民英雄纪念碑排成10个整齐的方阵。在他们身后，2000名精神饱满的青年手持彩旗，组成壮观的旗阵。
    9时58分，胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人步行来到各界代表方阵前，出席向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。
    10时整，敬献花篮仪式开始。30名威武的陆海空三军礼兵迈着铿锵有力的步伐，分两列行进到纪念碑前持枪伫立。
    在军乐队伴奏下，胡锦涛等党和国家领导人同首都各界代表一起高唱中华人民共和国国歌，激昂的国歌声在广场上空回荡。
    随后，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士们默哀。
    中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，各人民团体，首都各界群众，中国少年先锋队分别敬献的9个大型花篮一字排开，摆放在人民英雄纪念碑北侧，花篮红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”8个金色大字。朵朵鲜花，阵阵芳香，寄托着对革命先烈的深切怀念之情。
    军乐队奏起深情的《献花曲》，18名礼兵抬起9个花篮，正步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放到纪念碑基座上。
    胡锦涛等党和国家领导人缓步登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。
    胡锦涛神情庄重地走上前去，仔细整理花篮上的红色缎带。
    接着，胡锦涛等党和国家领导人瞻仰了人民英雄纪念碑。碑座四周的大型浮雕，艺术再现了我国近现代历史上的一个个重大事件，集中表现了中国人民不屈不挠、英勇奋斗的伟大民族精神。胡锦涛等绕行纪念碑基座一周，逐一观看浮雕，向人民英雄表达崇高敬意。
    参加仪式的首都各界代表排着整齐的队列，依次登上纪念碑基座。队伍中，有功勋卓著的老战士老同志，有胸佩奖章的劳动模范和先进人物，有来自基层的工人、农民、科技工作者、大中学校师生，有英姿勃发的人民解放军和武警部队官兵，有身着节日盛装的少数民族群众，有系着鲜艳红领巾的少先队员……在这个庄严而神圣的时刻，人们怀着敬仰的心情追思革命先烈的丰功伟绩，进一步增强了为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗的使命感和责任感，决心在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下奋力开创中国特色社会主义事业新局面。
    敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇主持。
    参加仪式的领导同志还有：王刚、王乐泉、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、梁光烈、马凯、王胜俊、曹建明、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、张梅颖、张榕明、厉无畏，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。
    中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，也参加了敬献花篮仪式。
    10月1日上午，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等来到天安门广场，出席首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。
    新华社发
    10月1日上午，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等来到天安门广场，出席首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
