〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会中国国家馆日仪式隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/邹声文/厉正宏/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月1日电普天同庆中国日，五洲欢聚世博园。在举国欢庆新中国成立61周年之际，2010年上海世界博览会中华人民共和国国家馆日仪式今天上午在上海世博中心隆重举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国出席仪式并致辞。
    上海世博会是世博史上第一次在发展中国家举行的全球盛会。5个月来，246个国家和国际组织参展方汇集黄浦江畔，100多位外国领导人莅临世博园区，近6000万中外游客接踵而至，200多万名中外志愿者真诚奉献，联袂演绎了“城市，让生活更美好”的华彩乐章。
    金秋十月，风和日丽，花团锦簇。上海世博会中国国家馆日活动，不仅给国庆节增添欢乐气氛，也把上海世博会推向新的高潮。
    10时30分许，吴邦国委员长和夫人章瑞珍在世博中心迎宾厅迎候应邀前来出席中国国家馆日活动的外国领导人和贵宾，同他们一一握手，互致问候。
    在欢快的迎宾曲中，吴邦国委员长与外国贵宾一同步入中央大厅会场，场内响起热烈掌声。
    10时40分，中国国家馆日仪式正式开始。军乐队奏响雄壮的中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升起，迎风飘扬。
    吴邦国发表了热情洋溢的致辞，他首先代表中国政府和人民，向出席中国国家馆日活动的各位来宾表示热烈的欢迎和诚挚的感谢，对大力支持上海世博会的各国政府和人民、国际展览局和有关国际组织、各参展方以及所有为上海世博会作出贡献的朋友们表示衷心的感谢。他说，不到6平方公里的世博园，千姿百态的万国建筑毗邻而居，独具匠心的创意布展争奇斗艳，丰富多彩的文艺演出竞相绽放，各领风骚的最佳实践区熠熠生辉，启迪智慧的论坛对话精彩纷呈，生动体现了世界的多样性，构成一幅多元文化、多种文明和谐共融的美好画卷。我们完全有理由相信，在各方共同努力下，上海世博会一定能够办成一届成功、精彩、难忘的世博会。
    吴邦国指出，中华民族有着悠久的历史和灿烂的文化，为人类社会的文明进步作出了不可磨灭的重大贡献。新中国成立60多年来，中国共产党团结带领全国各族人民，以改天换地的豪情壮志和波澜壮阔的创新实践，谱写了中华民族气吞山河的壮丽史诗，古老的中华大地焕发出勃勃生机。展望未来，到2020年，我们将建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到本世纪中叶将基本实现现代化。这是一代又一代中国人梦寐以求的美好愿景和矢志不渝的奋斗目标。
    吴邦国最后说，再过一个月，上海世博会就要落下帷幕。但世博会倡导的进步创新、和谐共融的精神历久弥新，世界人民求和平谋发展促合作的时代潮流滚滚向前。让我们携起手来，加强交流互鉴，密切沟通协调，积极应对挑战，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力奋斗。
    国际展览局秘书长洛塞泰斯代表国际展览局出席中国国家馆日仪式。他在致辞中对中国上海成功举办世博会给予高度评价。他说，上海世博会不仅创造了一个又一个新纪录，也为世博事业树立了一个又一个新标杆，在世界各国人民之间架起友谊的桥梁，给全人类留下了宝贵财富。
    中国国家馆日仪式结束后，吴邦国等兴致勃勃地参观了中国国家馆及云南、西藏、甘肃、上海等省区市展馆。屹立于上海世博园的中国国家馆“东方之冠”光彩夺目，气势磅礴。吴邦国登上顶层平台，眺望黄浦江畔世博园区，听取上海世博会情况介绍。在动画版《清明上河图》长卷前，在白族民居和傣家竹楼前，在三维模拟的青藏铁路前，在舟曲抢险救灾展厅前，在展现世博之城上海的电子外墙前……吴邦国不时驻足观看，充分肯定中国国家馆和省区市展馆，用丰富的展品、形象的手法，再现了中国人民创造美好生活的生动实践，传递了中华文化世代传承的和谐理念，描绘了中国科学发展的美好未来。
    吴邦国还饶有兴趣地参观了阿联酋馆和意大利馆，同展馆负责人亲切交谈，称赞他们的展馆特色鲜明、主题突出，给观众留下了深刻印象。
    中午，上海世博会组委会举行宴会，欢迎出席中国国家馆日活动的外国贵宾。吴邦国等出席宴会。中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山致祝酒辞。他说，上海世博会已成功走过154天，充分体现了“理解、沟通、欢聚、合作”的世博精神。只要大家再接再厉，上海世博会就一定会以成功、精彩、难忘载入世博会史册。
    出席中国国家馆日仪式和欢迎宴会的外国领导人有：阿尔巴尼亚总统托皮、柬埔寨国王西哈莫尼、中非总统博齐泽、斐济总统奈拉蒂考、老挝国会主席通辛、利比里亚众议长泰勒、马里国民议会议长特拉奥雷、摩洛哥众议长拉迪、利比亚国际慈善和发展机构主席赛义夫等。
    出席中国国家馆日仪式和欢迎宴会的中方领导人还有：中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局委员、上海市委书记、上海世博会组委会第一副主任委员、上海世博会执委会主任俞正声，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，国务委员戴秉国等。
    中国国际贸易促进会会长、上海世博会组委会副主任委员万季飞，上海市市长、上海世博会组委会副主任委员韩正分别主持了中国国家馆日仪式和欢迎宴会。上海世博会组委会、执委会及成员单位负责同志，上海世博会中国政府总代表，中国馆政府总代表、馆长，各省、自治区、直辖市负责同志，香港、澳门特别行政区和台湾地区代表，海外侨胞代表，国际展览局官员，各参展方总代表，各国驻沪总领事等出席了上述活动。
    （记者刘东凯、邹声文、厉正宏、吴宇）
〖-ZW/正文〗
