〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草棚俱乐部”：把快乐洒向阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李淼/文光检〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草棚俱乐部”：把快乐洒向阵地
    ■李淼文光检
    云南省军区边防某团四连的前哨阵地一共有8个人，6名战士，1名班长，一位新来的谢排长。
    这位谢排长一来，就“折腾”得大家“颇有微词”。原因是大家早已习惯了每天执勤、坐等天黑、再寂等天明的生活，习惯得都有些麻木了。而谢排长到来后，却整天带着大家平场地、砍竹子、打桩子，他说：“许三多能在草原五班修一条路，我们也能在云贵高原搭建一个‘天堂，”。
    辛苦忙碌了一个多月，一间由竹子茅草搭建而成的小屋终于落成。小屋里放着一张由10根圆木做成的长形木桌，四周摆放着几个石凳，简易木架上陈列着各种书籍，以及大家从山上采集回来的根雕、石头、昆虫和植物标本等。墙壁上还挂着吉他、笛子、口琴、臂力棒、羽毛球拍、双截棍等文体用品。小小茅庐，一应俱全。于是大家给这间小屋起了个时髦的名字――“草棚俱乐部”。
    相约“草棚俱乐部”，我的快乐我做主。单调寂寞的前哨阵地，蓦然有了生机和活力。执勤之余、饭后休闲，大家看书、弹吉他、挖根雕、做标本，各有所好，不亦乐乎。“其实快乐离我们并不远，就看你怎么去发掘”，曾被视为“不安分”的谢排长又开始踌躇满志。他和他的7个“兄弟们”有了一个更“宏伟”的规划――将来再建一个露天健身场、一个立体养殖场、一个篮球场……
〖-ZW/正文〗
