〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王海_新书《成长》出版等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王海_新书《成长》出版
    日前，王海_创作的长篇小说《成长》由作家出版社出版发行。小说主人公彭飞倔强叛逆，他的父亲彭湘是某空降师参谋长，母亲海云为了家庭放弃外交官的理想，将全部心血倾注于儿子的成长。小说围绕少年彭飞对理想的追求、对爱情的执著，将家庭与事业的牺牲、父子代沟、夫妻隔阂、婆媳观念的冲突集中在一家两代人身上。《成长》融合军旅元素与精彩的情感话题，是一部坚守信念的情感励志之作。
    （吴宝宁、张林飞）
    闽剧戏曲精粹进军营
    日前，福建省实验闽剧院的艺术家来到南海舰队某部，与官兵们一起举办联欢晚会，献上闽剧戏曲武打精粹。闽剧，又称“福州戏”，已有400多年历史，被列入首批国家级非物质文化遗产保护录。福建省实验闽剧院成立50多年来，推出《升官记》、《王莲莲拜香》、《潘金莲》、《别妻书》等优秀剧目，其中闽剧《升官记》荣获中宣部精神文明建设“五个一工程奖”，入选国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。
    （高宏伟、杨琼）
    “红色文化”深化主题教育
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮……”连日来，总后通信总站专门举办“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题红歌会。该站以深化主题教育活动为契机，通过放映红色经典影片、阅读军旅书籍、参观革命人文景观、传唱红色经典曲目、写励志格言、举办“红色情怀”文艺晚会等活动，强化官兵价值认同和人生感悟，引导官兵铸牢爱军习武、爱岗敬业的理想信念。
    （朱海久、李晓香）
    军旅文艺愉悦彝家孩童
    近日，成都军区某通信总站驻凉山分队与当地彝族小学结对，在开展军训的同时，将丰富多彩的军营文化送到彝家孩子身边。他们通过组织“爱军队，知军史”故事会、“军营新事”摄影展和“情系大凉山”文艺晚会等活动，给彝家孩子送去清新健康的军旅文艺知识。
    （李佳忆、刘坤）
〖-ZW/正文〗
