〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末，你收获了啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘君/王飞/喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，你收获了啥
    ■刘君王飞特约通讯员喻华刚
    随着我军兵役制度的改革，兵源素质的提升，以及时代风尚的引领，军营周末文化生活的内容、形式、品质都在悄然改变。近日，笔者来到第二炮兵士官学校通信站，了解官兵周末文化活动出现的一些新情况、新变化和新特点。
    活动形式求同存异
    新时期官兵的审美水平、兴趣爱好发生了较大的变化，在文化活动中更注重根据自我爱好和自我条件选择项目和活动方式。调查显示：支持周末应该玩个痛快、“蹦蹦跳跳才是真”的占13%；选择参与兴趣爱好小组（书画、摄影等）的占36%，参加周末育才学习、争学一技之长的占45%。此外，还有6%的人选择了其他，显现出官兵对文化活动的需求呈现出多元化和多层次。
    近年来，大学生入伍越来越多，随着文化程度的提高，不同家庭背景的官兵对文化活动的“口味”差异逐步缩小。调查中，城市籍的官兵利用周末育才的机会学习一技之长的占30%，农村籍官兵选择读书学习的占29%；随着电脑和网络的普及，无论是农村籍，还是城市籍的，无论是出生在南方，还是出生在北方的，98.5%的官兵们喜欢“网上娱乐”、“网上求知”等文化生活。网络文化在悄悄改变着官兵的周末文化生活。
    年轻官兵自我期许高
    “80后”、“90后”已成为今日军营的主体，周末舞台，更是他们彰显个性的地方。他们编的“军营现代舞”，把军营生活和军人内涵展现得淋漓尽致；他们的即兴演讲“侃军营内外”，用网络语言阐释当代的真善美；女兵的器乐组合“新女子十二乐坊”，只要一登台，就艳惊四座……
    老兵赵胜杰是一名萨克斯手，他深有感触地说，要融入年轻战友的周末文娱活动，没有一两项特长还真不行。
    “随着我军装备的科技含量增加，社会对高素质人才的迫切需求，我们对能否胜任本职工作，对回到地方后能否顺利就业，普遍产生了较强的危机感。时代在迅猛发展，提高自身的整体素养尤为重要，我们既要学有一技之长，更应该具备全面扎实的知识基础。”战士吴莹认为，周末是充电的大好时机，倡导大家做高素质的时代青年。
    吴莹的观点引起许多官兵的强烈共鸣。为此，该部充分利用与驻地大学共建的优势，请高校老师当辅导员，开办各类讲座，丰富官兵的知识结构，提高官兵的人文素养。
    如今，周末文化活动不再是看电视、打扑克、下象棋“老三样”，而增添了写作、摄影、网络技术等知识交流活动。该通信站有25%以上的官兵在周末文化活动中，自荐登上“战士讲坛”，宣讲自己的学习心得。
    坚持正确引导和调控
    周末文化生活的丰富多彩，为官兵施展才艺营造了广阔的天地，也促进了官兵全面素质的提高。在开展活动时，既要张弛有度，又要注重适时引导。
    ――坚持弘扬主旋律。采访中，校政治部主任赵志龙介绍道，通信站的周末文化活动开展得有声有色，之所以一直朝着正确的方向前进，一个重要的特点就是弘扬时代主旋律。多年来，他们利用双休日，开展的“军营红歌会”、“争当时代先锋演讲赛”、“周末新闻点评”等活动，始终唱响主旋律。同时，他们突出军营特色，引导官兵认清“放松不等于放纵、休闲不等于偷闲”的基本道理，通过积极开展健康向上的文化生活，陶冶官兵情操。
    ――注重劳逸结合。一个周末，战士小张迷上了网上“种菜”，“种”了一整天。晚上开班务会，他因为太过疲惫，而打起盹来，被班长严厉批评。上等兵小王利用周末时间全身心投入考学准备中，除了文化学习，其他任何活动也不参加。针对这两种现象，通信站机关及时引导官兵劳逸结合，让大家在进行文化补习、网络游戏的同时，也积极参加有益身心的娱乐活动。
    ――提倡寓教于乐。一段时间，一些官兵受网络流行文化风潮影响，热衷阅读官场类的畅销书，推崇功利主义的“厚黑学”。对此，该通信站及时组织了一场“读什么书，如何读好书”的周末讨论，并举办书评讲座，让官兵在丰富多彩的活动和探讨中接受教益，客观评价官场小说等畅销书籍，学会撷取精华、弃其糟粕，引导官兵阅读一些哲学、历史类的人文书箱，让官兵在读书过程中树立正确的人生观和价值观。
    官兵自编自演文艺节目。
〖-ZW/正文〗
