〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南太平洋“远望”号船队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列阵大洋牵引“嫦娥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强/陈国玲/邱宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗嫦娥二号探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南太平洋“远望”号船队
    列阵大洋牵引“嫦娥”
    ■本报记者傅强通讯员陈国玲邱宣
    南太平洋，夜色沉沉。
    已提前抵达预定海域的3艘远望号测量船列阵以待，静候“嫦娥二号”的飞临。
    远望五号船是陆海测控接力的第一棒，直接关系着火箭卫星三级二次点火前的正常运行。波光粼粼，湛蓝的海水有节奏地拍打着船体，响声穿透夜空传向远方。
    甲板上，2个巨大的乳白色雷达锅，警觉地注视着卫星即将飞来的方位。船舱内，一排排彩色显示屏幕上，不断变化着各种信息画面和数据。船员们各自坚守着岗位。
    等待，沉默，空气此时似乎凝固了。
    “长江五号发现目标！”北京时间19时13分29秒，口令声突然响起。此时，雷达主操作手蒋宗元闻令而动，短短几秒就实现了对卫星的精确跟踪。“长江五号跟踪正常！”“遥外测数据正常！”……
    与此同时，远望三号船也进入临战状态，沿着预定航向匀速前行。指挥室里，中国卫星海上测控部计划部部长吴锦高屏气凝神，紧盯着指挥监视屏，不时向身边技术人员询问各系统动态。
    卫通机房内，通信机柜的设备上数百个红、黄、绿色的显示灯，闪烁着形成一道美丽的“霓虹”。技术人员操纵着设备，正与北京指控中心建立信道链接。后甲板上，气象队释放了任务前最后一个探空气球。准确预报海区实时气象数据，对于任务的顺利实施至关重要。
    USB雷达操作手戴兵稳坐在雷达主控台前，右手紧握操纵杆，左手习惯性地轻轻敲打着桌面。戴兵告诉记者，USB雷达天线要求目标出现后，在俯仰角5度以内实现捕获。戴兵身怀“绝技”，能做到在1度俯仰角捕获目标，甚至可以在地平线以下发现目标。虽然戴兵已有多次执行重大任务的经验，但工作态度依然如第一次一样谨慎。
    北京时间19时18分35秒，一个绿点突然闯入远望三号船的雷达屏幕，快速地跳跃着。
    “长江三号发现目标！”戴兵迅速扫了一眼数据，右手熟练转动着操纵杆，稳稳地把跳跃的绿点套牢在监视器中心――所有动作一气呵成。
    “长江三号跟踪正常，遥测信号正常！”
    “长江三号跟踪结束！”
    北京时间19时21分49秒，远望六号船雷达主控台前面的小荧光屏也突然出现了亮点，主操作手张炯铭第一时间内锁定了它。“长江六号发现目标！”
    远望六号船接过了海上接力测控的最后一棒。“遥测信号正常！”“三级二次关机！”“长江六号跟踪结束！”……一组又一组数据接连发出，随着电波飞向遥远的祖国，飞向北京航天飞行控制中心。
    成功了！这一刻，掌声响起，船上每个人脸上都洋溢着甜蜜和喜悦。远望人再一次用智慧和汗水，牵手嫦娥踏上奔月旅程。
    （本报南太平洋10月1日电）
    周朝荣；张雷；王传顺；傅强
〖-ZW/正文〗
