〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫探月路颗颗螺丝钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅云健：我给卫星烧锅炉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅云健：我给卫星烧锅炉
    每次亲戚朋友给傅云健介绍对象，女方一听说是“烧锅炉的”，立马没了兴致。
    1997年刚来到星箭厂房的锅炉房时，傅云健确实有点沮丧。老班长看出了他的心思：“烧锅炉的咋的啦，没人烧锅炉你吃啥饭、洗啥澡？何况，我们是给卫星烧锅炉的！”一语惊醒梦中人。傅云健渐渐了解到，给卫星烧锅炉还真不是个普通的活儿，星箭厂房对恒温、恒湿的要求非常高，必须保证24小时不间断供气。接过老班长手里的铁铲，他一干就是13年。
    烧锅炉也能烧出大名堂。“一块煤掰成两半烧”的傅云健不仅为卫星发射中心节省了2000多吨煤，还在卫星发射的关键时刻，多次排除锅炉设备发生的重大故障。
    优秀的男人不怕没人爱，傅云健用平凡赢得了闪光的荣誉，也赢得了美好的爱情。2008年，他终于和相爱的人携手走进了幸福的婚姻殿堂。
〖-ZW/正文〗
