〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读西昌航天人的“零心态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读西昌航天人的“零心态”
    ■伍正华
    西昌航天人有个共同的特点，讲话缓缓的，笑容浅浅的，甚至连脚步也是轻轻的。他们物欲“零诉求”，成绩“零处理”，问题“零容忍”，诠释着一种令人肃然起敬的“零心态”。
    有什么样的心态，就有什么样的状态。淡泊做人，方能淡定做事。航天是一个风光无限的事业，但能站在镁光灯前面的人毕竟是少数。以“沟里人”为荣的西昌航天人，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，把航天当作共同的事业，风险共同承担，风雨共同承受；把航天当作终生的事业，在工作中忘我，在忘我中工作，每个人都心甘情愿、无怨无悔地当“1”背后那个“0”。
    当人问及在所进的一千多个球中哪一个最精彩时，球王贝利的回答是“下一个”。对西昌航天人而言，打得最好的星也永远是“下一颗”。他们对任何小小的失误从不放过，对所有取得的成绩却总是一笑而过。从几年难打一颗，到一年要打十几颗；从一次只能打一颗，到同时可以打两颗，西昌航天人笑言：“过去喜新恋旧，如今喜新厌旧；过去一‘星’一意，现在三‘星’二意。”宇宙没有边境，创新永无止境。新错误永远掩盖不了旧错误，新成就则必须盖过旧成就。昨天再大的成绩难叫成绩，明天再小的进步也是进步。
    “零心态”既是一种职业态度，也是一种职业标准。西昌航天人深深懂得：航天是高风险的领域，你不将问题归零，问题就将你归零。为此，他们首创了“五零”质量考评体系，要求做到“组织指挥零失误，设备设施零故障，任务软件零缺陷，技术操作零差错，数据判读零遗漏。”正是对问题的“零容忍”，从零起步的西昌航天人，才敢于叫响“零窗口”发射的口号，实现了一个个零的突破，让国人为之自豪，让世界为之瞩目。
    “零心态”是一种深远的忧患。1957年10月4日，当前苏联宣布将人类第一颗人造卫星送入太空，远在美洲的氢弹之父爱德华q特勒长叹一声说：“美国输掉了这场比珍珠港更重要的战役”。抬头仰望，苍穹浩渺，卫星轨道和电磁频谱却终归有限；繁“星”点点，属于我们的却并不多。从睁眼看世界，到漫步于太空，是西昌航天人的梦，也是所有中国航天人的梦，更是一个古老民族唱了一千年的《步天歌》，做了两千年的飞天梦。
〖-ZW/正文〗
