〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川西山谷发射场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊雷一声放飞“嫦娥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/张晓祺/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗嫦娥二号探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊雷一声放飞“嫦娥”
    ■本报记者刘兴安张晓祺特约记者黄从军
    10月1日，祖国母亲的生日。
    这一天，中国西昌卫星发射中心令世人瞩目――“嫦娥二号”卫星将从这里发射升空。
    这是人类历史上第127次探月活动，是我国第二次发射探月卫星。
    摇移、聚焦、定格……数百名新闻记者的镜头交织林立，记录中国探索太空的铿锵步履。
    企盼、期待、兴奋……“嫦娥二号”的飞天之旅，开启了我国探月工程二期任务的序幕。
    连绵起伏的群山峡谷中，人头涌动，仰望苍穹。
    随着发射窗口渐渐临近，空中堆积起厚厚的云层，飘起淅淅沥沥的小雨。现场观看发射的人们，眼神中弥漫着丝丝忧虑。然而指控大厅内，指挥员们的脸上却写满了从容和自信。
    “1小时准备！”发射场上空，响起“01指挥员”鄢利清洪亮的口令。今年39岁的他，已是第9次站在这个位置上。
    在我国探月工程领域，人才队伍越来越年轻。技术专家70后为主体，一线操作岗位80后挑大梁。
    此时此刻，火箭上端雾气蒸腾，低温推进剂加注工作仍在进行，“全副武装”的操作手，小心翼翼地完成每一项操作。这项工作，要一直持续至发射前的最后5分钟。
    18时20分，火箭发射塔回转平台缓缓开启，长征三号丙运载火箭，托举着“嫦娥二号”卫星，展露出真容。
    “1分钟准备！”随着一声令下，扶持火箭的摆杆迅速摆开，发射塔架上与火箭相连的“脐带”瞬间脱落，卫星发射进入读秒。
    “……5、4、3、2、1，点火，起飞！”
    发控台操作手郝军果断按下红色“点火”按钮。18时59分57秒，橘红色的火焰从火箭底部喷涌着、翻腾着，长征三号丙运载火箭在惊天动地的呼啸声中拔地而起，以雷霆万钧之势直刺苍穹。
    一秒不差，“嫦娥二号”卫星再次实现了“零窗口”发射！
    欢呼声中，“嫦娥二号”卫星总设计师黄江川满脸兴奋：“零窗口”发射，为卫星节省了180公斤燃料，可谓价值连城。
    3年前，“嫦娥一号”实现“零窗口”发射，节约燃料120公斤，使得卫星在轨运行时间延长了4个多月，最终实现受控撞月。
    仰望夜空，火箭已变成了一条橘红色的“火龙”，轰鸣着从记者头顶上空掠过，在天空中划出一条长长的白色轨迹，犹如嫦娥抛出的长袖，当空飞舞。十几秒后，“火龙”钻入稠密的云层。只有震天动地的呼啸声，还在持续……
    “发现目标”、“跟踪正常”……距离发射场60公里外的指控大厅显示屏上，火箭飞行轨迹一目了然。
    “一、二级分离！”
    “抛整流罩！”
    “二、三级分离！”
    火箭越飞越高，越飞越远，在灿烂的银河里，留下一道绚丽的轨迹……
    “人攀明月不可得，月行却与人相随。”1000多年前，诗人李白如此表达了不能登月的怅惘。今天，“嫦娥二号”奔月正逢共和国61华诞，此刻仰望星空，怎能不热血沸腾――
    中国的速度，令人激动。从1970年至今，中国火箭前50次发射用了整整28年，而后81次发射，仅仅用了12年。这是几代航天人奋勇拼搏的硕果，更是航天事业积淀多年的升华。
    科技的创新，催人振奋。几十年自力更生，我国航天技术从常规推进到低温推进，从一箭单星到一箭多星，从地球卫星到深空探测，以自主创新谱写了辉煌的篇章。
    19时55分许，“嫦娥二号”任务发射场区指挥部总指挥李尚福宣布：“嫦娥二号”卫星准确入轨，发射圆满成功。消息传出，彝族群众自发放起了鞭炮，点燃了烟花。
    如今，承载13亿中国人智慧和梦想的“嫦娥二号”，接过“嫦娥一号”的接力棒，开始了探月的新征程。中国探月工程专家告诉记者，我们的“嫦娥三号”、“嫦娥四号”团队已经组建完毕并开始“热身”，不久的将来，“嫦娥家族”一定会有越来越多的“姐妹”探月，中国人登月的一天，已不再是美丽而遥远的梦。
    （本报西昌10月1日电）
〖-ZW/正文〗
