〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地欢度国庆佳节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电世博亚运举国庆，神州大地齐欢腾。10月1日，在天安门广场，在世博园区，在即将迎来亚运盛会的花城广州，在紧张进行重建工作的灾区，在世界屋脊，56个民族的中华儿女以庄严的仪式纪念为民族解放和国家富强而献身的革命先烈；以丰富多彩的活动欢度国庆。广大干部群众表示，要以高昂的爱国热情和严谨的工作态度，圆满完成十一五规划，为中华民族的伟大复兴而拼搏。
    10月1日清晨，来自各地的15万多名群众汇聚在北京天安门广场观看隆重的升国旗仪式。节日的天安门广场，红旗漫卷，鲜花竞放。直径50米的中心花坛40万盆鲜花浓墨重彩地烘托了盛世欢腾的节日气氛。
    在井冈山黄洋界景区，身着红军装的游客尽情体验那段激情燃烧的岁月；井冈山革命博物馆，一批批游客沉浸于井冈山斗争的光辉历史……来自广州的游客陈先生动情地说：“接受革命传统教育，让我深感幸福生活来之不易。”
    西藏拉萨市各族各界当天在布达拉宫广场举行了“升国旗、唱国歌”仪式。各族群众3000多人身着节日盛装聚集在布达拉宫广场，共同庆祝新中国成立61周年。
    1日早上9点，在新疆霍城县城市广场，来自江苏的援疆干部与当地1600多名各族干部群众一起参加升旗仪式。援疆干部张叶飞动情地说：“几年来的经历让我们深深爱上了这片土地，爱上这里的人民，我们也成了这里的一部分。”
    一场秋雨的洗刷让塞上古城银川的空气格外清新，当地市民很早就来到南门广场等候观看升旗仪式。“新中国成立后，国家为我们回族人民制定了很多优惠政策，这才使得我们的日子过得一天比一天好，希望祖国越来越强大。”70多岁的回族老汉王福庆说。
    国庆节假期，天津市残联特意组织百余名行动不便的残疾人，乘坐游船，畅游海河美景。肢体残疾的闫虹女士说：“由于行动不便很少出门，这次游览让我更爱家乡了。”
    国庆期间，灾区的党政机关全力帮助受灾群众恢复正常生产生活。
    10月1日，冒着小雨，四川北川县曲山镇沙坝村的村民们穿上鲜艳的民族服装，欢度国庆。《感恩歌》《没有共产党就没有新中国》等歌曲在山村回响。
    在江西抚河唱凯大堤决口灾区的临川区唱凯镇，国旗招展，集贸市场人流、车流熙熙攘攘。国庆前夕，唱凯镇政府给受灾农户每人发放了25斤大米和10斤食用油。
    传统与时尚交相辉映的各类文化活动在山东各地纷纷上演。山东梁山县举办了“好汉菊花会，遍撒英雄帖”主题活动，通过山东快书、唢呐、碗乐等方式来展示水浒文化和历史民俗。
    国庆当天，武汉“楚文化旅游节”在中国最大的楚文化游览区磨山景区开幕。“楚王”巡视楚城，将游客迎进城内，一同巡游。
    据新华社香港10月1日电（记者刘晨）今天清晨，香港维多利亚港湾碧波荡漾，清风阵阵。数百名民众一早来到港湾旁的金紫荆广场，参加在这里举行的升国旗仪式，庆祝中华人民共和国成立61周年。上午，香港特区政府在香港会议展览中心举行盛大酒会，庆祝中华人民共和国成立61周年。
    据新华社澳门10月1日电为庆祝中华人民共和国成立61周年，1日8时，特区政府在澳门金莲花广场举行升旗仪式。同日，澳门特区政府举行了国庆酒会，行政长官崔世安致辞说，澳门居民始终心系国家，与祖国人民同呼吸、共命运，正是这种不断提升的爱国爱澳情怀，“确保特区与国家同步前进”。
〖-ZW/正文〗
