〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓“中国红”映遍世博园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓浓“中国红”映遍世博园
    在新中国61岁华诞这个喜庆的日子里，世博园迎来了中国国家馆日，各种欢庆活动此起彼伏，热闹非凡。
    在这个注定难忘的节日里，本报记者、通讯员兵分多路，奔赴世博园各个点，记录下了一个个精彩的瞬间。
    通讯员王兴达、李朋朋8时15分发自中国国家馆南广场：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”7时45分，伴着军乐队演奏的《歌唱祖国》乐曲，中国国家馆日升旗仪式在中国馆南广场拉开序幕。
    奋战在中国馆运行各个岗位的工作人员身着整洁的服装列队在广场前，3名来自武警某部国旗班的护旗手站在中国馆东侧，表情庄重而又神圣。
    8时整，升旗仪式正式开始。鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起。在旭日的照耀下，随风飘扬的旗帜将“东方之冠”衬托得更加雄伟、壮观。现场人员面向国旗行注目礼，并在浓浓的爱国之情驱使下情不自禁唱起国歌。上海世博局领导深有感触地说，升国旗仪式振奋了精神，凝聚了力量，为向世博会最后30天冲刺增添了新的动力。
    通讯员王兴达、李朋朋10时45分发自中国国家馆：今天，中国国家馆精心准备了一系列活动，与参观者共庆新中国生日和国家馆日。国旗、会旗迎风招展，营造了浓郁的节日氛围。
    在中国国家馆入口处，几名武警战士正在向游客发放小国旗。武警8610部队政委高凯说：“这2010面小国旗是官兵们为了迎接中国馆日精心制作的，大家希望借助这些小国旗让游客真切地感受到浓厚的喜庆氛围。”
    乘坐自动扶梯来到排队等候区入口，笔者意外地获得了3个值得珍藏的馆日纪念品――一个馆日主题环保袋、一枚精致的中国馆徽章和一张崭新出炉的馆日纪念邮资明信片。每一个拿到环保袋的游客都迫不及待地从里面取出中国馆徽章别在胸口处，脸上流露出万分喜悦之情。
    来到中国国家馆排队等候区，背景大屏幕正在播出两部精彩的国庆专题献礼短片，《共同见证――中国馆成长历程》和《从中国馆出发、从世博会出发》，后者以“人”为视角，寻访、拍摄了曾经参观过中国馆的12位来自全国各地的普通人，讲述了他们对中国馆的深刻印象和他们所在城市的发展变化以及他们的精彩生活。
    10时30分，气势恢宏的38面鼓阵表演拉开了9米平台特别演出的帷幕，中国味十足的戏曲舞蹈《京剧风采》、民族特色的群舞《花儿为什么这样红》、富有童趣的布袋木偶剧《珍惜》等节目依次登场。上海戏剧学院院长杨新华介绍说，这台节目是专门为中国国家馆日精心编排的，着力体现中国元素和改革发展的主题，并侧重于用欢快、喜悦的气氛感染观众。
    值得一提的是，出馆的时候，参观者还能加盖到馆日特别印章，这枚印章只有在馆日当天进馆的观众才能加盖到，可谓是一份珍贵的印记。
    特约记者丁绍学13时45分发自中国省区市联合馆：步入中国馆内的各省区市联合馆，记者发现这里成了红色的海洋，各个省区市馆以丰富多彩的展示和联欢活动，欢庆中国国家馆日。
    在湖南馆“魔比思环”的曲面环上，不断投映着国庆60周年大阅兵的画面，当威武的三军仪仗队受阅画面出现在环形银幕上时，很多游客都挥舞着小国旗连声叫好。
    “请问五星红旗上面的五星分别代表什么？”……在旁边的广东馆内，一场国庆知识抢答正在上演，很多游客踊跃举手答题；河北馆里沧州大鼓擂得震天响，分外喜庆；山西馆里红色腰鼓威风八面，热闹非凡；在吉林馆前，100多个小朋友在国旗前合影留念，并齐声高喊：祖国我爱你！
    全馆同庆，唱响祖国颂歌。前来参观省区市联合馆的人们陶醉在一片欢歌笑语中，他们都有一个共同的心愿：祝愿祖国的明天更美好！
    记者杨祖荣15时10分发自宝钢大舞台：走进宝钢大舞台，映入视野的是一系列具有视觉冲击力的大幅照片，这场名为《向祖国报告》的摄影展表现出强大的精神感召力，在现场游客中引起强烈共鸣。
    宝钢大舞台正在播放的电影《建国大业》，也吸引了不少游客观看，尽管他们中许多人并不是首次看这部片子，但表情依然十分专注。据悉，10月1日至3日，宝钢大舞台每天都会为观众放映一部主旋律电影，入选的影片均是被中宣部、广电总局列为向新中国成立60周年献礼的优秀影片。
    记者杨祖荣20时30分发自世博中心红色大厅：美丽的少女翩跹起舞，充满青春的律动，华丽的时装表演带来了现代风韵……19时30分，在优美抒情的旋律中，歌舞《美丽城市》拉开了中国国家馆日庆典晚会的帷幕。
    整台晚会高潮迭起，亮点纷呈。华丽典雅的舞蹈《敦煌情韵》追溯古远，大气磅礴的京剧《流光溢彩》唱出了气派，真切感人的钢琴独奏《我的祖国》奏出了心声，热烈奔放的歌舞《让我们舞起来》动感十足……据晚会主创人员介绍，整台晚会以鲜明的国家意识，凸显中华民族的伟大精神和改革开放的时代特征，反映56个民族团结和谐、繁荣发展的风貌，展示具有创造活力、蓬勃发展的中国形象。
    （本报上海10月1日电）
〖-ZW/正文〗
