〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝新中国61岁华诞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我赴巴救援队举行升国旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/王经国/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦塞赫万10月1日电记者宣琦、新华社记者王经国报道：今天清晨，当初升的太阳刚刚跃出地平线，我军赴巴基斯坦医疗救援队68名队员就穿着严整的军装，面向祖国的方向，整齐地排列在救治点营区的操场上。
    当地时间6时30分，升国旗仪式正式开始。在庄严的国歌声中，医疗救援队全体队员齐刷刷地举起右手，目光聚向徐徐升起的五星红旗。随后，救援队举行了新党员入党仪式和老党员重温入党誓词活动。党旗下，救援队全体党员紧握右拳，庄严地宣读了入党誓词，铿锵有力的声音在营区上空回荡。
    “我们希望通过这样的活动，进一步激发全体队员的爱国热情，使大家牢记使命，不忘职责，圆满完成在巴基斯坦的医疗救援任务，为祖国争光，为国旗增辉！”医疗救援队教导员赵迎军说。
    本报巴基斯坦特达10月1日电姚洪华报道：今天是新中国61岁的生日。在这个喜庆的日子里，中国国际救援队在远离祖国的巴基斯坦度过了难忘的一天。
    当地时间6时10分，在“中国流动医院”上空，一面鲜艳的五星红旗在国歌声中缓缓升起，第二批赴巴中国国际救援队在巴基斯坦举行了庄严的升国旗仪式。负责“中国流动医院”安全的巴海军陆战队专门派出仪仗小分队持枪参加了升旗仪式。
    今天的“中国流动医院”处处洋溢着“中国红”，不论是帐篷前还是诊疗桌上，甚至不少队员的身上、脸上都贴满了鲜艳的五星红旗。“祝福你，中国！”这句问候虽然简单，却饱含了巴民众对中国医生的尊敬和谢意。
    “在这个特殊的日子里，坚持战斗在救援一线，为祖国争光，为中巴友谊作贡献，这是为新中国61岁华诞献上的最好礼物，同样也是我们的荣耀。”中国国际救援队首席医疗官梁立武说。
〖-ZW/正文〗
