〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平凡人讲述“我与嫦娥的故事”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心与“嫦娥”一起飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿迪阿芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凡人讲述“我与嫦娥的故事”
    心与“嫦娥”一起飞翔
    “月亮女儿”仰望“嫦娥”
    ■西昌卫星发射中心干部阿迪阿芝（彝族）
    “啊！快看，嫦娥飞起来了……”国庆之夜，我和彝族乡亲们一起，亲眼见证“嫦娥二号”飞天奔月，心中充满特殊的情感。
    我们彝族人，自古与月亮有着不解情缘。西昌邛海之畔有座雕塑，名字就叫“月亮的女儿”――一个美丽的彝族少女手捧长笛，倚在一轮新月上。
    这尊雕塑，缘自彝族的一个古老传说。相传，有一位名叫嘎嫫阿牛的彝族姑娘，因为擅长织布，被请到月宫传授纺织技艺，做了月神的女儿。直到现在，每当夜晚薄云遮月时候，彝族老人还会给孩子们讲起这个古老的传说：“看，那些薄云，就是月亮女儿织出的彩锦。”
    月亮的女儿――嘎嫫阿牛，就是我们彝族人心目中的“嫦娥”。通常，彝族人称赞一个人的美德，会说“你的心胸如此美丽，就像抱着一个圆圆的月亮”。
    更有意思的是，彝族人还经常把月亮用在日常用语里。比如说，汉族人遇到一个令人惊讶的事情，会说“天啊！”
    彝族人会说什么呢――会说“月亮啊！”
    千古神话，在21世纪梦想成真。2007年10月24日，“嫦娥一号”探月卫星从西昌卫星发射中心升空。今年国庆之夜，“嫦娥二号”探月卫星飞向月球，又一次点燃了同胞们的美好畅想。
    “从来没见过那么亮又会飞的火把！”千百年来一直用火把驱赶黑暗的彝族人，世世代代把火当作民族图腾。乡亲们认为，“会飞的火把”给彝族人带来了好运。
    如今，“嫦娥二号”飞向太空。乡亲们相信，好运还会越来越多。
    昨天夜里，我做了一个梦――我们彝族帅气的航天员，正准备登上月亮，看望传说中的“月亮女儿”……
    （本报记者张晓祺整理）
    今夜，我为“嫦娥”站哨
    ■北京卫戍区某团驻航天城警卫连班长单杰
    “嫦娥二号”奔月的时候，我正在北京航天城飞控中心执勤，是离测控岗位最近的一名哨兵。
    “30分钟准备！”喇叭里传来指挥员的声音。“10、9、8、7……”听着发射场倒计时的声音，我心里像猫抓一样痒痒。其实，只需后退一步，半面向左转，我就能看到大厅屏幕上的直播场面。但是，我不能这么做。在这千钧一发的关键时刻，我必须坚守岗位，一动不动！
    这时，一个年轻男子兴冲冲地跑来。我伸手拦住：“同志，您不能通行！”他是一名记者，胸前的证件只允许在飞控中心外采访。“小同志，我只看一眼！”记者恳求道。“同志，对不起，您采访的岗位在外面，我执勤的岗位在这里，我们都要有岗位意识，请配合我们的工作！”我礼貌而坚定地回答。
    没多久，飞控中心传来欢呼声。我知道，发射成功了！此时，我已经纹丝不动站了3个小时，但一点也不觉得累，心中充满了幸福和喜悦：“今夜，我为‘嫦娥’站哨！”
    此时，仰望星空，月亮正悬在我的头顶。在我的身后，飞控人员正用无形的电波牵引着“嫦娥二号”，一步步走近月亮。
    此刻，我不由得想起3年前为“嫦娥一号”任务执勤的一幕。那天深夜，楼外突然传来婴儿的啼哭声，循声望去，一位老大妈怀抱小孩在停车场焦急地等待。这时，一名女工程师从测控大厅匆匆跑出来，抱起孩子，蹲在树下喂奶。一刻钟后，她又匆匆回到了测控岗位。
    想起这一幕，我的泪水又噙满眼眶，心想：“每当嫦娥飞天，有多少人在坚守岗位，默默守望她啊！”
    （周景红整理）
    月亮走，我也走
    ■“远望三号”航天测控船电工班长薛成阵
    9月19日，“远望三号”停靠斐济苏瓦港的第6天。中秋节快到了，一轮明月照耀海港，我拨通了家里的越洋电话。
    “成阵，嫦娥二号要发射啦，你准备好了吗？身体怎么样，阴天时腿还疼吗？”妻子关心地问我。“顾不上疼啦！这几天我连船都没下，同事们也都在为‘嫦娥’发射做最后冲刺呢！”我说。
    “让儿子给你背首诗吧！”妻子善解人意。常年出海，一年到头见不到几次儿子，妻子每次打电话，都让儿子边听我的声音边看我的照片。“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡……”听筒里传来儿子稚嫩的声音：“爸爸加油！”
    短短3分钟的越洋电话，没说几句话就结束了。然而，我的心中却像大海的波浪，起伏难平。“嫦娥”，牵动了多少中华儿女的心啊！“远望三号”是一艘老船，作为电工班长，我要对全船的电力保障负责，每天都要从主电站出发，循着板壁后的电缆走遍全船的每个角落……
    月亮走，我也走。那些天，我们的“远望”船在大洋上追着月亮航行。当“嫦娥二号”从西昌的大峡谷中一飞冲天，我的心也飞向了浩瀚太空……
    （本报记者傅强整理）
    “嫦娥”飞了，我哭了
    ■西昌卫星发射中心燃料加注操作手谢兆胜
    “嫦娥二号”飞远了，泪水溢满了我的眼眶……
    托举“嫦娥”飞天的燃料，就是我加注到火箭里的。从干上这一行那天起，我就知道这是一个很危险的行业：一粒大米从一米的高度落下，撞击地面的能量就能把氢氧化合物引爆……
    但是，为了“嫦娥”飞天，再危险的工作也要有人干哪！我记得，18年前的一天，涡轮流量计的一只叶片突然脱落掉入燃料罐。为排除隐患，两名战友主动下罐检查，先后窒息昏倒。我坚决请战下罐救人，也昏倒在罐内……
    那次，为了抢救我的生命，医生用冰块将我的头冷冻起来，我连续昏迷了7天7夜。住院不到两个月，我就要求出院。
    然而，由于记忆严重受损，脑子里常常一片空白。为了尽快适应工作，我兜里随时揣个小笔记本，记开会的内容、记机器的元件名称、记操作的流程……结果，脑子越用越灵。前年，化验室的仪器坏了，运回厂家修至少要一两个月，我加班加点用了两天时间，把它修好了。
    转眼18年过去了，我成长为一名合格的火箭加注手。今天，“嫦娥二号”起飞了，我的心伴随“嫦娥”越飞越远，飞到天边，飞向月亮……
    （本报记者伍正华整理）
    心中有条“奔月路”
    ■海军护航编队“昆仑山”舰水兵胡小波
    国庆佳节，战舰行驶在波涛汹涌的亚丁湾上，一个喜讯从祖国传来：“嫦娥二号”探月卫星发射了！
    西昌和亚丁湾尽管相距千山万水，但此时此刻，我有许多话，想对“嫦娥”说……
    我的童年在农村度过。在老屋前的月光下，母亲曾无数次给我讲起嫦娥奔月的神话故事。长大后，我走进了城市。本以为“嫦娥”已经和童年一起留在了遥远的记忆中，殊不知她一直伴随着我的成长：1994年，我国开始实施探月工程，那一年我刚上小学；2007年，“嫦娥一号”成功发射，我刚刚步入大学；今年“嫦娥二号”发射，我成为一名光荣的护航战士，巡逻在遥远的亚丁湾上……
    一名“90后”青年，就这样与“嫦娥”结下不解之缘。此时凭栏远眺，“远望”号测量船正在与我们一衣带水的南太平洋上游弋。今宵，除了我们护航兵，还有很多的探月人正奋战在他乡……
    海上生明月，天涯共此时。奔月的嫦娥啊，请你见证，我们要让战舰的航迹不断延伸，为祖国守望好这轮和平的圆月！
    我为“嫦娥”焊“天梯”
    ■西昌卫星发射中心电焊工李建文
    “嫦娥二号”吻别高高的发射塔，一飞冲天，大家伙儿拍红了巴掌……
    “嫦娥”飞天，要飞38万公里。要是把我20多年在这座发射塔上烧过的焊条连接起来，该有多长？
    1990年，新建不久的发射塔升降门需焊限位栓，升降门位于60多米的高处。在光滑笔直的塔架上，每隔40多厘米就要焊上一个踏脚点和攀爬点。10多天里，我就像个“蜘蛛人”，往返于“天梯”上……
    让我欣慰的是，20年过去了，升降门上的限位栓还在服役。“嫦娥二号”发射头一天，我来到发射塔下，仰头看着限位栓，心里默默地念叨：“老伙计，你可要给我争脸啊！”
    20多年来，发射场上的重大焊接任务，我次次参加。不过，您也许不相信，我一次也没有到发射现场看过火箭点火腾空。因为那时候，我必须和战友们一起，巡逻在通信线路上……
    也许，万众欢腾的时候，没有人知道我是为“嫦娥”焊“天梯”的人。但是我想，只有大家谁都不知道我们，才说明我们把工作干好了。默默无闻，就是我们成功的标志！（本报记者陈国全整理）
    “嫦娥”，祝你一路平安
    ■北京航天测控指挥中心话务员田甜
    儿时，常常在夜里仰望月亮。时光流转，期盼成真，我有幸亲自为“嫦娥”送去了万里电波。
    您知道吗？在太空中以第二宇宙速度飞行的“嫦娥”探月卫星，速度为每秒11.2千米！为指挥测控提供通信保障，必须分秒必争，一眨眼的工夫，卫星就飞出好远。
    记得发射“嫦娥一号”的那天，铃声响起。“您好，我是03，请问您要哪里？”我发现，被叫用户正在发射现场，但不清楚在哪个位置。我让同事同时紧急呼叫，终于接通了。整个过程不足5分钟，可在我们话务员看来，这5分钟是多么漫长！
    转眼，“嫦娥二号”测控任务临近了。几天前，我和同事们进行测控通信训练时，临时接到上级通知，要求我们和“远望”船试线。半小时后，“远望”船回答“试线完毕”。然而，我仔细查看通知，发现通知要求试12条线，这次仅仅试了6条。
    还有6条线呢？我再次接通“远望”船，才弄明白，原来剩下的6条线路暂时不开通。这时，我才感觉嗓子眼像着了火。原来，我已经在不知不觉中打了两个小时的电话……
    如今，“嫦娥二号”飞向太空。仰望星空，我衷心祈祷：“嫦娥，祝你一路平安！”
    （姜宁整理）
    我在仰望，月亮之上
    ■甘巴拉“英雄雷达站”三级军士长孙忠德
    10月1日国庆节，海拔5374米的甘巴拉雷达站，大红灯笼高高挂。
    这天，我国第二颗探月卫星“嫦娥二号”即将发射。一大早，我就打开电视，反复检查电视信号。傍晚，早早吃过晚饭，电视机前就挤满了战友们。当“长征”火箭托举着“嫦娥二号”拔地而起，战友们的欢呼声经久不息。
    此时此刻，甘巴拉山巅，一轮明月正在升起……
    仰望月亮，我骄傲，甘巴拉雷达兵是世界上离月亮最近的兵之一。我们知道，在这轮明月的下面，是我们奉献给祖国母亲和平的天空、安宁的国土。
    爱月亮，也爱“嫦娥”。今夜良宵，战友们迟迟没有睡觉。月光下的阵地上，官兵们面对用罐头盒镶成的一幅中国地图，讨论着发射地西昌的位置。尽管高寒缺氧，但是战友们依然兴高采烈，个个声音都很大。此情此景，让我不由感慨：“祖国的强大，是战士的心愿！”
    今夜，战友们唱起许多关于月亮的歌：“当兵当到多高多高的地方，娘的手能摸到儿看见的月亮……”
    “我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔……”（石俊整理）
    图为“远望三号”航天测控船科技人员庆贺“嫦娥二号”发射成功。
    朱愿摄
    签名，给祖国一个承诺
    ■云灵
    我们不是名人，追星族从来不会追寻我们，因为，我们不是耀眼的星辰。今天，我们在这里签名，不为让大家认识我们，只为告诉您――在中国人一起仰望夜空的这个夜晚，“嫦娥”的背后有我们。我们是和您一样的守望者，一样的中国人！如果说，我们比您离“嫦娥”更近，那是因为有一个信念并不遥远，只要人人给祖国一个承诺，理想就会更近，梦想也会更新……
    本版图片合成仓小宝
    漫画由郑化改绘
〖-ZW/正文〗
