〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢喜辉：敢跟“托塔天王”比宝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢喜辉：敢跟“托塔天王”比宝
    《西游记》里有个“托塔天王”，其手中所托之塔法力无边。操作手谢喜辉也有一“宝塔”，可以与之媲美。
    谢喜辉驾驭的这座宝塔专业名称叫“行走机构”或“活动塔台”，主要功能是方便星箭的吊装和检测。此塔历时一年半而建成，享有“亚洲第一塔”的美誉，塔身重达4800吨，塔高99.7米。
    显而易见，驯服这样一个庞然大物，非有相当的“道行”不可。谢喜辉告诉记者，虽然自己每次走的都是固定路线，且只有短短的120米，但每一米都得万分小心，特别是最后制动，对接误差不能超过1厘米。
    从2000年底第一次驾驭塔台以来，谢喜辉已经先后将30多颗星成功送入浩瀚的太空。“我很想托‘嫦娥二号’给‘托塔天王’捎个信儿，什么时候来西昌比比宝、斗斗法！”这位小伙子说到这儿，一脸的灿烂。
〖-ZW/正文〗
