〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界航天・中国荣耀”全球航天英雄评选启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡利君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界航天・中国荣耀”全球航天英雄评选启动
    本报北京10月1日电记者蔡利君报道：“世界航天・中国荣耀”全球航天英雄评选活动日前在京启动。
    此次活动是探月工程公益合作项目的一部分。中国光华科技基金会光华绿色和谐基金副秘书长孔德敏在发布会上表示，企业提供的资金将被用于科研的奖励、科普活动的开展、科技成果的转化、衍生产品的开发，以提升百姓以及全世界对中国和平开发太空资源和科技创新的认可。
    据介绍，“世界航天・中国荣耀”全球航天英雄评选活动将以网络投票方式，从包括尤里・阿列克谢耶维奇・加加林、杨利伟、翟志刚、孙家栋等诸多世界航天人中评出10位最具影响力的英雄航天人。评选活动由泸州老窖集团主办，中国光华科技基金会提供公益支持，嫦娥奔月航天科技（北京）有限责任公司参与指导。
〖-ZW/正文〗
