〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军地携手推动科研成果民转军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90余项民用技术融入国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增伟/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李增伟、特约记者车显忠报道：9月底，“保障空军全天候飞行训练”在江西南昌航空大学启动。据悉，这是江西省建立的第53个科研成果民转军基地。两年来，这些基地先后有90余项民用技术融入国防建设，促进了部队战斗力提高。
    南昌大学、南昌航空大学组织技术专家与部队一道攻关，研制出高炮激光训练模拟器。据江西省军区政委陶正明介绍，这种高效率、高效益机制，坚定了军地双方推动科技成果民转军的信心。省军区及时协调省政府出台文件，由省科技厅牵头，整合信息、气象、电子等多个行业科研力量，根据部队现实需求，在实力雄厚、专业通用性强的高校、研究所和高新技术企业组建科研成果民转军基地。他们采取动态管理模式，依照“每阶段一个小目标，每年一个总目标”的递增方式开展科技攻关。今年6月，省政府转发省国防科工办、省科技厅有关深化军民融合式发展的意见，进一步完善以促进创新要素流动、知识扩散、技术转移为核心的创新支撑服务体系，加快科技成果民转军步伐。两年来，他们先后协助部队取得多项科技成果，为驻军培养1100余名信息化建设人才。九江市组织科技、信息产业部门与驻军联合攻关，研发出应急指挥信息平台，其成果在今夏抗洪抢险中得到检验，提高了部队遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
