〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“球场政工”新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄振振/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “球场政工”新天地
    ■娄振振特约记者方立华
    今年初，东海舰队某登陆舰大队年度首次出海训练拉开帷幕，大队政治处主任徐爱军作为政工领导跟随预备指挥所出海跟班训练。
    出海第5天，刚上舰不久的新战士王飞出现了训练精力不集中、吃饭吃不香、睡觉睡不着的情况。偏偏他还是个闷葫芦，尽管舰教导员苦口婆心，还是毫无效果。
    徐爱军拿过王飞的简历一看，小伙子的特长是打乒乓球，没准在打球的过程中能打开王飞的心扉？
    于是，一场乒乓球友谊赛在坦克大舱展开。果然，一来一回中，王飞慢慢放松下来，俨然把徐主任当成了普通“对手”，不时来个扣杀。徐爱军看在眼里，喜在心头。
    见时机已经成熟，徐爱军放慢了打球速度，开始与王飞聊起天来。消除隔阂后的王飞说出了原委：出海前，得知母亲因车祸住院，伤势较为严重，自己是义务兵，担心没有假期无法回去，所以茶饭不思。
    除了对王飞温言劝慰，赛后徐爱军又用自己的手机拨通了王飞父亲的电话，详细了解情况。得知母亲情况有所好转，王飞的心情很快平静下来，恢复了以往的工作劲头。
    徐爱军还积极和司令部协调，帮王飞请了五天假，让他回家看望母亲。出海回来第二天，王飞坐上了回老家的汽车。
    打那以后，王飞表现得越来越出色。在今年夏天的大队基础技能大比武中，他一举打破大队记录，获得报务专业第一名，成为大队第一位义务兵“武状元”。
    消息不胫而走，基层教导员纷纷效仿。“球场政工”的新阵地从乒乓球桌延伸到了篮球场、足球场，模式也从谈心发展到了激励、疏导、信任训练等，效果着实不错――
    官兵们心中的“疙瘩”，在球桌上被化解；一些“挠头事”、个人实际困难、对部队建设的意见建议，也从球场、球桌“走”上了党委议事桌。据不完全统计，“球场政工”开展以来，先后解决了官兵们20多个思想、心理问题和大龄官兵找对象难、海岛官兵学习成才途径少等难题。前不久，某艇教导员吴亚姜通过“球场政工”成功化解了一次信任危机，全艇官兵精神面貌焕然一新，出色完成了上级组织的演习演练任务。
〖-ZW/正文〗
