〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化“接力棒”的九年传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学开展“为母校添光彩”活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李扬/解学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化“接力棒”的九年传递
    ――信息工程大学开展“为母校添光彩”活动剪影
    ■李扬解学明
    文化乃大学之魂。近年来，信息工程大学信息工程学院紧紧围绕教育转型，充分发挥校园文化的育人功能，连续9年在毕业学员中开展“为母校添光彩”活动，努力构建特色鲜明、丰富多彩的校园文化环境，激发了万余名学员立志成才、岗位建功的豪情壮志，使之成为该院一道亮丽的人文风景线。
    ――编者
    栀子花开时，信息工程大学信息工程学院700余名应届毕业生整齐列队在广场的国旗下，参加该院2010届“为母校添光彩”毕业仪式。仪式上，一本画册的交接成为焦点。原来，画册中收集了该院9年来开展“为母校添光彩”活动的成果――9组毕业纪念物景观的精美彩图。
    9年，9届毕业学员，这本画册就像一个“接力棒”，从一届学员传到另一届学员，使命、荣誉、责任随之传承，每届毕业学员把对母校的感恩之情融入景观中，用智慧和汗水为校园装点精彩。
    美丽校园的点睛之笔
    9年前，该学院按照“打造园林式校园”的建设思路，精心打造绿化亮化美化的“三化工程”，校园内添种了大量树木和花卉，旧的校舍、损坏的道路、昏暗的路灯得以维修改造，闲置的几处荒地也铺上了草坪，修建了池塘、亭台楼阁，建成了公园。
    校园越来越美，但总感觉还是“缺少点东西”。校园文化建设讨论会上，几位老教授的话说得很形象：“画龙需要点睛。校园环境建设的‘眼睛，就是文化，就是要为每一处景观烙上文化的印记。”
    画龙容易点睛难。校园文化建设绝非一日之功，不能急于求成，需要长期积累。此时，“院领导信箱”里，一封2002届全体毕业学员写给院领导的建议信让大家眼前一亮：在即将离开母校之际，我们全体毕业学员申请集体为母校设计一块碑石，以此表达我们对母校的感恩之心和对师长的敬仰之情。
    这个想法好！学院沿着这一思路，迅速制定下发了《关于在毕业学员中开展“为母校添光彩”活动的通知》，以“母校培育我成才，我为母校添光彩”为主题，号召广大毕业学员主动留下好思想、好作风、好传统，用自己的双手为美化校园环境作贡献，为自己的军校生活留下美好回忆。
    几个月后，一块名为“八千里路云和月”的黄河奇石稳稳地屹立在图书馆前的花园中。“为母校添光彩”活动的创意得到了很多关心学院建设的老领导、老专家的高度赞扬。当时，已经99岁高龄的孙毅老将军亲笔为黄河奇石题字“砺剑”，寓意毕业学员在各自的岗位上砥砺成才，亮剑沙场。
    作为活动的发起者，2002届毕业学员为这个纪念物起了一个响亮名字――“砺剑石”，并制作了一本精美的景观画册。落成仪式当天，他们将画册郑重地传递给下一届学员。学员代表在发言时深情地说：“画册预留的空间，由学弟学妹们来填充，希望你们可以做得更好，绘出更美的画卷，为母校作出更多的贡献。”此时，文化接力棒传出第一棒。
    先进文化的生动彰显
    “为母校添光彩”活动一经推出，就在全院引起了强烈的反响，每一届毕业学员都以极大的热情投入到活动之中，为设计方案建言献策，全院兴起了一股持续性、群众性的文化创建热潮。
    院领导高度重视此项活动的开展，专门成立了由政治部领导和各单位领导组成的筹建委员会，负责“为母校添光彩”活动的组织领导工作，规定各单位轮流承办当年的建设任务。
    “我的纪念物，我做主。”为充分调动毕业学员的参与热情，学院明确，毕业纪念物的设计、选址、材质均由学员“当家做主”。“接力棒”传到第二年时，学员上交的设计方案高达48个，其中有寓意“三个代表”的“三维冠日”钢雕，有纪念甲午海战的“船锚”石雕，还有在校徽基础上抽象出来的船型雕塑“乘风破浪”，引发了一场艺术设计的“头脑风暴”。
    学员的想象力、创造力，还有参与的热情令人吃惊。筹委会经过研究，决定将所有设计方案通过校园网公示，然后组织有关专家，像科研项目鉴定一样，对设计方案进行评审。自此，网上公示、专家评审、现场答辩、投票选举作为惯例延续至今。
    最终，本科学员李明设计的不锈钢雕塑“信息之路”以抽象的思维、简约的风格、丰富的内涵和新颖的造型，在众多方案中脱颖而出。评审专家事后透露：这一年的承办单位是通信工程系，以“0、1代码”为设计主线的“信息之路”非常契合通信学科的专业特色，所以能够在激烈的角逐中占有优势。
    因为，每名学员都会在毕业纪念物的设计中融入学科特征和元素，从而在校园里树立起各个专业的精神“图腾”。这就使得毕业纪念物的设计建造过程成为学员们挖掘、提炼、弘扬优良传统和文化内涵的心路历程。后来，在设计花岗岩石碑“求是”、战斗精神钢雕“信息之剑”等纪念物时，这种思想被贯穿始终，各专业都把学科的精神内核和育人宗旨巧妙地融入其中。
    励志育人的精神磁场
    文化“接力”进入第五年后，“桃李园”人文景观园林、“名师园”光雕景观园林和纪念学院成立60年的“砺剑园”历史景观园林等“大手笔”乘势而上，应运而生。
    用优秀毕业学员中的英模典范、先进典型来教育人、引导人，是最有说服力和感召力的教育形式。2006年落成的“桃李园”人文景观园林，其主题就是优秀毕业学员代表。园内错落有致地耸立着10块镌刻“励志成才”、“爱军精武”等励志名言的石碑和记录该院优秀毕业生姓名的“英模牌”，其中有一等功臣，有“爱军精武”标兵，还有获得全国大奖、为院争光的学员。
    如今，“为母校添光彩”活动早已成为毕业教育中重要一环。学员设计、建设毕业纪念物的过程，就是自我教育、自我激励的过程，是思想升华、精神洗礼的过程。通过参与这项活动，毕业学员能够更加深刻地领悟当代革命军人核心价值观，从而坚定扎根基层、建功立业的决心和信心。
    该院有一支高水平的师资队伍，全体教员勤勤恳恳扎根教学一线、倾心培育人才。该院的“名师园”光雕景观园林凸显了教师荣誉，由8个雕塑组成，分别以“勤”、“学”、“苦”、“练”、“立”、“志”、“成”、“才”8个字为主题进行抽象设计，分别镌刻了8位技术三级以上专家教授的姓名、事迹和题词。2008届毕业学员设计的“聆听”雕塑，通过几名学子认真聆听教员教诲时一个场景的艺术定格，展示了军校教员甘为人梯、孜孜不倦的敬业精神。
    如今的信息工程学院，一步一景，一景一意，9组构思新颖、造型精致、寓意深刻的毕业纪念景观，如9朵绚烂的花朵，扮靓菁菁校园，激励着广大毕业学员用青春和汗水为母校增光添彩，谱写辉煌灿烂的明天。
    文图：“聆听”雕塑。作者提供
〖-ZW/正文〗
