〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首次运用火箭发射技术将卫星直接送入地月转移轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”卫星发射成功
    本报西昌10月1日电记者刘兴安、张晓祺报道：今天18时59分57秒，我国“长征三号丙”运载火箭在西昌卫星发射中心点火发射，成功将“嫦娥二号”卫星送入太空，这标志着我国探月工程二期任务迈出坚实的一步。
    “嫦娥二号”卫星是我国自主研制的第二颗月球探测卫星，是探月工程二期的技术先导星，较“嫦娥一号”卫星进行了多项技术改进，将验证直接地月转移发射、近月100公里制动、环月轨道机动与定轨、X频段测控、高精度对月成像，以及监视相机X频段深空应答机等轻小型化产品，为工程后续任务验证多项关键技术，积累工程经验。
    火箭飞行25分钟后，星箭分离，卫星顺利进入近地点高度200公里，远地点高度约38万公里的地月转移轨道，这是我国首次运用火箭发射技术成功将卫星直接送入地月转移轨道。
    “嫦娥二号”卫星奔月飞行约112小时，在此期间将进行2-3次轨道修正。当卫星到达月球附近特定位置时，实施第一次近月制动，进入近月点100公里、周期12小时的月球椭圆轨道。再经过两次近月点制动，进入高度100公里的极月圆轨道。在完成在轨测试和技术验证后，卫星进入100×15公里椭圆轨道，拍摄虹湾预选着陆区的图像，并验证快速测定轨等相关技术。1至2天后，卫星返回100公里轨道，开展科学探测任务。“嫦娥二号”卫星在轨工作设计寿命为半年。
    “嫦娥二号”卫星由航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制，其中有效载荷由中国科学院相关单位研制。“长征三号丙”运载火箭由航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制，火箭使用惯性平台加多种冗余设计，采用全数字姿控系统，进一步提高了可靠性。此次发射是长征系列运载火箭第131次飞行，也是西昌卫星发射中心组建40年来第60次航天发射。
    发射场系统由北京特种工程研究总院总体设计，西昌卫星发射中心承担完成“嫦娥二号”卫星和“长征三号丙”火箭的测试、推进剂加注以及勤务保障等工作。
    测控系统由北京跟踪与通信技术研究所总体设计，由北京航天飞行控制中心、西安卫星测控中心及远望号测量船和中科院上海天文台等单位组成，承担运载火箭起飞后测量控制和“嫦娥二号”卫星在轨飞行控制任务。
    中国科学院国家天文台承担了地面应用系统的建设，将主要开展科学探测计划制定、有效载荷在轨运行管理、探测数据接收与处理及管理等工作。
    10月1日18时59分57秒，搭载着“嫦娥二号”卫星的“长征三号丙”运载火箭在西昌卫星发射中心点火发射。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
