〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都北京航天城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今夜难眠守望“嫦娥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/陈国全/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗嫦娥二号探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜难眠守望“嫦娥”
    ■本报记者柳刚陈国全通讯员姜宁
    今天，是我国探月工程又一个新的起点――“嫦娥二号”将再探月宫。
    夜幕降临，天安门广场上霓虹闪烁，花团锦簇，中华儿女喜庆共和国的第61个生日。
    同一时刻，北京航天飞行控制中心飞控大厅，却是另一番紧张场面：上百名科研人员身穿蓝色防静电大褂，穿梭在电脑“丛林”中。
    飞控大厅正前方的大屏幕上，各种数据和色彩斑斓的曲线不断闪烁，牵动着在场每个人的神经。北京时间、任务时间、飞行时间……“时间”似乎充斥着大厅内的每个角落，让人心跳不由自主地加快。
    作为世界上年轻的航天飞控中心，这里承载着中华民族探索太空的希望和雄心，见证了我国飞天路上一个个“足迹”――神舟航天飞行和“嫦娥一号”绕月探测任务。
    18时29分57秒，“嫦娥二号”发射进入30分钟倒计时准备。
    此刻，千里之外西昌卫星发射场的壮观场面尽现眼前：巍巍发射塔架，拥抱着乳白色的长征三号丙运载火箭。火箭顶端，由“一轮明月、一双足迹”图形组成的中国探月工程标志格外醒目。
    3年前，“嫦娥一号”从这里起飞，中国人流传千年的“可上九天揽月”美丽梦想变为现实。3年后的今天，“嫦娥二号”带着新的使命――拍摄“嫦娥三号”预选着陆区虹湾的高清三维图像，再度出发。
    短短3年，中国探月工程，又以铿锵有力的步伐向前迈出了关键的一步。
    此次奔月，同样的距离，不一样的路。与“嫦娥一号”迂回奔月不同，此次“嫦娥二号”将走“高速路”直接奔月。北京航天飞行控制中心主任朱民才对记者说：“‘嫦娥二号’绝不是一次简单的重复，而是探月工程承上启下的重要一步。”
    大厅里，来自国内各测控站和远在大洋上的航天测控船的报告声，此起彼伏。作为“嫦娥”奔月的“中枢神经”，这里的每一条指令、每一组数据，都关系到发射任务的成败。
    在指控大厅，记者发现了许多老一代航天人的面孔。从人造地球卫星到载人航天、再到探月工程，他们亲眼目睹了中国航天事业的发展。今天，他们又将见证一个新的历史时刻――“嫦娥二号”发射。
    18时58分57秒，“嫦娥二号”卫星发射进入1分钟倒计时准备。平台上的计算机在飞速运行，数以万计的数据从西昌、西安、喀什、青岛等地汇集到这里，又从这里流向四面八方。
    “10、9、8……”扬声器里传来最后的读秒声，大厅里每个人都屏住了呼吸。
    “点火！”“起飞！”18时59分57秒，火箭喷射出橘红色的熊熊火焰，托举着“嫦娥二号”卫星，从西昌发射场腾空而起，飞向茫茫夜空。长长的尾焰，在夜空中划出一道绚丽的轨迹。
    “嫦娥”在天上飞，人们在地上忙。此刻，飞控大厅后侧的轨道室终端机房键盘声声。技术人员全神贯注地进行卫星遥测数据和轨道数据处理，密切监视着星箭结合体的飞行状态。飞控中心副指挥长麻永平说：“为了牵引‘嫦娥二号’奔月，我们有的同事已经连续两天两夜没合眼了。”
    此刻，忙碌的人们何止是他们！“嫦娥”奔月路漫漫，每一步都离不开广大科技人员双手的托举！
    伴随着大屏幕上不断跳跃的飞行参数，大厅里响起洪亮的报告声：“西昌遥测信号正常！”“厦门跟踪正常！”……一时间，“正常”的口令声接连传来。
    发射后约25分钟，大厅又传来报告：“星箭正常分离！”
    19时35分，大屏幕上数据显示：“嫦娥二号”卫星进入近地点高度200多公里、轨道倾角28.5度的地月转移轨道。从此，卫星开始了112小时的奔月之旅。
    今夜，航天人为祖国的生日，在夜空里点燃了最壮丽的“礼花”！此时此刻，浩瀚银河里又多了一个闪亮的中国星！神州大地上的中华儿女仰望星空，他们是多么喜悦与自豪。
    （本报北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
