〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林国建：长俩脑袋都不够用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林国建：长俩脑袋都不够用
    “同事们都说我脑袋好使，其实我觉得长两个脑袋都不够用！”在指挥卫星整流罩吊装的间隙，林国建感慨地对记者说。
    林国建是西昌卫星发射中心有史以来第一位由操作手提拔为星箭吊装指挥员的。星箭吊装之所以要求万无一失，因为一失万无：蹭坏一个元件，星箭可能拉回厂家重修；擦出一点火星，可能箭毁人亡。
    2008年5月，正值“天链”中继卫星发射的关键时刻，林国建的老家北川擂鼓镇成为地震重灾区，他的妹妹和妹夫不幸遇难。闻此噩耗，林国建忍着悲痛坚持工作，他还反复给同样受灾的战友打气：“把卫星打好，就是对亲人最大的慰藉！”
    为了做到指挥“零失误”，林国建将每一个岗位、每一台机器，甚至每一个元器件烂熟于心，随时随地都能不假思索、准确无误地背出指挥的每一套程序。
〖-ZW/正文〗
