〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么打开战士的“心锁”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向军/李攀峰/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足当下勇于实践
    学习贯彻新修订的《政工条例》，根本目的就是要更加自觉地贯彻落实科学发展观，把政治工作抓得更加科学、扎实、有效。
    当前，我军建设发展正处于关键时期，社会环境的新变化、使命任务的新拓展和官兵成分的新特点，对政治工作创新发展提出了更高要求。努力把握青年官兵的思想、心理和行为特点，探索思想政治工作的新模式、新方法、新手段，使之更加充满生机和活力，更加紧贴时代发展、使命任务和官兵实际，这本身就是党的理论创新成果在军队政治工作领域的生动运用和具体展开。
    千里之行，始于足下。学习贯彻新修订的《政工条例》，要求我们勇于实践，从身边做起，从当下做起。今天刊登的两篇稿件，从小小日记本到“球场政工”，让我们看到，只要做一个有心人，军队政治工作的创新就不难，就一定能大有可为。
    ――编者
    用什么打开战士的“心锁”？
    ■孙向军李攀峰本报记者刘彦军
    武警8634部队军人服务社，今年初以来共购进带加密锁的日记本500本，除12本有质量问题外，其余全部售出，而没带加密锁的日记本则大量积压。为何会出现这一现象？记者对6个连队战士购买和使用日记本的情况进行了调查采访。
    两张“知兵表”引出“密码日记”
    调查发现，战士日记本带加密锁的占57％。问其原因，62％的战士回答：“为了锁住自己的隐私权。”34％的战士回答：“为了锁住自己情感的窗口。”
    这样的调查结果让记者在脑海中打了问号，进一步了解得知：原来年初时，战士李可新无意中在指导员宿舍墙上看到两张“知兵表”，上面记载着全连官兵个人情况。仔细一看，李可新心里顿时像打翻了“五味瓶”。原来，李可新日记本上说过的一些“心里话”也被记录在案：单亲家庭，在家时是个“网虫”……连队其他战友一些不便公开的“小秘密”，也都赫然贴在墙上。一连几天，李可新连走路都打不起精神。他恨自己不该将那些隐私写在日记里。于是，干脆买了一个带加密锁的日记本，以防再次出现这种情况。
    记者接连调查了几个连队，发现类似现象在基层并非个别，有的连队干部以要对战士了如指掌、摸清思想脉搏为由，无视战士的隐私权，一味要求战士公开自己的日记。有的甚至将战士的隐私提交到支部大会、军人大会上讨论，搞得战士很不安。战士小王在座谈中深有感触地说：“我们连队曾搞过一次日记展评，许多人只好将自己的日记本进行整理加工，把涉及个人隐私的部分撕下来。”
    有了日记被公开的经历以后，许多战士都像李可新那样买起了带加密锁的日记本，服务社带锁的日记本便脱销了。
    干部眼里的“密码日记”
    公开战士的“小秘密”，侵犯战士的隐私权，这种做法是不妥当的。然而，为什么有些基层干部骨干还有意或无意犯这样的错误？
    “前些日子，上级组织保密检查，连队首先进行了教育动员和自查，可就是有部分战士存有侥幸心理，绞尽脑汁与连队干部玩‘捉迷藏，。”一位连长说：“当时我就是通过查看战士日记本，发现了2名战士私下使用手机。所以，从完成工作的角度看，我赞同有必要时看一看战士的日记本”。
    一位营长说：“现在有的兵不像我们刚当兵的时候那么实在了。少数战士对连队有意见，对干部有看法，当面不说，背地里记在日记本上。要了解这些战士的真实思想很难，查看日记的作法虽然不对，但确实有用。”有的基层干部认为，现在的战士大部分是独生子女，他们思想简单，可塑性强，行为易出偏差。通过查阅日记可随时掌握其思想动态，增强教育的针对性和有效性。
    记者发现一些干部除了认识模糊外，存在“三懒”现象也是重要原因：一是“脑懒”，对战士中出现的一些倾向性问题不敏感，捕捉不到思想工作的信息；二是“嘴懒”，开展经常性交心谈心活动少，采取简单查看日记的办法偷懒；三是“腿懒”，不是积极主动地去了解战士的真实思想，而是坐等战士上门汇报思想。
    不再担心“晒”日记了
    “班长，我的日记密码是××××××。”近日，特勤连晚点名后，十班大学生战士刘宇找到班长徐宝军，主动将自己的日记密码讲了出来。
    刘宇为什么要主动“解密”呢？
    原来新兵下连后，刘宇就开始写日记，为了保密起见还专门买了一个带密码锁的日记本，设定了密码，准备有什么“委屈”就悄悄在本子里倾诉。
    两个多月过去了，刘宇翻阅自己下连以来的日记，惊讶地发现里面没有多少“委屈”，只有一桩桩的小心事和小感动。像和老兵王亮谈心啦，还有五一放假期间有点儿想家，训练不专心，排长悄悄给自己做工作……
    就这样，刘宇坚持记到现在，一直没有遇到下连前担心“被欺负”的事。刘宇为自己当初的念头感到脸红，觉得再设日记密码已没有任何意义。
    刘宇的主动“解密”源于他的亲身经历，也源于这个部队开展“深知兵、真爱兵”的活动。
    原来，年初以来“加密日记”的问题也引起了部队领导的注意和反思：一是仅靠有形的锁不能完全锁住隐私权，任何一种强制做法只会拉大干部与战士的心理距离。二来打开战士心灵之锁很难，战士心里有了防范，即使查看日记本，也未必能了解到真实思想。重要的是要让带兵人赢得战士信任，真正走进战士心里。
    基于这种认识，他们提出“多接触拉近距离；多关爱增进友谊；多谅解增强包容；多帮助建立互信”等办法，组织开展“‘掏，出心里话”等活动，促使干部走进战士的生活、走进战士的心里。同时，他们加大普法力度，帮助官兵学习掌握有关保护个人隐私权的相关法律知识，赠送战士一把无形的锁。这些措施逐步得到了基层干部的理解和支持，更得到了战士的普遍叫好。
    “十一”前，记者再次来到军人服务社，服务员小张笑容满面：前些日子大量积压的没带锁的日记本，现在重新走俏，销售快一半啦。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
