〖ZQ/总期〗19258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴富平和他的“兴趣学习法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/李永革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴富平和他的“兴趣学习法”
    ■特约记者李大勇通讯员李永革
    “贴近你我他培养兴趣，运用新媒介增强兴趣，激发成就感巩固兴趣”――沈阳军区某团红八连理论骨干、中士吴富平总结的“兴趣学习法”，让科学理论的阳光照亮基层官兵的工作和生活。其本人也被集团军评为“优秀四会政治教员”“基层学理论骨干标兵”，并获评2008年全军优秀士官人才奖。
    1
    一本《创新理论ABC》小册子，足以见证吴富平的“有心”与“用心”。他把创新理论的学习要点分成ABC三类，A类贴近部队建设，B类贴近日常工作和生活，C类贴近维护、巩固和发展官兵利益，每一个要点都用官兵身边典型事例作了注解说明。
    2
    吴富平还在团自动化站的帮助下，设计了一套理论学习趣味闯关游戏，把创新理论的重点内容和知识点作为考题，设置关卡，每答对10道题，过一关、升一级，由“小学生”到“中学生”，一直到“博士生”，级别依次升高。理论趣味闯关游戏挂上网的当天，点击率就达到上千人次。五班战士李省原来爱看玄幻小说，自从玩上理论趣味闯关游戏后，一有空闲就上网答几道题，不知不觉把理论学习要点背得滚瓜烂熟。
    3
    在连队党支部的支持下，吴富平办了一份连队《理论导报》，开设“我谈核心价值观”“理论火花”“小兵译理论”等专栏，鼓励全连官兵写稿投稿。上等兵张彦博的文化基础弱，他讲述第三批学习实践活动中连队新变化的体会，经吴富平修改后，以《我眼中的科学发展观》为题刊发在连队《理论导报》上。从那以后，张彦博变得不仅爱学习，而且爱思考、爱动笔，素质得到很大提高。
    吴富平还收集整理官兵理论学习的精彩体会，编辑成口袋书――《理论之光》，连队官兵人手一份。战士程童撰写的文章《善识方能学好党的创新理论》被收入其中后，大大激发了学习劲头，成为连队“理论学习兴趣小组”的带头人。
〖-ZW/正文〗
