〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人较真与“一班人”较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一人较真与“一班人”较真
    ●曹云忠
    敢不敢较真，是检验一个领导干部政治上强弱的主要标志；是一人较真，还是“一班人”较真，又是检验一个班子有没有战斗力和凝聚力的主要标志
    较真，通常指在解决一些棘手问题或者老大难问题时，敢于坚持原则，敢于动真格，用正气压倒邪气。敢不敢较真，是检验一个领导干部政治上强弱的主要标志；是一人较真，还是“一班人”较真，又是检验一个班子有没有战斗力和凝聚力的主要标志。
    笔者提出一人较真与“一班人”较真，意在提倡“一班人”较真，因为一人或少数几个人较真，往往问题解决不了，而且可能影响班子的团结。只有“一班人”较真，才能真正较起真来。“人心齐，泰山移”。干事业、做工作首先要有“一班人”的同心协力，对棘手问题的解决，同样靠“一班人”的同心协力。只要大家都认起真来，较起劲来，没有解决不了的问题，没有战胜不了的困难。
    现实生活中，为什么有些单位的问题长期得不到解决，甚至问题越积越多，越积越深？原因可能是多方面的，但我认为，根本的、关键的是党委“一班人”对一些问题没有都较起真来。
    一般地说，一人或几人较真比较容易，“一班人”较真难度大一些，原因是后者需要人心齐，思想统一。如果“一班人”中各有各的个人功利主义思想，各有各的小圈子，就很难在某个问题上形成一致意见。因此，要实现“一班人”较真，首先要求“一班人”树立立党为公的思想，处处以党的事业为重，以部队建设为重，顾大局，识整体，不因个人得失而对事业、对他人斤斤计较，不因个人的好恶而对部属、对同级搞亲疏远近，要公道正派地为人处事，勤勤恳恳地学习工作。这样，“一班人”才能心想在一处，劲使在一起。二是要营造较真的良好氛围。要大力倡导领导干部带头讲正气的风气，为人民的利益敢于坚持对的，纠正错的，对本单位、本部门的问题，要敢于揭短亮丑。工作上互相支持，不争功诿过，大事讲原则，小事讲风格，要补台，不拆台，解决老大难问题一起抓，处理棘手问题一起上。三是正副书记要敢于带头较真，既要“唱红脸”，更要“唱黑脸”，既要学会抓好的典型，又要敢于抓差的典型，尤其对群众反映最强烈的人和事，绝不姑息迁就，要敢于碰硬，严格军纪，做到不解决问题不撒手。对副职和委员，既要放手让他们敢抓敢管，又要为他们敢于较真撑腰打气。一旦出了问题，主动为其承担责任。“一班人”在工作上能达到这样一种默契，就不会有解决不了的棘手问题。
〖-ZW/正文〗
