〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚积薄发写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《大进军・席卷大西南》编剧陆柱国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楠木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    荣获1997年度中国电影华表奖的革命战争影片《大进军》系列中的《席卷大西南》，是八一电影制片厂继《大决战》、《大转折》之后的又一大片。它描写的是中国人民解放军解放祖国大西南的历史。其电影文学剧本《西南凯歌》一年前荣登首届夏衍电影文学奖的榜首。值此影片上映之际，笔者对编剧陆柱国进行了一次专访。
    陆柱国是我国著名的军旅作家，曾著有《上甘岭》、《踏平东海万顷浪》等中长篇小说，1956年开始“触电”，有《雷锋》、《战火中的青春》、《闪闪的红星》等15个剧本被搬上银幕。
    在陆柱国的书屋里，他指着那些几乎压弯了书柜的资料告诉我们，他是二野的老战士，他对二野和领导二野的刘邓首长有着特殊的情感，早就有一种通过银幕塑造出他们艺术形象的责任与愿望。所以，他在比较早的时候就对二野的历史、对刘邓的著作以及国民党的起义将领开始了研究。正是这种积累帮了他的大忙，受领任务时，创作期限只有三个多月，他说，只要有三分可能我会用十二分的努力去争取完成，终于在84天的时间里完成了编剧任务。
    在谈到剧本的创作特色时，他特别强调不写过程，重在写人是剧本成功的关键。他认为写史是历史学家的事，写人才是艺术家的本分。所以剧本中不写开会、不写人们围看地图研究部署这些观众早就不耐烦的场景；人物设置也不受编制表的约束，有戏则存，无戏则隐。写战争也不是要让人物一味地直面战争，而是从各个侧面来展示他们的思想、性格、素质和修养。比如在进军西南的军列上，不写邓小平怎样为战争准备而废寝忘食，却着重写了他为战后的铁路建设而与专家像顽童般地喝酒猜拳，讨价还价。
    努力扑捉矛盾、深入揭示矛盾是剧本的第二个特色。解放西南的整个战役中国民党90万军队绝大部分是通过起义瓦解的。所以，写起义的策动便成了创作过程中的一个明智的选择。起义说白了就是当事人对利害得失的权衡，他们始终处在矛盾的旋涡中。这种矛盾主要表现在国民党嫡系部队与地方军阀之间，嫡系部队之间，蒋介石的得意门生宋希濂对他的背叛等等。对另一种不同性质的矛盾，编剧也没有回避，如在我方营垒中也写了“逃兵”事件及在解放重庆的时间问题上，毛泽东与刘邓之间的分歧。
    最后一个特色是运用对比的手法把人物塑造得更丰厚、更真实、更鲜活。写战争不是从头至尾都是战争，而是写他们对和平的渴望，对战后和平建设的憧憬。比如刘伯承对战后重操旧业，办学治军的盘算，邓小平对建筑成渝铁路的迫不及待，都是军人本色的流露。战争是残酷的，也是沉重的，这并不是说每时每事都要板起面孔，死气沉沉，作者有意在人物身上注入一点潇洒与幽默，收到了一定的效果。
    在问到对影片的看法时，陆柱国认为影片基本上体现了剧本的创作意图，在制作上很精细，摄影、同期录音都有各自的特色。对于一个电影编剧来说，有些众口称道的戏被忍痛割爱，总不免感到遗憾。
〖-ZW/正文〗
