〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军军人保险工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立具有中国特色的军人保险制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军军人保险委员会正式成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岭/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    王克论述军人保险制度的重要意义时指出，实行军人保险制度，是我军政策制度改革的重要内容，党中央、国务院、中央军委对此十分重视。建立军人保险制度，是解决军人后顾之忧，维护军人合法权益的重要举措，是缓解军费供需矛盾，实现军队社会化保障的有效途径；是适应社会主义市场经济发展，完善国家社会保障体制的客观要求。建立军人保险制度，对于在社会主义市场经济条件下，维护军人权益，促进部队稳定，增强部队凝聚力，提高部队战斗力，具有十分重要的意义。
    王克强调，建立军人保险制度，主要是围绕一个目标，建立两类保险，开辟四个筹资渠道。一个目标是：在2010年前，逐步建立起与地方社会保险制度相衔接，与军人抚恤优待、退役安置等政策相配套，与社会保险总体水平相适应，资金来源稳定可靠，管理体制相对独立，法规制度相对健全，具有中国特色的军人保险制度。两类保险是指基本保险和补充保险。基本保险主要包括伤亡保险、退役养老保险和退役医疗保险。伤亡保险主要体现军人职业的风险性、牺牲性特点，使军人因战、因公发生伤亡时，在享受抚恤的基础上，得到相应的经济补偿。退役养老保险和退役医疗保险，主要解决与地方保险制度的衔接，确保官兵复员、转业、退休后，享有国家规定的保险待遇。补充保险主要是运用保险机制，增加和拓宽适合军队的险种，逐步提高军人的福利待遇。四个筹资渠道：一是国家拨款和军队调剂安排，这是基金来源的主渠道。二是个人缴费。三是基金运营收益。四是国家政策允许的其他渠道。
    王克指出，落实国务院、中央军委批准的《军人保险制度实施方案》，建立军人保险制度，政策性强，工作量大，操作也比较复杂。我们要采取积极稳妥的方针，先急后缓，先易后难，有计划、分步骤地精心组织实施。要把广大官兵的思想统一到国务院、中央军委的决策上来。保险政策要与社会保险制度、军人优抚安置等社会保障政策和工资福利待遇衔接好。对政策规定要认真贯彻执行，不能走样。要加强组织领导，各级党委、机关要重视这项工作，列入议事日程，精心部署，抓好落实，把这件直接关系到广大官兵切身利益的好事办好，把党中央、国务院、中央军委对广大官兵的关怀落到实处。
    总后勤部王太岚、沈滨义、左建昌、杨德清等领导同志出席了会议。
    又讯经中央军委批准，成立中国人民解放军军人保险委员会。委员会主任由中央军委委员、总后勤部部长王克担任，副主任由副总参谋长钱树根、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长沈滨义担任。军人保险委员会的主要工作职责是统一领导全军军人保险工作，制定军人保险发展规划，协调军内外有关部门拟制法规制度，组织实施和检查指导，向军委报告工作。
〖-ZW/正文〗
