〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远程会诊”造福戍边官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗25医院运用先进医疗手段为边防服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌/张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “远程会诊”造福戍边官兵
    25医院运用先进医疗手段为边防服务
    本报讯李洪斌、张曙晓报道：兰州军区25医院在西北驻军医院中率先开通了数字共享网络和远程会诊系统。运用当今先进医疗手段，热情为边防官兵服务，取得明显成效。
    1996年，该院开通与北京、上海、广州等6大城市中心医院的远程会诊系统，使疑、难、杂症患者诊治不出医院，通过信息网络，及时与异地专家在荧屏上面对面交谈，6大城市专家共同会诊，为病人解除病痛创造了良好条件。这一系统被称为“医疗信息高速公路”。去年，该院又开通了国内医学新动态网上查询系统，并将陆续开通国际医学新动态网上查询系统，同国际接轨，更充分地应用现代医学文明成果，确保边防官兵以强壮的身体坚守国门。
    5年来，医院医疗设备总体水平比原来增强了5倍，价值600余万元。一些设备属大西北驻军医院中独家拥有；主要科室器械全部更新换代，告别了过去的手工操作，实现了自动化和半自动化。医疗管理手段先进了，为边防官兵服务也更见成效。每年，院长李艳民带领医疗组上边防部队巡诊2次，对巡诊中查出的有病变潜在威胁的官兵及时送回医院精心诊治，使用先进设备和好药。对边防部队医务人员采取请进医院轮训，让本院医生轮流上边防替岗，丰富医疗经验，强化责任心，形成医院――边防医疗一体化，为边防官兵诊病、治病赢得了时间，使患者痛苦少、康复快，深受赞誉。
〖-ZW/正文〗
