〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利铭/孙现维/幼彤/田存之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    《解放军舞蹈史》出版
    由解放军艺术学院舞蹈系原主任、教授高椿生同志编写的《解放军舞蹈史》一书，最近编辑完成并由解放军出版社正式出版。该书以大量翔实的历史资料和珍贵照片，回顾和概括了我军舞蹈事业半个多世纪以来所走过的光辉历程及取得的成绩。此书的编辑完成，填补了我军文艺史研究领域里的又一项空白，具有一定的史料价值。（田存之）
    “江苏之旅”创作采风行
    由军内外词、曲作家晨耕、生茂、张加毅、幼彤，朱南溪、解华、张景坤、爱粒子、陈国富、卢卫民、曹燕珍等组成的“江苏之旅”MTV创作活动采风团于6月4日从南京出发，途经镇江、泰州、扬州、南通、常熟、常州、苏州等8个城市，历经13天，行程数千公里。采风活动的成果将由江苏省有关方面择其精品拍成MTV以飨听众。（幼彤）
    “京港深警察书画摄影联展”展出
    为庆祝香港回归一周年，弘扬祖国传统文化艺术，加深内地和香港警察的了解与合作，由公安部直属机关书画协会、北京市公安局文联、香港警察书画学会等单位联合主办的“京港深书画摄影联展”6月29日在中国革命博物馆开幕。
    “联展”共展出北京、香港、深圳三地警察之手的绘画、书法、篆刻、摄影作品3000余幅，作品从不同角度反映出祖国的繁荣振兴和香港回归一年来取得的丰硕成果，展示了警察良好的精神风貌。（孙现维）
    “广东老年书画作品展”在京举行
    为展现岭南书画艺术风采和“老有所为”工作的成果，由中国老年书画研究会、广东老年书画家协会、广东海景企业集团有限公司联合举办的“广东老年书画作品展”于6月14日至18日在中国革命博物馆举行。200余幅名家之作，多数是从历次展览中挑选出的精品。 （彭利铭）
〖-ZW/正文〗
