〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联将实行裁判职业化〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦7月8日电据今日的英国《每日邮报》报道，第十六届世界杯足球赛红牌满场飞，将导致国际足联裁判制度的革命，比较切实可行的是实行裁判职业化制度。
    据新当选的国际足联主席布拉特透露，他正在考查一种制度，成立高级裁判员小组，负责国际比赛。如果可行，这些裁判有望在2002年世界杯赛时实行；如果欧洲足联合作，职业裁判将执裁2000年欧洲锦标赛决赛阶段比赛。
    国际足联裁判制度的改革将意味着，只选好的，不再顾及一个国家一个地区人数的多少。目前执裁世界杯足球赛的裁判是由各大洲足联推荐，国际足联裁判委员会选定的。这些裁判员有自己的一份收入可观的职业。他们执裁世界杯赛，从国际足联领取出场费和生活费用。
    由于电视录像的介入，足球比赛裁判员职业化的呼声日趋高涨。为打击赛场暴力，法国世界杯赛进入到半决赛，已有20多张红牌出示，使得裁判身上的压力加大，要求实行裁判职业化。
〖-ZW/正文〗
