〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤征/陆栋/赵中岩/赵继昌/刘会林/陈建华/康淑静/李西闽/陈晓宇/楚德/李晓波/建奎/邓平/张宝善/陈红利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    江苏省帮助边防部队建生产基地
    6月初，江苏省政府办公厅发出通知，要求全省各地帮助驻地边防、消防部队解决人均1分菜地，建立蔬菜、副食品生产基地。截至目前，总计达895亩的菜地正陆续交付部队使用。（汤征、陆栋）
    某分部为边防筹运优质大豆
    长期担负着为青藏、海南等边海防部队筹运大豆任务的沈后某分部，严把化验、过筛、装袋等关口，选派精兵强将押运车皮，送豆上门。10多年来，这个分部共筹运大豆1100多个车皮、6万余吨，出色完成了任务，两次受到总部的表扬。（赵中岩、赵继昌）
    新疆边防总队文明执法树新风
    新疆边防总队广泛开展执法教育整顿，部队上下形成了一种严格执法、纪律严明、文明高效的良好氛围。各边防检查站设立了公告牌，公开收费项目、标准、投诉电话以及值班、带班人员姓名和公开承诺等内容；增设了咨询服务台，积极为旅客排忧解难，受到中外旅客高度赞扬。 （刘会林）
    北京查获一起冒充外交官偷渡案
    5月12日，北京出入境边防检查总站出境三队检查员王瑞清在首都机场候机楼国际出境大厅值勤时，查获了一起冒充某国驻华大使馆外交官的偷渡案，抓获偷渡分子3人。（陈建华、康淑静）
    某部为下岗军嫂再就业铺路搭桥
    日前，驻汕空军某部又有35名待业军嫂高高兴兴地从汕头市劳动局接到了上岗结业证书，其中13人已被用人单位聘用。这是该部为拓宽随军军嫂就业渠道，努力为下岗军嫂再就业铺路搭桥的结果。（李西闽、陈晓宇）
    威海边检站为发展边贸作贡献
    威海边防检查站坚持“把关”与“服务”并重，注重更新观念，转变工作作风，先后开展了“承诺服务”、“讲文明、树新风”等活动，为发展边贸作出了贡献，日前被山东省评为口岸文明单位。（楚德、李晓波）
    河北边防总队掀起学英模热潮
    连日来，由公安部组织的全国公安边防部队英模报告团成员，安心边防工作，扎根基层、无私奉献的事迹深深打动了河北边防总队的官兵。报告会后，河北边防总队在官兵中开展了“学英模、比奉献、志在大海写春秋”的竞赛活动，以英模为榜样，激发官兵爱祖国、爱岗位、守好京津东大门的责任意识。（建奎、邓平）
    南戴河边防加大暑期执勤力度
    秦皇岛边防支队洋河口边防派出所针对暑期流动人口多的情况，加大执勤力度，确保了辖区稳定。他们在加强巡逻的同时，充分调动社会力量，组建了10个治安联防队，实行警民联防，群防群治，取得了较好的效果。 （张宝善、陈红利）
〖-ZW/正文〗
