〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港周年军简增色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勤全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集邮册〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    在香港回归祖国、我军驻港部队进驻香港一周年之际，驻港部队政治部与广州军区战士报社联合印制《中国人民解放军进驻香港一周年纪念》军用邮简一套6枚。它经广州军区首长与政治部领导批准，由广东省邮电管理局监制，由驻香港部队军邮局统一寄发，内部发行，一部分发给驻港部队的官兵作纪念，另一部分作为高雅礼品赠给前来驻港部队参观访问的香港各界人士。
    军用邮简是我国集邮百花园中的一朵奇葩。我军进驻香港的军用邮简，填补了新中国邮政部门至今尚未发行纪念邮简的空白。6枚邮简都使用了淡色底图，共用了17枚珍贵的摄影图片以及必要的文字说明。通过这些有效的信息，把驻港部队从受命、开进、香港同胞冒雨夹道欢迎、防务交接、升国旗，执勤、遵纪守法、拥政爱民到邓小平同志的决策、军委主席命令的全文、江主席率团抵港以及行政长官董建华率政府主要官兵探访驻港部队等重大事件和主要活动作了较完整的表现与叙述。军用邮简采用胶版彩色印刷，图象清晰，层次分明，色彩绚丽，是我国邮品中上乘之作。
〖-ZW/正文〗
