〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明白士兵“糊涂的爱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    明白士兵“糊涂的爱”
    ●张曙晓
    ★杨小龙当司训班长成绩显著，被兰州军区树为“军交运输十佳标兵”，谁都夸他有能耐，是个“明白士兵”。可他爱战友“不爱”自己，爱他人“不爱”妻子，有些人就不理解了，说他是“糊涂的爱”。其实，杨小龙并不糊涂，他爱得明白，爱得博大。
    死亡之湖生还记
    在青海西部，有一片犹如秋叶飘落的湖泊，那就是可可西里湖。此湖属高原型沼泽地带，海拔5000米，空气稀薄，气候变化无常，方圆数百里荒无人烟，人称“死亡之湖”。1989年4至5月间，曾有200多名盲动的淘金者被“湖”吞噬掉生命，震惊了全国。杨小龙他们恰恰在这个让人发怵的季节上可可西里湖执行任务。
    那是5月10日。3台老式解放卡车编成一队，由西宁经格尔木、昆仑山向可可西里湖前进。谁也没想到，这一年的暖气流来得比往年早。车队开进可可西里湖90余公里，突遇天晴雪化，原来平光光的湖面成了一大锅雪糊糊，稀泥一样。车全部陷在沼泽里，像露出半个身子的水牛。三台车上的驾驶员组织起来一台车一台车地往前推，一天仅推出10米远。
    杨小龙的头开始因缺氧反应而剧烈疼痛。他解下腰带扎住头部，像孙悟空戴上紧箍咒。三天的储备干粮很快食用一光，吃，成了大问题。车上只有几袋生面粉。驱赶饥饿，是杨小龙他们的最迫切需要。没办法，就用雪水泡面粉，吞吃面糊糊。
    可可西里湖却一点儿也不同情受困的车队。气候说变就变，烈日当头时，脸皮被烤得烧痛；转眼间又大风骤起，冰雹如筛豆子，之后大雪飘飘，冷得人紧裹皮袄。白天正午过初夏，夜间漫长过严冬。每当入夜时分，必须赶快把汽车水箱里的存水放掉，不然就会结成冰块。狼群来找食，骚扰得杨小龙和战友们在驾驶室整夜合不成眼。第二天早晨5点钟就得发动车，车也高原反应，特别难发动，一直折腾到中午一点多钟，把车发动起来磨热，可可西里湖气温也回升了，再挖雪糊糊塞到水箱里化水，然后再一寸一寸地往前挪车。到下午4点钟左右，天气就惯例性地恶化了。又是大风，冰雹，纷雪。气温降至零下十几摄氏度，湖面结冰。人折腾得精疲力尽，大口大口喘气，还得护车，重又放掉水箱里的水……
    10天过去了，有战友建议人先想办法撤出死亡地带，杨小龙不同意，他说爬也得爬到目的地完成任务，车是咱的武器，人在武器在，车不出湖，咱人也不出湖。
    又8天过去了，杨小龙和战友的双脚冻得红肿，两耳裂出血口，10个手指因挖冰雪没有一个是完好的。救援部队在第10天找到他们时，6个人中已有4个病倒，而车离目的地只有2公里之远。卫生队长把自己仅剩的一个白馒头塞到杨小龙手里，他已说不出话，两行热泪涌出，人便昏睡过去。被救醒后，他艰难地爬到生病的战友身边，将馒头送到他们嘴边。
    救援队抬走了重病号，又强制性地带杨小龙走，杨小龙提出一个条件，先把他扶到目的地完成任务。当他插着氧气袋，靠注射葡萄糖维持着前进，最后以胜者的身份咧嘴微笑时，卫生队长却放声哭了。因为他完成任务后再也站不起来了。为救他，100余公里沼泽带，救援人员整整走了5天……
    每月飘来50元
    陕西省石泉县军民村的9岁男童李扬，从1996年6月开始，每月都收到一张50元的汇款单。他拿着汇款单并没有多想，以为这是远在千里之外当解放军的叔叔李宏寄来的。
    1994年是李扬十分不幸的一年，父母先后重病撒手人间，亲叔叔李宏便成了他唯一的依靠。1995年，李宏参军入伍，临走前，他将小李扬托付给堂叔代养，自己承诺每月支付50元抚养费。
    李宏到部队后，一分钱掰两半花，省下来寄给小侄儿。但入伍第一年，不论怎么省，仍然不够给小侄儿寄。他就只好从战友那里东借西凑。后来，他因过硬的军事素质和良好的表现，被部队选送到兰州军区交通运输训练基地学习汽车驾驶。临走时，他已负债300元。
    思想的压力使一个人的表情显得苦闷而沉郁。一班长杨小龙看到自己的学兵沉默寡言，似有说不出的难处，就关心地问：“你有啥揪心事，讲出来，兴许我会帮你。”李宏开始不想麻烦班长，没说。生病时，杨小龙对他关爱有加，送他去看病，给他喂药、端饭，晚上给他打洗脚水洗脚，抽空给他洗训练一周的脏衣服。李宏觉得班长就像他那亲哥哥，心里很感动。这时有人告诉他，上届学兵中有个叫刘永龙的，四川人，家里遭了火灾，班长知道后，把身上的200元全部给小刘家里寄去。班长是个热心肠，爱车、爱学兵，你有啥难处，给他讲没错，他会帮你的。李宏有些心动，便鼓足勇气向班长借钱。这一借，被班长打破沙锅问到底，把家底儿全亮了，杨小龙宽慰他：“你专心致志把驾驶技术学好，家里的事，有我呢，你少操点心。”
    杨小龙说到做到。从那以后，他每月从工资中拿出50元给李宏的小侄儿李扬寄去，却从不在汇款人姓名栏里填写自己的名字。李宏以优异成绩毕业离开了司训基地，可杨小龙给小李扬汇款并没有中断。至去年年底，杨小龙共汇出1050元。李扬生活有了保障，每天过得很快乐，可他仍然以为，从1996年6月至1997年底每月给他寄钱的是自己的亲叔叔李宏。
    取三根肋骨的爱与怨
    大西北交通重镇――古城兰州。有一个女人很“恨”杨小龙，那就是他的妻子丁小琴。
    丁小琴一场大病生下来，工作丢了，现在兰州市西固区工人俱乐部对门市场里摆书摊。她不愿回忆她用泪水浸泡透了的生病住院的那段日子。1995年，丁小琴被确诊为脊椎囊肿，必须尽快做手术。而那时杨小龙的假期已到了，要归队，小丁的手术只好推迟。
    杨小龙回到部队，正赶上车辆进行三级保养。两个人一台大车，把能拆卸下来的全拆卸下来，擦洗、修理、上润滑油。搞完车他又被调到炊事班当班长。领导说你杨小龙能干，过春节要把官兵伙食改善好，只有你挑这副重担我们心里踏实。担子一上肩就撂不下来了。小丁急着要住院，小龙却没法张口再请假，情急之中，他给在甘肃省军区当兵的二弟打通电话：“你嫂子治病的事全托咐你了，哥实在回不来。”二弟“受命”，急火火联系医院，骗嫂子说：“哥马上就回来，让我来打前站。”她信了，就住进兰州军区总医院。
    手术刀切开她的腰脊，取出一斤多重的囊肿，又翻过她身子，从右腔取下三根肋骨，刀口缝了17针！之后，她被厚厚的石膏和夹板包围起来，只能侧睡、坐睡，在医院一熬一个月！出院后又在家里卧床休了半个月。这一来二去，工作丢了，还前心后背落下两大块刀疤。
    时隔不久，小丁坐火车来到西宁，走进了丈夫所在的司训基地。
    “我对不起你。”杨小龙见面后内疚地对妻子说。
    “一句对不起，完啦？”她掀起衣服，让他看前后刀疤，“我重要还是部队重要？我要是死了呢？你到底爱啥呀？”
    “我爱你，爱孩子，爱部队。不爱你，我和你结婚干啥？不爱部队，我当兵转志愿兵干啥？我白天忙着教学兵，晚上看着星星想你，你是我老婆，病成那样，我不心疼谁心疼？可我实在没有分身术啊！”杨小龙眼圈红了。
    她心软了，丈夫说得在理，他不是那种负心汉子，他是顾了大家顾不了小家的人，身在军营难进家门。抬起头看他，发现丈夫满身汗味满身泥土，眼窝深陷了下去。她又恨他又心疼他：“咋搞的，弄成这样？”“忙呗。”他说。俩人一起上街小撮了一顿，算是庆贺妻子痊愈出院。她说：“我本来是来找你吵闹的，一见你，又闹不起来了。我真软。看你忙的，我也不搅和了，你大小是个班长嘛，好好干你的。我下午就回兰州，让你看到我还活着就行了，呆时间长了碍手碍脚，家里你别操心。”他眼圈又红了。这是自己妻子说的话，还是夫妻互相理解。当天下午4时，火车把俩人又分开，杨小龙送走妻子，又赶回去带他的学兵去了。
〖-ZW/正文〗
