〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张东文/唐安华/占裕升/胡少文/李张〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    总参驻长沙两院校官兵奋力抗洪
    本报长沙7月8日电施永才、特约记者张东文报道：进入汛期以来，总参长沙工程兵学院和长沙炮兵学院先后出动两千多名官兵参加长沙地区抗洪抢险，昼夜奋战在56个险区险段，受到了当地人民群众的高度称赞。
    在抗洪抢险中，两学院先后解救转移群众1800多人，抢运粮食3万多公斤，加固险堤险段40多公里。长沙工程兵学院以其技术优势和顽强作风，不仅担当了最险重的任务，而且派出技术专家指导当地军民抢险，被灾区群众誉为“抗洪专业队”。长沙炮兵学院的抗洪突击队，主要执行排险任务，困难重，危险性大，官兵们英勇顽强，全院114人带病带伤不下火线，有的不顾自己家中受灾，坚持奋战在抗洪的第一线。
    广州军区后勤干训队毕业学员全力抢险
    本报广州7月8日电唐安华、占裕升报道：广州军区后勤干部训练大队400多名即将毕业的学员，连日奋战在广东南海市荷村窦闸堤围崩决抢险第一线，向党和人民交出了一份合格的毕业答卷。6月29日晚9时40分，南海丹灶镇荷村窦闸出现崩塌，大堤已被撕开一道20余米宽的决口。学员们纷纷扛起沙包，冲向决堤口。整整两天两夜，没合过眼，没吃上一顿热饭。在抢险现场，当中共中央政治局委员、广东省委书记李长春听到干训队学员们的事迹后，特意看望了正在抢险的学员，连声称赞：“你们向党和人民交出了一份合格的毕业答卷。”
    武警成都指挥学校毕业学员奋勇救灾
    本报成都7月8日电胡少文、李张报道：武警成都指挥学校500余名毕业学员在洪水中书写了一份合格的毕业答卷。
    7月5日凌晨，成都地区普降大雨，武警成都指挥学校即将毕业的500余学员接到救灾命令，迅速投入战斗。从7月5日凌晨到7月6日凌晨，他们先后抢救被洪水围困的群众44名，抢出摩托车、自行车74辆，牲畜428头，粮食5余万公斤。
〖-ZW/正文〗
