〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队事务让战士早知道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师加强基层民主建设增强战士主人翁责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/王前生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯訾富春、特约通讯员王前生报道：今年符合探亲条件的人员有哪些？入党名额有几个？本月经费预算内容是什么？这些过去仅限连队干部掌握或年终月末才公之于众的情况，如今在南京军区某坦克师基层战士心里早已明明白白。这个师从今年初开始，采取有效措施，坚持连队事务让战士早知道，有效激发了战士参与连队建设的热情。7月上旬，某集团军推广了他们的经验。
    这个师党委在认真学习我军民主建设的优良传统后认为，要使战士积极投身连队建设，就必须让战士了解连队事务，增强他们的主人翁责任感。在取得试点经验后，这个师于今年初开始，在全师所有连队向战士公开连队事务。他们把事关战士切身利益的敏感问题作为“早知道”的主要内容。全师每个连队都设立了“敏感问题公开栏”，将入党、提干、转志愿兵、评选优秀士兵、立功受奖、学技术等项目的标准、条件、要求、程序、结果张榜公布，以接受士兵监督。
    这个师既注重让战士“早知道”，更注重让战士参与连队管理。党支部实施一项决定、制定一条措施、受领一项任务，都让战士讨论，请战士出主意、想办法，集思广益，党支部再集中战士的意见决定。在处理战士入党、考学、提干、转志愿兵等敏感问题中，实行全过程公开，让战士进行民主评议，群众这一关过不了的党支部不研究。今年，全师数百名战士入党、学技术、当骨干，都做到民主公开，战士们非常满意。
    战士成了明白人，连队建设上台阶。战士不再把自己当作局外人，而是与干部心往一处想，全师很快叫响了“连兴我荣、连衰我耻”的口号。笔者在这个师采访，强烈地感受到战士投身连队建设的热情。据统计，今年全师战士结合训练搞出了214项小发明、小创造、小革新，提高了训练效益。广大战士为连队建设献计献策，千余条合理化建议被采纳。今年以来，全师基层建设出现全面发展稳步提高的好势头。
〖-ZW/正文〗
