〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万元垫款引出的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某师提高文化生活品位纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●李韬伟沙志亮
    3万元垫款引出的变化
    ――海航某师提高文化生活品位纪事
    3万元“垫”出的问题
    海航某师政委于占基下基层3个月刚回机关，政治部便向他汇报了这样一条信息：某团飞行员垫款3万元建了一个空勤图书室。这件事引起于政委的不安。这回他没有找团领导，而是直接来到飞行员中间。飞行员们先带政委参观了图书室。只见屋里陈设朴实大方，书架上摆满了新购制的图书，于政委一一查阅了书目内容，主要有三个特点：内容新，都是新近出版的反映当代水平和潮流的书目；范围广，涉及哲学、时事、邓小平理论、军事、科技、信息等23类；格调高，图书有利于开阔眼界，增长才干，陶冶情操。于政委看完图书，总的感受是这个图书室比别的图书室品位高……不等政委开口，飞行员便七嘴八舌地说：我们飞行员学历高，欣赏层次、文化生活品味有自己的追求，可这些与部队实际的文化生活有反差，我们个人自筹资金办图书室，就是试图提高一下我们的文化生活品位。飞行员们的一席话带给于政委的是一阵沉默，他除了当场表示限期返还飞行员的个人垫款外，满脑子是一个如何提高部队文化生活品位的问题。
    基层文化生活为啥搞不出品位来
    师党委把提高部队文化品位作为提高部队文化生活的一个突出问题进行了重点调研，通过调查他们找到了症结。
    俗多雅少。不少基层领导认为，基层文化生活只要能把人“拴”住就是达到目的，文化生活只能在低层次上徘徊。如他们在对图书项目的调查中发现，近三年来基层新购书目中思想性不强的通俗类读物占了一半以上，报刊类也以文摘、家庭、婚姻等消遣型居多。
    时代感不强。部队文化活动形式内容陈旧，缺乏时代感。如连队搞联欢、演节目总是老歌曲，搞文体活动多是扑克比赛。在一项连队俱乐部费使用调查中发现，连队80％的俱乐部费用于购买扑克。
    缺乏组织引导。如连队配发放像机后，连队租放武打等影视节目多；配发部分乐器后，无人会用；组织活动不会提练思想，就事论事等，导致了基层文化活动品位不高。
    集中精力抓落实
    如何提高基层文化活动的品位，师党委通过分析论证，把目光投到内延外联上，提出了三个具体措施，并集中精力狠抓落实。
    提高硬件档次。投资7万元购进一批高品位的书目，把一批思想性不强，内容平淡的书目从图书室中清退出来，保证部队有好书读；每个飞行团、场站政治处都成立电声小乐队，飞行大队配备手风琴、小提琴；为每个连队配备卡拉OK机、放像机，统一购制录像带、录音带。
    师成立文体指导小组。由宣传部门牵头，聘请一批有特长的官兵参加，专门负责组织指导部队各种文体活动。在部队内打破“条块”分割，充分发挥部队内部人才、器材、场地等优势，开设有品位、有档次的文体活动项目。到目前，他们先后开展了“海鹰杯篮球赛”、“军民文体盛会”、“海天读书评书日”、“飞行员摄影书画展”等11个高品位固定活动项目。
    注重发挥驻地文体优势。一是利用驻地师资优势，常年为连队战士举办战士高中补习班，已有210多名战士拿到由地方教委颁发的毕业证书；为干部举办电脑、法律讲座等。二是积极参与地方文化部门组织的各种文体活动，如运动会、联欢会、摄影比赛、演讲比赛、影视书评等。
    这个师提高部队文化活动品位的工程实施近一年来，有效地推动了部队的文化工作，基层连队俱乐部建设很快出现新的面貌，50多名官兵在各类报刊电台发表了作品，11个基层俱乐部受到军以上单位表彰，年底，该师被海军评为“基层文化工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
