〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望“山”兴叹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    望“山”兴叹
    ●吴明录
    电脑――这一当今科技宠儿，正无处不在地为人类文明服务，并不时地创造着“奇迹”。自从电脑悠然自得地闯入机关大楼，就当仁不让地充当了办公自动化的重要角色。苦于抄写、忙于统计、经常爬格子的人们，几乎一夜之间便从繁杂的文秘圈里走了出来。但矛盾的普遍性原理告诉我们，电脑在承担大量复杂劳动的同时，对它的主人们的“软杀伤”也在悄悄地进行，在它直接参与、怂恿下，那日渐升高的“文山”就是实证。
    如今，当你步入会场，刚一落座，“三个不动”便扑入眼帘：不动脑――台上喝着茶水照本宣科，台下低着脑袋闭目养神；不动手――“开会带本，听会记录”早已时过境迁，那摆在每人面前的文件袋告知你，会议的有关材料都已齐备，大可不必再去动笔了；不动口――发言稿由电脑代劳，“讲”变成了“看”，会越开越长，话越讲越多，材料越写越厚，“文山”自然越长越高了。
    不知从何日起，人们把“文山”与“会海”联姻。因为“文山”总是为“会海”推波助澜，“会海”确实为“文山”开辟了市场。现在又有电脑为“文山”助威，岂不更加热闹。一位政府官员不止一次地向我诉说他落入会海不能自拔的苦恼：从甲会场到乙会场，再去丙会场，有时一天5-6次，占满他一天的工作日程，口袋里装满了电脑准备的讲话稿。有时事多心急，忙中出乱，念错了讲稿的洋相也出过。问其故，不到会，怕属下会说不重视，不念稿，怕上头的精神讲漏了负不起责任。联想到毛泽东同志《反对党八股》中的一段话：“在会场上做起‘报告’来，则常常就是‘一国际，二国内，三边区，四本部’，会是常常从早上开到晚上，没有话讲的人也要讲一顿，不讲好像对人不起”。我才真正明白有些人被老百姓戏称为“会议干部”的含义，以及“会议干部”们言称“开会就是工作”的矛盾心态。
    精简文电，转变领导作风，提高工作实效，乃是当今深化改革的题中之意和客观要求。吾望“山”而兴叹，只缘它置“少开会、开短会、写短文、讲短话”的呼声于不顾，与“时间就是金钱，时间就是效益”的时代脚步背道而驰。这并非否定电脑办公自动化的贡献，更无意讲评会议的短长，只是提醒诸位电脑的主人，切不可小视它的“软杀伤”和负效应。该开的会要开，需发的材料还是要发，但一定要从实际出发，要有自己的思考，而且要“短些，再短些”。
〖-ZW/正文〗
