〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于舞蹈《走跑跳》的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓岭/赵明/袁学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅舞台●王晓岭赵明
    关于舞蹈《走跑跳》的对话
    王：不久前落下帷幕的全国首届舞蹈“荷花奖”大赛，你编导的《走跑跳》囊括了作品、集体表演和灯光设计三项金奖。我注意到，无论是半决赛、决赛，还是最后的颁奖晚会，每逢《走跑跳》出场，总是获得满堂喝彩。这说明，你的这部作品不仅为评委专家所认可，也得到了广大观众的普遍认同。
    赵：我感谢舞界同仁的肯定和鼓励，感谢战友歌舞团舞蹈演员们全身心的投入，小伙子们的表演准确到位，无可挑剔，我为他们而自豪。新时期的舞蹈创作和表演，面临着新思维、新观念的挑战和冲击，怎样冲破固有的传统模式和表现手法，同时又避免一味陶醉自我而陷入难深晦涩的怪圈，这的确是一个“两难”的课题。
    王：这其实是一个古老又新鲜的命题：舞蹈的本质讲究是什么？众所周知，舞蹈是用舞者肢体说话的行动艺术，但它又绝不等同于“哑剧”的表演。情节和故事在舞蹈中只能是情绪化的载体，而动作的连续发展才是舞蹈的本身。
    赵：《走跑跳》的立意、选材和结构、语汇的着眼点，恰恰是军营中司空见惯的日常生活行为。将原生态性质的走、跑、跳动作分别植入舞蹈范畴，首先便具有了一种直面现实的观赏价值。
    王：这是新颖和大胆的尝试。最单纯的往往是最本真的，最质朴的常常是最感人的。《走跑跳》跳出了军营风情，跑出了军旅风范。捕捉生活的敏锐和艺术提炼的升华在舞蹈中达到了辩证统一，其中高难度的编排技巧，为凸现男子汉的阳刚美起到了决定性的支撑作用。
    赵：是一种简单的深刻吧。
    王：开场就先声夺人。随着领舞张永胜猛虎扑食般的凌空跳跃亮相，头戴钢盔的士兵们鱼贯而入，闪亮登场。接下来，摘钢盔，列队，音乐戛然而止，进入了“走”的第一个段落，可以说是一气呵成。
    赵：你提到了音乐。正如这部作品音乐的交响化结构一样，舞蹈的构成也呈现出交响化的形态。从队形变换，场面流动，到人物穿插，情节发展，采用了同一时空中多层次的布局分配。其中动与静、疏与密、繁与简的安排，尽量做到行云流水般的和谐融洽。
    王：整部作品因此充满了内在的张力。在这一张一弛之间，有很多地方给人留下深刻印象。比如：“掉队”的小战士从山坡滚落到奋力追赶，始终扣人心弦。而“晕倒”的士兵顽强地被人丛高高托起，更是激动人心的画龙点睛之笔。军人一往无前的英雄气概在这里表现得淋漓尽致。
    赵：这是细节的力量。我编舞的过程就是挖掘细节的过程。细节的运用是最能体现舞蹈灵魂的。
    王：这又回到我们开头提到的舞蹈的群众性和直观达意性。你所说的“细节”实际上是舞蹈的闪光点。有了这些不断闪烁的亮点，观众便始终处于目不暇接的欣赏兴奋之中。审美主体和客体自始至终有机地融为了一体。由此，我想到了我团在历史上产生过广泛影响的《行军路上》、《草原女民兵》等优秀作品。两相对照我们会发现许多一脉相承的东西。
    赵：大众的喜闻乐见，是我们始终不渝的追求。时代在前进，人们的艺术品味在不断提高。捕捉新生活，运用新的语言，是我长期以来一直沉思的问题。
    王：《走跑跳》的艺术实践，归根结底是对传统继承和发展的结果。从这个意义上说，我们可以认为《走跑跳》的成功是本世纪末舞蹈创作在前辈肩上的一次冲刺和飞跃。
    舞蹈《走跑跳》
    摄影：袁学军
〖-ZW/正文〗
