〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛官兵迎来特别的“爱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区给海防连队增加药品基数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪/文国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    守岛官兵迎来特别的“爱”
    福建省军区给海防连队增加药品基数
    本报福州7月9日电曾还彪、特约通讯员文国清报道：从6月下旬至今天，福建省军区司令员陈明端、政委陆凤彬带领和指示机关人员，头顶烈日，翻山越岭，飞舟跨海，为守卫在3000多公里海岸线上的每个海岛连队送去价值3000元的药品基数。
    福建省军区所属部队大部分驻守在海岛上，由于环境恶劣，致使一些官兵患上了关节炎、皮肤病和胃病等“海岛病”，连队远离大陆，上陆地看病十分困难。省军区后勤部王部长在调查中发现这一情况后，建议对海岛官兵看病治病实施特殊政策，对此，省军区党委决定每年给每个连队增加3000元治疗“海岛病”的药品基数。在此之前，省军区还将一批技术精湛的医护人员调上海岛，并给海岛医务人员传授治疗“海岛病”的办法。
    后勤部王部长指着药品箱介绍说，这些药品主要有达克宁、无极膏、皮康王、三九胃泰、息斯敏等31个品种，都是治疗常见“海岛病”的特效药，配发的一种俗称“神灯”的TDP治疗器，也是专治关节炎、训练损伤的理疗器械。笔者在数十个海岛连队采访中发现，一些因患关节炎躺在床上的战士，被战友搀扶到连队卫生室，通过“神灯”的照烤取得了良好的疗效。他们高兴地说：“好多了，好多了，这‘灯’真是‘神’了！”
〖-ZW/正文〗
