〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将严打扰乱市场秩序违法活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    国家工商行政管理局局长王众孚在今天召开的全国工商行政管理局长会议上提出，此次市场专项整治，要重点检查食品、日用生活品以及农业生产资料等关系到国计民生的商品。
    据介绍，继续严厉打击走私贩私，继续做好“扫黄打非”工作，也是此次活动的主要内容之一。在防止已经取缔的私货交易市场死灰复燃的同时，坚决取缔新的私货交易市场。他们还将加强对来料加工企业和三资企业进口商品、设备、原料的监督检查，认真查处来料不进厂、进厂不加工、加工不出口的“飞料”贩私行为。
    在此次市场专项整治活动中，工商行政管理部门还将继续做好禁止传销经营活动的工作，在进行全面检查做好善后工作的基础上，继续严厉打击地下传销、变相传销等违法行为，同时做好传销企业的转制工作。将围绕深化粮食流通体制改革，加强粮食市场的监督管理。将配合人民银行，严厉查处“乱办金融机构、乱开金融业务、乱集资”的行为，加强金融机构的登记管理，维护金融市场秩序。将继续下大力气抓好各种市场主体登记管理的规范化建设，把好市场准入关。
〖-ZW/正文〗
