〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视“医生”朱佩君〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵常信/刘德成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中一绝〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●赵常信刘德成
    电视“医生”朱佩君
    医生手中有把手术刀，北海舰队某水警区俱乐部军士长朱佩君手中有把螺丝刀。无论是国产的“红太阳”一族，还是进口的“菲利浦”系列，只要他手中的那把螺丝刀一转，大小故障保准手到病除。就凭这“妙手神修”的绝活，他被总政文化部评为“全军基层文化器材维修服务先进个人”。
    一个当兵前连看都没看上几回电视的乡下娃，学修这“洋玩意”并非易事。他用微薄的津贴买来了《无线电入门》，踏上了自学成才之路。节假日是他自学的“正课时间”。为了排除同宿舍战友打扑克、拉家常、侃大山的干扰，他专门向班长要到了储藏室的钥匙，把自己反锁在里面，别人轻轻松松地休息了一天，他却被电路图上的电阻、电容搞得晕头转向。功夫不负有心人，朱佩君终于实现了自己的诺言。
    朱佩君自打会修电视那天起，兜里就多了一把螺丝刀，心里便多了一份责任，不论是本单位的还是外单位的，只要听到或看到哪里的电视坏了，他总是“没事找事”。有个礼拜天上午，他外出路过营门时，正好遇到艇上两位战士抬着电视往外走，当得知他们要到地方修理部去修电视时，便主动请求让他试试，并向人家打下保票：修坏了我赔。当艇上领导听说电视机半道被“截”，急忙找他取电视时，故障已被他排除了。
    朱佩君的身手就是这么不凡，不论是国产还是进口的电视出了毛病，只要经他听一听声音，嗅一嗅味道，连机壳也不用打开，就能准确无误地判断出故障的原因和位置。“深山里藏不住名医”，朱佩君苦苦修练的这手“绝活”，一传十，十传百，传到了部队领导的耳朵里，把他作为特殊人才调到水警区俱乐部，专门负责全区基层文化器材维修服务工作。那还是他调入俱乐部工作不久，由于上级配发的新电视一时到不了位，水警区领导要求宣传部门尽快把基层艇连报废回收的20台旧电视拆装合并，以解基层官兵暂时看不上电视的燃眉之急。为争取时间，朱佩君拎起一包简陋的工具，一头钻进修理室，整整6天时间，他除了吃饭和简短的休息时间外，手上时刻不离那把螺丝刀，硬是把20台报废电视修好15台。
    基层艇连的电视利用率高，故障也多。俱乐部每天接到的电话，八成是找朱佩君修电视的，他总是像治病救人的医生一样，随叫随到。有一次，他因患支气管炎咳嗽不止，连饭都吃不下去，当他听说某观通站的电视坏了，想请他到站里修理时，他二话没说，拎起工具包就走。前年春天，俱乐部卡拉OK室安装大屏幕电视机，在钻固定架上的螺丝孔时，一块铁屑飞进了他的右眼睛里，战友们劝他去医院检查一下，可他惦记着出海编队三台电视机还没修好，便到卫生队要了一瓶眼药水滴上，忍着钻心的疼痛，睁着一只眼，闭着一只眼，硬是把电视机修好了。
    朱佩君的“绝活”出名了。有位家用电器修理部老板急于“招兵买马”，当听说有位当兵的青年功夫不凡，便特意找了一台被店铺里几位“高手”判了“死刑”的日立牌彩电，想当场试试他的功夫，没料到这位穿军装的小伙子，用万用表在线路板上左瞧右测一番，一会儿功夫就排除了故障。口服心服的店老板竖起大拇指：“来我这里吧，月工资三千，年终奖金过万。”朱佩君憨厚地一笑：“部队上有好多文化器材等我回去修呢！”
〖-ZW/正文〗
