〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的第一架相机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙童〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    我的第一架相机
    ●沙童
    在我10年军旅生活中，一架普普通通的相机，改变了我的命运――
    到部队3个月，我就被中队任命为代理文书。那时候，我所在的中队新闻报道成绩每年都是支队的“副班长”。业余时间，我暗暗地铆足一股劲，要为中队打翻身仗。半年下来我写了40多篇稿，仅省级以上报刊见报的就有10多篇，可我并不满足。中队人少单位小新闻素材有限，怎么才能多开发稿源呢？我想到了新闻摄影。中队有架闲置的放大机躺在楼梯间里，已有好几年没人动了。我擦擦整整修修弄弄，把矮小的楼梯间变成了正式的暗房。一切弄妥之后，我才发现万事俱备只缺照相机啊！我写信向家里求援。父亲来信说，领导让你当文书，你得好好干好本职工作，至于摄影报道还是放一放吧。不用说父亲那儿有困难。没办法，我只好向哥哥发出希望赞助的信号。
    在省城的哥哥长我6岁，参加工作没几年，积蓄自然没多少。信发出后，我就开始后悔不该在这个时候给哥哥添乱。
    我还没自责完，哥哥的信和钱就到了。哥哥在信中说，想学本领是好事，做哥哥的全力支持。不过，既然要学，就要学出名堂来，先寄500元钱，不够再来信。有了500元，我就买回了一架华夏牌照相机和一只银燕牌闪光灯。
    80年代华夏牌照相机，谈不上什么档次，单镜头旁轴取景，一切都是手动的，镜头、样式、手感都不怎么好。在照相机家族，它是地地道道的丑小鸭。但我却如获至宝，拥有它，让我有一种无法抑制的创作冲动。
    有了第一架照相机，我开始痴迷钻研摄影，虚心向内行学习，使用相机没一个月，照片就上了本地市报。这以后，人民日报等中央级报刊也有了我的图片。在一年半时间内，我共用新闻图片100余幅。
    上警校，当排长，任新闻干事，渐渐地手头宽裕了，单位也给配发了相机，档次自然比华夏牌不知好上多少倍，但我一直无法淡忘这只“丑小鸭”。跑东颠西，辗转南北，10年来挪了好几个地方，许多东西都在频繁的搬运中遗失了，唯有这相机一直伴随着我。
    近年来，我先是搞摄影，后又迷上了文学创作，逐渐步入著书立说的行列。手握相机，取景对焦，钻暗房冲洗放大之类的活儿，已成为回忆，握惯笔的手也已好久没有按动快门，品味那美妙无穷的“咔嚓”声。流逝的时光，冲净许多往事旧情，可第一架相机却永远定格在我的记忆中。
〖-ZW/正文〗
