〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视连续剧《抉择》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇智〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    根据同名小说改编的18集电视连续剧《抉择》是一曲反腐倡廉的战歌，这是一首激越的反腐檄文。该剧透过惊心动魄的反腐败斗争，以直面现实人生的胆识和勇气，对腐败分子进行了无情的鞭挞，对社会上存在的花钱买官、公款嫖娼、行贿受贿、拉帮结派搞圈子等腐败行为进行了大无畏的揭露和抨击，从而真实地再现了主人公“平民市长”――李高成痛苦的灵魂搏斗与抉择，展示了共产党员在反腐斗争中的高大形象。
    李高成曾经有过辉煌的历史。他从一名工人一步步走上领导岗位，当了市长后，无形中被“文山”“会海”淹没，远离了工人，经过痛苦的思变，现实又让他回到了工人中间。他的现实性体现了老百姓对党的领导干部的一种期盼、一种愿望。著名电影演员李雪健用他身上那种超凡的平民化的精神成功地塑造李高成这一形象。
    与原著相比，剧本突出了李高成与吴爱珍的感情戏，吴爱珍的身份也由小说中的“反贪局长”变成了“文化局长”。剧中他们有一个上大学的女儿，有一个残疾的儿子，他们的家庭更需要李高成的呵护，唯其如此更表现出了李高成抉择的艰难。剧尾，李高成被降职搬出了市长小楼，又回到了中纺公司任领导。他领着孩子来到监狱看望妻子，给她一串钥匙深情地说：“这是我们新家的钥匙”。一语之中充满了对妻子深深的期盼！
    对该剧，李雪健说，李高成处理与省委常务副书记严阵的关系是慎重的，在一定程度上，严阵是提拔李高成的“恩人”，可当李高成经过调查了解并掌握了一定事实，认清了严阵大搞腐败的真面目后，他顶住舆论压力，冒着“丢官”的风险，站在了党和人民一面。李高成是英雄，得让英雄具体、真实、现实！腐败现象是大家有目共睹的，它已经成为阻挡改革的严重阻力，威胁到了共和国的安危，尽管一个李高成也许不可能解决什么，改变什么，但我相信，塑造一个优秀的反腐败英雄，可以唤起人们敢于正视现实的良知、勇气和决心！这样的剧要么不搞，要搞就认真搞，要让老百姓觉得共产党真的反腐败。作品中有一股正气，得让这股正气延续下去！
〖-ZW/正文〗
