〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区来了子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆和田驻军参加皮山抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐/韩文和/李豪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦乐韩文和
    5月29日凌晨，一场百年不遇的6.2级大地震突然降临新疆和田皮山境内，震区瞬间房倒屋塌，牛羊哀鸣。
    震后不到10分钟，一阵急促的电话铃惊醒了和田军分区司令员李雪山，皮山县人武部值班干部向他报告了灾情。李司令员立即召集在家的党委常委开紧急会议，安排部署抗震救灾事宜，并决定由副司令员吾拉银・巴拉提、政治部主任刘军胜率第一梯队直赴灾区。
    震区里，首先投入抢救伤员和群众财产的是皮山县人武部和独立连官兵。紧接着，和田分区组织的民兵预备役人员以及武警官兵也纷纷投入救灾行列。军分区吾副司令和随后而到的和田阿副专员、自治区有关负责人，临时组成救灾指挥部，统一部署协调，使救灾工作有条不紊地展开。
    桑株砖厂24间民工住房全部倒塌，皮山县人武部的40多名官兵步行25公里，一到砖厂就开工干活，连续突击10多个小时，建起了200平方米的简易住房。
    木吉乡小学三年级教室倒塌，38名学生被迫停课。官兵们昼夜加班，很快帮着盖起一座新教室，使停课的学生又重返校园。
    救灾中，广大官兵守纪如铁，秋毫无犯。饿了，啃一口自带的干粮；困了，就地打个盹，从不打扰群众。在清理倒塌的房屋中，他们挖出大量的现金及金银首饰，均如数归还原主。
    六口之家的买买提依明有3亩杏园，抗震救灾的官兵没有动一个杏子。买买提依明深被感动，他和家人抬来两筐杏子，执意要送给解放军。可官兵们摆摆手，没有一人去接，只顾干自己的活计。买买提依明纳闷：天底下哪有这等好事？翻译走过来告诉他：“解放军有纪律，不能吃老乡的东西。”
    这位世世代代居住在大漠深处的农民兄弟逢人便夸：“解放军亚克西。”
    连日来，救灾官兵、民兵预备役人员，抗高温、战风沙，冒着40多次余震的危险，日夜奋战在抗震救灾第一线。截至6月中旬，官兵们已为灾区修建住房500余间，补修房屋2000多间，搬迁受灾群众近千户，搭抗震棚1000多个。同时，和田各驻军单位还为灾区群众捐款近4万元，衣服3万多件，送去了大米、清油、面粉等食物。
    子弟兵为灾民送去了面粉。
    皮山县人武部为灾民修建简易住房。
    李豪摄
〖-ZW/正文〗
