〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学的领导方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军师级党委书记研讨新时期民主集中制建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺江波/刘凯〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●贺江波刘凯
    “七一”前夕，总参党委集中所属军师级单位的党委书记，紧紧围绕贯彻“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针，加强党委民主集中制建设，进行专题学习研讨。总参党委书记傅全有和其他总参党委成员，与来自机关、院校、部队、科研单位的60多名党委书记共同探讨。
    深刻认识“十六字”方针的重要意义和科学内涵
    学习研讨中，大家从理论与实践的结合上，从四个方面深刻认识“十六字”方针：
    党的历史和现实经验的科学结晶。联系党的发展历史，大家深切感到，我们党在70多年的实践中，有着丰富的民主集中制建设的传统和经验，也有过违背民主集中制、削弱集体领导的沉痛教训。在改革开放、发展社会主义市场经济新的历史时期，“十六字”方针对坚持和健全民主集中制作了新的概括，这是对党的历史与现实经验的深刻总结，既反映了党的优良传统，又符合新的时代要求。
    贯彻民主集中制的具体规范。大家认为，“十六字”方针揭示了党委领导工作的内在规律，抓住了贯彻民主集中制的主要关节点，明确规范了操作要求。“十六字”方针中的四个方面互相联系，互为作用，是一个完整严密的科学体系。一些党委书记说，把“个别酝酿”作为发扬民主的重要环节和科学决策的基本程序明确地提出来，符合党内民主的要求，符合科学决策的要求。
    改进领导方法的根本指针。不少领导同志谈到，“十六字”方针把民主与集中统一起来，把会前酝酿与会上决定统一起来，把发挥集体智慧与调动个人积极性统一起来，体现了马克思主义的科学方法论，体现了党的群众路线在党委领导工作中的运用，是党委领导方法的精辟概括。
    维护班子团结的重要准则。大家通过深入分析感到，一些班子不够团结，民主集中制不健全是根本原因之一。只要党委“一班人”严格按照“十六字”方针来处理矛盾、协调关系，就能有效地避免这些问题发生，党委工作就有了共同目标，就能干好工作，搞好团结。
    按照“十六字”方针规范党委工作
    “十六字”方针为各级党委贯彻民主集中制，加强集体领导指明了方向。大家谈到，要使“十六字”方针得到切实贯彻落实，必须在实践中解决好三个问题：
    完善有关规则和程序，解决好“有章可循”的问题。大家感到，军队建设和改革面临的新形势，对各级党委决策的科学化、民主化和工作效率都提出了新的更高的要求，迫切需要我们按照“十六字”方针的要求，认真总结近年来的实践经验，进一步修订和完善党委议事规则和工作制度，把该立的规矩立起来，该订的措施订出来，该完善的制度完善起来。
    提高落实制度的质量，解决好“执章必严”的问题。大家认为，在制度建设方面，当前既存在不完善的问题，也存在不落实的问题。比如：本该开会讨论决定的问题，有时图省事或人员不齐而没有上会；本该会前酝酿的问题，有时强调时间紧而没有酝酿；本该征求下级组织或党员意见的问题，因强调人员分散而没有征求意见，等等。为此，要在党委成员中深入进行党的制度教育，强化制度就是法规、制度面前人人平等的意识，切实做到靠制度建党，用制度管人，按制度办事。
    健全检查监督机制，解决好“违章必究”问题。检查监督不力，制度落实就没有保证。一些书记针对当前的薄弱环节，提出要从三个方面加强监督：一是上级检查监督要经常，坚持逐级负责，结合考核班子、调查研究、总结工作等时机，对下级党委落实制度、实施集体领导的情况，定期检查讲评，发现问题及时纠正。二是党委内部监督要严格，从维护组织原则、组织纪律的高度，来落实集体领导的规则和程序，并经常对照检查，对违反规则和程序的行为，敢于严肃批评。三是接受群众监督要自觉，进一步疏通民主渠道，增加党委决策的透明度，该公开的要公开，该通报的要通报，使党委的领导活动始终置于群众的监督之下。
    运用“十六字”方针加强班子自身建设
    党委书记们深深感到，“十六字”方针客观地反映了党委建设的内在规律，运用这一方针协调内部关系，在党委建设上遵循“十六字”方针，就能很好地规范党内行为，处理党内矛盾，维护党内团结，增强党委的战斗力和凝聚力，加强班子建设。
    用“十六字”方针来协调党委内部关系。“十六字”方针是党委集体共同的行为准则，每个党委成员都要自觉地按照这个方针来协调关系，规范言行。一是要处理好书记与委员的关系。作为书记要不专权；作为委员不能越权，要尊重和支持书记的工作，对超越职责范围的事，要多请示报告，不能擅作主张。二是要处理好个人与组织的关系。每个党委成员，不论职务高低、资历深浅，都必须服从组织管理和集体领导，不能游离于组织之外、凌驾于集体之上。三是要处理好民主与集中的关系。讲民主不能走极端，讲集中不能搞专断。
    用“十六字”方针来处理班子内部矛盾。一些书记分析认为，党委班子中的矛盾，往往是因为工作中违反规则和程序造成的。按照“十六字”方针的要求，加强沟通和协调，使班子成员严格遵守组织原则和工作程序，就能从根本上防止和克服不团结的现象。许多书记谈到，在工作实践中，一定要把握住容易产生矛盾的磨擦点，对干部选配使用、重大经费开支等敏感问题，要严格按照组织原则和程序发表意见。
    用“十六字”方针来统一“一班人”的行动。“十六字”方针是组织统一、行动一致的重要保证。这是党委书记们在学习讨论中形成的共识。有的党委书记说，“十六字”方针辩证地揭示了民主与集中的关系，在个别酝酿、会议决定时，党委成员要充分发扬民主，各抒己见，畅所欲言，一旦党委作出决定，就要自觉维护集体决策的权威。在执行集体决策时，要防止“各取所需，各自为政”的倾向，不能从本位主义出发，合口味的就执行，不合口味的就不执行；要防止“上有政策，下有对策”的倾向，不能曲解集体的决定，不能假借集体的名义另搞一套；当个人意见被否定后，必须无条件地执行集体的决议，不能自行其是。
    大家还感到，党委书记的素质和能力如何，对贯彻落实“十六字”方针、提高党委民主集中制建设水平起着举足轻重的作用。书记要适应新的形势，积极探索党委领导工作规律，不断改进领导方法，努力提高领导艺术，以自身素质的提高来促进“十六字”方针的落实。
〖-ZW/正文〗
