〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给下岗者一个温馨的港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，到一位朋友家串门，发现他们家少了一些往日的欢乐气氛。经交谈才知道，女主人前不久下岗，丈夫埋怨她“不争气”，由此引发了一场争吵，给昔日和睦的家庭罩上了一层阴影。
    从朋友家里回来后，我脑子里一直浮现着一个问题：随着改革的深化，难免有一些职工下岗待业，给家庭生活造成暂时的困难。作为这些下岗者的家人和亲属如何对待他们呢？是给予他们充分的理解和支持，为他们创造再就业的条件，还是埋怨和冷落他们，加重他们的心理压力呢？这是需要作出正确回答的。
    其实，对下岗家人抱怨和“冷落”，甚至不顺心时拿他们当“出气筒”，是没有任何道理的。静下心来想一想，是他们心甘情愿要下岗吗？不是。许多事实证明，下岗者并不都是弱者，他们为国家改革大业作出了最直接的牺牲。没有他们的下岗，就没有人员的合理分流和效益的提高，就没有改革带来的蓬勃生机。从这个意义上说，下岗也是对改革的贡献，是服从大局的实际行动，因而理应受到包括家人在内的全社会的理解。然而，下岗待业又毕竟是痛苦的。离开了自己工作几年甚至几十年的单位和岗位，不仅使个人的利益受到影响，减少家庭收入，加重家庭的经济负担，而且会带来一些思想负担，引起短暂的“心理失衡”，甚至情绪波动，这些都是在所难免的。作为相依相伴的家人，不仅不能对他们有埋怨、责怪情绪，而且应给予更多的关爱，为其鼓劲助威，携手共度难关！这不仅是家庭和睦的需要，也是维护社会稳定、服从改革大局的需要。
    目前，各级党委和政府十分关心下岗职工的再就业问题，陆续出台了许多措施，在全社会形成了为再就业职工送温暖的良好氛围。作为下岗职工的家人，要充分利用社会大环境，因势利导地做好下岗亲人的工作。近闻南京军区海防某旅有32名下岗军嫂，在部队党委的帮助下，这些军嫂的丈夫没有埋怨、冷落她们，而是组织起来开展了家庭“暖心工程”，通过说“悄悄话”等形式，灌改革之理，吹改革之风，使妻子增强改革必胜的信心；丈夫少抽几包烟，少喝几瓶酒，拿出有限的积蓄，送妻子“充电”、“补血”，提高素质，这样做既温暖了妻子的心，又为她们增添了再就业的后劲，目前已有17人重新走上工作岗位。愿我们每个有下岗待业人员的家庭，都能多一些鼓励，少一点抱怨；多一份爱心，少一点冷漠；多一份帮助，少一点嫌弃，让下岗者感受到家庭的温馨、亲人的爱意，进一步增强再就业的信心。
〖-ZW/正文〗
