〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重政绩公正用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部引导干部靠实干求进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝/尚文虎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王宝、尚文虎报道：6月下旬，在第二炮兵某部召开的一次军人大会上，一名相信歪门邪道、不踏实工作、伸手向组织要官的机关干部，受到了点名批评和纪律处分。这是该部党委倡导“有政绩不用跑，没政绩跑没用”以来的又一个实际行动。
    该部党委针对存在的跑官要官等不正之风，就如何选拔合格干部研究制定出一系列切实可行的措施，设立了举报电话，并作出明确规定，对跑官要官者，一经发现今后不再作为提拔对象考虑，同时，党委还大张旗鼓弘扬正气，引导基层干部靠实干、靠正道求进步求发展。线路二连原连长罗洪炬、指导员袁富力一心扑在工作上，带出一个全面过硬的连队，被第二炮兵评为先进。党委调配干部时，首先考虑他们，他俩分别被晋升为副营长和干部股长。相反，一名副连长任职已满3年，但工作平庸，热衷于跑关系，党委坚持原则，选拔了另一名任职刚满两年、素质较高的干部担任连长。由于党委用人公正，调动了广大基层干部建功立业的积极性，近3年，先后有24人被第二炮兵机关评为各种先进标兵，95％的连队先后跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
