〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技压群芳为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前进杂技团参加国际杂技大赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗金牌看台〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政治部前进杂技团新创编的杂技节目“秋千顶技――童年的梦”，前不久在比利时图格内市举办的第十一届“希望之路”国际青少年杂技大赛中，技压群芳，以最高分数获得本次杂技大赛的国际金奖。笔者采访了该节目组的参赛人员，从中获悉一些比赛幕后的趣事。
    前进杂技团参赛的两名演员是这次国际杂技大赛中年龄最小的（平均年龄13岁），第一次出国参加比赛，不知是精神紧张，还是天公作难的缘故，他们在做完最后一组动作，准备向观众谢幕时，郑茜嘴上顶着的玻璃杯掉下摔碎了。按说这不是节目表演中的失误，也不影响节目质量，但对评委如何给分也着实心里没底。说来也巧，本来这届国际杂技大赛中没有中国的评委，但有一位欧洲评委因故未出席大会，由10人组成的评委会尚缺少一名评委，而武汉杂技团副团长李陵松是专程来比利时观摩的。比赛前一天，组委会才临时决定增补李陵松为这届的组委会评委。赛后李陵松副团长透露了评委会内幕，他说“外国评委在评议中国节目时，普遍感到这个节目不但技巧难度大，而且有创新有突破，都向我伸出大拇指，称赞中国的节目是最棒的。有的评委说，若不是中国演员在谢幕时将玻璃杯掉在地上，他还以为玻璃杯是假的，或是和玻璃顶杆连在一起的。就凭这个‘绝活’也该给满分！”
    这届国际杂技比赛，采取公办民助的形式，由政府提供比赛场地，参赛演员的交通工具及食宿保障则由当地的群众自愿赞助。前进杂技团的“秋千顶技――童年的梦”是中国唯一参赛的节目，一行6人分别住在四个老百姓家里，小演员赵志住在一户在小学当教师的夫妇家里，组委会安排中国参赛人员每天上午9点30分到市文化中心练功。小赵志每天8点钟就和房东及其两个八九岁的孩子乘车到学校去上课。学校特聘赵志讲中国有趣的事，教大家学习汉语拼音，比利时学生则教他英语和法语。短短几天的相处，使他们结下了深厚的友谊。在回国的前一天，全班同学请他合影、签名留念，互赠纪念品，并表示将来到中国旅游一定到沈阳来看望“赵老师”。最后分别时房东家的两个孩子说什么也不让赵志走，三个孩子抱在一起哭成了泪人。
    3月9日上午，组委会在马戏场举行发奖仪式和演出，当评委主席和政府要员将奖杯、奖牌、证书和3万比利时法郎奖金发给荣获第一金奖的赵志、郑茜时，全场观众报以长时间的热烈掌声。发奖演出结束后，许多比利时观众涌到台上请中国两名小演员签名并合影留念，场内气氛十分友好热烈。颁奖第二天，在全国发行的《比利时晚报》用近半版的篇幅并配大幅照片报道中国获奖节目，当地电台、电视台均在黄金时间播发了中国杂技节目获奖的消息。比利时国家电视台评介说：“空中节目本不是中国的强项，但是此次中国参赛的空中节目的技巧表演难度，使观众和评委看了目瞪口呆，中国演员获得最高金奖当之无愧”。比赛结束后休息二天，当赵志和郑茜他们到街上游览观光时，走到哪里哪里都围满观众，有的司机开着车还探出头来，伸出大拇指称赞中国的杂技节目。赵志到商店里购买纪念品，老板说什么也不要钱，敬佩之情溢于言表。
〖-ZW/正文〗
