〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随笔记屑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●广场文化，之所以受到我的不假思索的称赞，是因为它的毫不用怀疑的指向性和时空感。它在天地之间寻找到了展览文明、幸福和美丽的最合适的坐标，使艺术本身谐着于自然的构建和生命的呐喊。
    广场文化，在封建制的宫闱粉墙里是难以想象的，它只能产生在伟大文明的世界。它以大众为服务指向，向群体意识注入，最终演绎成人类进步的推动力。严格说来，艺术的一支虽起源于宫闱歌妓，但最终也消灭于那里，不能长久的艺术算不得真艺术，只配称作“杂耍”、“玩意儿”。只有社会人生、宇宙大时空才产生真艺术，真艺术是影响世界的艺术。
    ●得奖者的高兴有时有一种儿童感。
    接受夸奖，似乎是人类的一种需要。凡人都需要夸奖几句，比如“你长得真漂亮”、“你炒的菜真香”、“你身上的虱子都双眼皮儿”……特别是对没有优点而诚心找出来的优点，有人特别愿意接受――左拉的名篇《陪衬人》里，那些丑女人也是自认为美的。
    这是人的一种天性吗？
    实际上，许多空洞无益的夸奖，正反映了人的某方面的脆弱和缺陷，浮泛和虚名都能使你激动不已，说明了你自身的虚伪程度已十分可怕。有力量有底气的人只对真实感兴趣。
    ●你若留心观察，就会发现：舞台上唱歌的，作出的往往是同一姿势和手势，美成了一种程式，令人生厌。
〖-ZW/正文〗
