〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗凝聚军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南铁路局军代处加强基层党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    把军心凝聚在党旗上，党委是凝聚的核心。驻济南铁路局军代处党委认准一个理：“强党委，才能带出强支部”。这个军代处12个基层党支部分散在3000多公里的铁道线上，支部成员最多的6人，少的只有3人。近几年来，他们在加强分散条件下基层党组织建设上取得了一些成功的经验，先后有13个基层党支部被济南军区和军区后勤部评为先进党支部，32名党员被评为优秀党员，进一步加强了党的领导。
    列车上的支部会
    驻菏泽火车站军代处有两名党员，驻兖州火车站军代处有3名党员，按党组织生活的有关规定，上级让相距140多公里的两个军代处成立一个党支部，菏泽军代处主任曹福生任党支部书记。支部会都是坐火车到两个单位轮流开。由于连续几天军事运输任务繁忙，又接到上级开业务会的通知，两个党小组就上级选派一名干部到天津运输工程学院进行培训的人选问题，先在电话上通了气，商定在去上级开业务协调会的列车上，开个支部会。列车到达兖州站，兖州军代处的两名党员找到菏泽军代处曹福生主任等3人，支部会正式开始。兖州军代处党小组的意见是：两个参谋都是刚从运输工程学院毕业，主任陈旭东已在军代处干了10多年，有些知识亟需更新，他去比较合适。菏泽军代处党小组的意见，也一致同意陈主任去天津进修，理由大体相同。会议庄严地举手进行了表决。
    一个人也不脱离组织
    前段时间，驻青岛火车站军代处只有朱政军一人，却代表着一个单位。是单位，各项规章制度不能少，他首先要担负起军代表职责。根据上级的指示制定了个人责任制、值班守则、组织生活制度、政治理论学习制度、车辆管理制度。翻开他的组织生活记录簿，每一页都工工整整。4月5日，参观海军博物馆。通过参观，进一步增强了爱国激情……4月15日，火车站开展树形象工程，帮车站搞军训……
    虽然远离机关，他执行制度却一丝不苟，尽管一个人交接班，他坚持每天认真填写交接簿。每天都要进行政治学习，并坚持写读书笔记。在前不久站里召开的党员大会上出现了一个富有特色的景观：数百名党员向这个小小的军代处取经，火车站开展了向他们学习的活动。
    三人筑成战斗堡垒
    军代处主任季延山第一次到基层检查工作时，就对军代处的3人支部、4人支部提出：要把分散支部建成一个坚强的战斗堡垒。
    驻烟台站军代处党支部成立10年来，3个党员筑成一个坚强的战斗堡垒，军运计划连续10年安全无事故，赢得了部队送来的锦旗50多面，感谢信3000多封。
    这个军代处的3名军代表，常年担负着驻烟台部队的军事运输和过往军人交通协调任务。为了解决军人乘车难的问题，他们和烟台火车站协商，从车站的票额中抽出一部分由军代处掌握，专门为军人服务。一次一个票贩子找到军代处参谋刘波，提出只要长期为他们供票，每买一次票就可给50元“外快”。刘参谋严肃地说：“我们是军代表，你别打这里的主意。”有个客户听说军代处掌握军运计划，便趁军代处主任陈同礼一人在办公室，当面掏出成捆的人民币：“你如果把我们的货物用军运车皮运走，我除了付正常的运费，这是辛苦费。”陈主任说：“军运计划只能用于军事运输，你有货请到货运站办理。”
    几年来，他们养成了这样的一个好习惯，主任不在，参谋顶上，参谋不在，主任三副担子一肩挑。去年秋天，某部家属工厂有批产品急需运出，请军代处帮忙，参谋刘鹏东奔西走，使部队的产品随到随装。
〖-ZW/正文〗
