〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不加菜不住宾馆不发纪念品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南省总队党代会新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓强/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵晓强、记者姜兴华报道：6月24日结束的武警云南总队首次党代会给与会的500余名代表留下了清新的会风：为期3天的会议不加菜、不会餐、不喝酒、不组织参观、不发纪念品，出席会议的代表一律与机关直属队的士兵一样食宿，集体乘公共交通车往返。
    这次党代会是武警云南省总队组建15年来的第一次党代会。筹备会议时，有人认为总队召开历史上这样一次大型会议，不少基层代表又是第一次到昆明，把会议开得“像模像样”一点无可非议。但总队党委通过认真学习江主席和党中央有关勤俭节约办一切事业的指示后，一致认为：节约会议费看起来事小，但却反映出党委执行上级的规定是否坚决的问题，加强部队质量建设，从严治军，就要从开一个会，吃一餐饭这些小事做起。党委先后4次让业务部门核算预算经费，最后决定，为期3天的会议不仅不发一件纪念品，也不组织参观游览。代表们一律分散到机关直属分队睡木板床、吃大食堂，与会代表还打破过去开会乘专车往返的惯例，集体购公共汽车票往返。
    清新的会风在与会代表中引起强烈反响。大家激动地说：“总队给我们带了个好头，今后我们一定要不折不扣地执行好上级的各项规定！”
〖-ZW/正文〗
