〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个后卫异军突起铸辉煌两粒进球精彩纷呈送新贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一个后卫异军突起铸辉煌
    两粒进球精彩纷呈送新贵
    据新华社巴黎7月8日电（记者曲北林）前锋不够锐利的法国队今天靠后卫图拉姆的两个进球，战胜首次打入世界杯赛的克罗地亚队，获得本届世界杯足球赛的决赛权。这意味着决赛将在东道主和卫冕的巴西队之间展开。这也是法国队在世界杯赛历史上获得的最好成绩。
    在本届世界杯赛上一分钟之内连进两球，而且是一边一个的情况，还是头一次出现。克罗地亚队在下半场开赛30秒钟时攻进一球。刚过30秒钟，法国队就回敬一球。
    下半场第七十分钟，图拉姆又一次助攻到前场，自己抢到一球后，远射破门，为法国队又建一功。
    法国队共10次打入世界杯赛的决赛圈，而以往的最好成绩是1958年和1986年的第三名。
    场内占有绝对优势的法国球迷在声势上完全压倒了仅仅聚集在一隅的克罗地亚球迷。他们多次对西班牙裁判的判罚表示不满。
    法国队以2比1战胜克罗地亚队后，法国球迷涌上香榭丽舍大道庆贺胜利。
    采自互联网
    法国队后卫图拉姆攻进致胜一球。
    曳ü队的齐达内在阻止克罗地亚队10号的进攻。
    采自互联网
〖-ZW/正文〗
