〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻进攻再进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    进攻进攻再进攻
    ●孙晓青
    法国队与克罗地亚队遭遇之前，两队均为本届世界杯中失球最少的队伍：法队5战5胜失1球居前，克队4胜1负失2球居后。论防守，双方半斤八两，一个是铜墙铁壁，一个是铁壁铜墙。
    眼下两个卖“盾牌”的人凑到一起，该怎么吆喝？防守好可以不失球或少失球，却解决不了赢球的问题。巴西人迄今比赛6场丢7个球，可该赢的还是赢了，因为他们攻进了14个球。可见，要想赢得胜利，就必须进攻，进攻，再进攻！
    进攻不仅是一种指导思想，更应化为强烈的战术实践。为了胜利，法国队从开赛哨响便在其强大中场的支撑下，如水银泻地般发起凶猛攻势。尽管锋线的孱弱使他们一次次无功而返，但前锋不行后卫上，15号图拉姆终于奇迹般地攻入两球，为法国队有史以来第一次进入世界杯决赛立下头功。借用一句排球术语，这叫“前排受阻，后排进攻”，很有点前赴后继的味道。
    克罗地亚人并非不想进攻，但他们的攻势却被法国队更为强大的攻势抑制了，以至原本固若金汤的后防线因难以承受对手的急攻而乱了章法，两次致命的失误使他们前功尽弃，俯首称臣。
    攻与守的辩证法就是这么无情：以守为攻攻不上，以攻为守守却坚。在双方实力相当的情况下，敢于进攻、善于进攻的一方往往更能掌握主动权。
    看着法国队的红球袜奔跑跳跃，好像闪烁在绿茵场上的火苗，我暗想，进攻到底是激情的产物，还是理智的选择？不论从观赏性还是实用性来说，攻势足球无疑更符合时代的潮流。就像人们在确立了自己的人生目标后，选择进攻型的人生态度也许更能走向成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
