〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魅力无穷的新杂技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士杂技团以该团近年获世界金奖节目为主制作的以“红灯高照”为主题的大型杂技晚会，近期与广大观众见面。这台晚会以大中华文化意识为神韵，突出民族风格，也赋予了现代感，使观众耳目一新。8月上旬，他们将赴欧洲五国巡回演出半年。
    晚会节目中有获法国总统奖和摩纳哥世界杂技大赛最高奖――金小丑奖的《女子大跳板》；有获瑞典首届国际妇女杂技节最高金奖、全国杂技比赛金奖第一的《女子抖轿子》；有获法国总统奖的《中国新娘――转毯》；有获意大利世界天才儿童奖的《钻桶》；有体现军队特色、气势恢宏的《大滚环》和《立式蹦床》；有新创作的《球技》和极富浪漫色彩的《空中绸吊》；还有妙趣横生、令人捧腹的滑稽，如新创作的曾获全国滑稽大赛金奖的《滑稽――球》以及《变形金刚》、《滑稽熊猫》等。节目内容丰富多彩，融观赏性、娱乐性、趣味性于一体。既有浓烈的民族气息，又充满情与意的和谐、力与美的交融。整个演出，都会让你沐浴在美和艺术的享受之中。
    战士杂技团是国内杂技劲旅，军中英豪，随着世界知名度的提高，近年不少欧美等许多国家纷纷邀请该团前往商演。最近推出的大型杂技晚会，就是为即将出访欧洲而精心制作的。
〖-ZW/正文〗
