〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千名官兵清淤给泉城添彩万余市民签名为亲人请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/董光坤/冯军强/季文才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    画外音看到这组图片报道，不禁使人想起前不久发生在长春的军人义务清淤反遭讥讽、女大学生自发慰问解放军一事。我们在为某些歧视军人的丑恶现象气愤的同时，更为济南万余市民关怀慰问子弟兵的动人场面而欣慰。
    自古以来，有国不能无防，一个国家的国防力量强大与否，在很大程度上取决于该国公民国防意识的强弱，而军人的社会地位从某种意义上可以说是公民国防意识的直接体现。如果说战争年代军人的牺牲与奉献表现得轰轰烈烈，那么在和平时期，这种奉献和牺牲更多的是默默无闻。唯其如此，也更需要全社会的支持与理解。作为新时期的军人，我们应该以自己的行动为净化社会风气，推动精神文明建设作出应有的贡献。不管自己的奉献是否被理解，我们都要认识到这种奉献的价值和意义，一往无前，无怨无悔。尽管仍然可能会有不文明的现象发生，但我们的行为必将净化人们的心灵，得到全社会的理解与尊重。 （李学勇）
    7月5日下午，泉城济南万余名市民自发聚集到护城河畔，举行万人签名活动，为子弟兵请功，答谢他们为护城河清淤付出的辛勤劳动。
    为建设美化泉城，从5月22日至7月5日，驻济某舟桥团1000余名官兵冒着高温，在齐腰深的臭淤泥中肩挑手挖，每天作业10多个小时。由于护城河污染较重，85％的官兵皮肤过敏，47％的官兵被污泥中的玻璃渣、铁钉、尖石划破皮肤，有78名同志推迟了假期或婚期。连日来，部队共投入人工日2.5万多个，车辆、机械9300多台次，疏通河道60多公里，清除淤泥150多万立方米。
    董光坤、冯军强、季文才摄影报道
    清淤何惧污染重
    签名答谢解放军
    载歌载舞慰亲人
〖-ZW/正文〗
