〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚军乐团 献艺人民大会堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首都舞台〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚军乐团
    献艺人民大会堂
    澳大利亚军乐团将于7月17日始，分别在北京人民大会堂、海淀剧院演出。
    此次访华演出，是国外国家级军乐团的首次访华演出。澳大利亚政府国防部、澳军司令部对此极为重视，特地从悉尼、墨尔本和堪培拉各市及汤斯维尔和沃加沃加行政中心的军乐团中抽调60位精英组团。整个乐队的风格轻松、活跃，演奏水平极高，可称之为世界级最好的管乐团之一。
    这支乐队无论从演奏风格还是演出服装上，都体现出澳大利亚这块独特的大陆特点，他们的演奏曲目，经过严格认真的挑选，极具代表性。
    澳大利亚军乐团由悉尼军乐团的音乐指挥霍华德・沃德指挥。霍华德・沃德出生于英格兰，七岁时开始学习钢琴和短号。移居澳大利亚之前，他在铜管乐队和学校管弦乐队演奏多年，1975年，他受堪培拉的皇家军事学院的邀请加入该校著名军乐团。在澳大利亚军队服役期间，霍华德・沃德曾担任音乐改编，钢琴及独唱演员，国防音乐学院讲师以及阿德莱德、悉尼军乐团的指挥。
    在澳大利亚军乐团演出的同时，主办单位特邀由一级指挥于海执棒的我军军乐团友情演出。
〖-ZW/正文〗
