〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵线搭桥解婚恋难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委热心为边防青年军官当红娘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    这个部队工作在交通不便、信息闭塞的边防山头，条件艰苦，与外界接触少，成了“被爱情遗忘的角落”。
    部队党委把解决这一问题作为稳定部队的一条重要途径。他们积极与驻地附近的地方政府及妇联、街道等有关部门取得联系，通过军民共建、联谊会等方式，积极为干部创造接触外界的机会，并热心提供帮助，先后使16名干部寻到意中人。
    部队还发动有关干部与家属为未婚干部牵线搭桥。许多干部和家属利用自己的社会关系，发动亲友、同学积极为未婚干部寻找伴侣。他们共帮18名同志解决了“终身大事”，另外，还有6名同志处在热恋之中。同时，他们还积极向干部的恋人反馈其在部队的德才表现，以进一步增进了解、加深感情。该部先后为20多名干部发信60多封，使3对因缺乏沟通而欲“吹灯”的恋人重归于好，并已喜结良缘。
    部队党委的一片爱心，激发了干部安心本职，建功立业的热情，出现了爱情事业双丰收的可喜局面。先后有24人被评为“青年知识分子岗位成才建功先进个人”，48人次受到三等功以上的奖励，部队连续五年荣获总部颁发的科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
