〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/赵安金/岳林才/龚安〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    首都举行国企改革与再就业研讨会
    中央党校邓小平理论研究中心与豪门集团公司9日在京联合召开国有企业改革与再就业工程理论研讨会。与会同志指出，必须从深化国有企业改革的高度来认识再就业问题。国有企业在加快推进改革、实行下岗分流的同时，也要在制度创新和结构优化的基础上加快发展，不断开发新的就业领域，创造更多的就业机会。（刘新如）
    “两山”已扫雷场顺利移交地方政府
    位于中越边境云南段的者阴山5.8平方公里已扫雷场，日前移交给当地政府。至此，闻名全国的老山、者阴山已扫雷场全部移交给了地方政府。担负扫雷任务的云南省军区扫雷队广大官兵们凭着精湛的技术、现代化的防护手段，沉着机智地一次次化险为夷，人员无一伤亡，创造了世界扫雷史上的奇迹。（赵安金、岳林才）
    电视剧《缉毒警察》研讨会在京举行
    15集电视连续剧《缉毒警察》研讨会日前在北京举行。该剧是以我国破获的国际特大运毒案为素材创作的，成功地塑造了一批战斗在缉毒第一线的公安干警形象，在中央电视台黄金时段播放后，受到社会各界的普遍好评。 （龚安）
〖-ZW/正文〗
