〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立明/王强/张金春/李卫东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某部与驻地技术学校共育科技人才
    本报讯马立明、王强报道：日前，济南军区某部经过一个多星期的组装，将21台微机全部调试完毕，与潍坊潘里技校合办的微机培训中心正式建成，并举行了开学典礼暨挂牌仪式。
    为了培养科技人才，今年初，部队党委“一班人”通过讨论统一了认识，他们与有共建关系的潍坊潘里技校达成协议，请潘里技校派经验丰富的老师来部队授课。培训期满，成绩合格者，颁发微机操作等级证书。微机培训中心建成后，广大官兵纷纷报名，掀起了学习高科技知识的热潮。
    某测绘大队努力提高科技干部素质
    本报讯张金春、李卫东报道：北京军区某测绘大队在抓专业技术干部队伍建设中，通过加强对技术干部的业务培训，改善工作生活环境等措施，提高技术干部的素质，取得了成效。
    该大队每年都要对技术干部进行集中业务培训；还积极与有关技术院校联系，选送骨干进修深造，鼓励他们参加函授学习，积极为他们参加各类学术报告会、研讨会创造有利条件。大队先后投资近百万元，装修改造了作业楼，还组织大龄青年参加地方鹊桥联谊会，促使他们喜结良缘。
〖-ZW/正文〗
