〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过关・守关・筑关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区加强海防部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/张爱民/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    广东的海防，历来为国之大事。沿海2600多座大小岛屿，如同星罗棋布的铁锁铜关，拱卫着祖国的南大门。文天祥的伶仃洋哀歌，林则徐的盖世气节，关天培的仰天长啸，震撼着一代又一代中国军人的心灵。
    在新的历史时期，广东海防军人在3000多公里海防线上，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的五句话总要求，全面加强部队建设，演绎谱写出当代中国军人强边固防的又一阕浩歌。
    （一）
    改革开放，给海防部队带来发展机遇，也给部队的建设带来挑战。一边要做改革开放的护卫者，一边要做强固海防的建设者，历史重任和现实矛盾交织在一起，催促着省军区党委“一班人”既要站在历史的纵坐标上抚今追昔，又要在现实的横坐标上探寻新路。守好关更需要过好关。为此，省军区党委把部队的思想政治建设放在首位，在官兵思想上筑牢一道坚不可摧的防线。
    ――突出抓好党委班子和干部队伍建设，把“堡垒”搞坚强。近三年来，广东省军区党委有计划、有步骤地对海防部队三级主官进行分期分批轮训，他们采取读书办班、参观见学、换岗轮训等方法，强化各级主官和党支部班子的两个能力。认真落实江主席“讲学习、讲政治、讲正气”的指示，把学习邓小平理论作为党委班子建设的首要任务。
    ――狠抓班子廉政建设，为部队树立廉洁自律的良好形象。1995年，省军区党委作出一项加强领导干部廉政建设的重大举措，在省军区纪委建立干部廉政档案，把团以上干部的廉洁自律情况记录在案，入档备考，将领导干部的提拔使用和廉政考评直接挂钩。各部队党委严格按照党管干部的原则办事，严格考评标准。在生活待遇上，各级领导干部不搞特殊化；在用车、配备工勤人员上，严格执行标准；在对外交往上，做到有度有节。
    ――广泛深入开展“四个教育”，扎实打牢官兵思想基础。各部队大张旗鼓地开展“爱国奉献”、“革命人生观”、“尊干爱兵”和“艰苦奋斗”教育，结合海防部队实际进行“正确对待金钱、苦乐、消费、得失”的大讨论，使官兵懂得“为谁活着，怎样做人”、“为谁当兵，为谁打仗”的基本道理，自觉爱岛、守岛、建岛。据了解，全区有32个建制连达到“四不一有”标准，95％的基层官兵自觉做到“不抽烟、不下馆子、不向家里要钱、不进发廊、人人有存款”。
    ――抓好经常性教育，抵制腐朽思想文化的侵蚀。珠海警备区海防连队都班班办了班报，让战士学身边典型，争做先进典型，弘扬正气。海防某团开展“三项活动”，即：讲故事，写日记、办板报。全团上下形成了人人登台讲英模故事，激发爱岛、守岛、建岛的热情。这三项活动，被收入“中国社会科学文库”，受到总政领导的高度赞扬。
    有耕耘必有收获。近年来，先后有13个连队被省军区、广州军区评为全面建设标兵连队，涌现了“南海前哨钢八连”、“南澎模范守备连”和“见义勇为的英雄女战士”邱玲、舍己救人的好战士高明华等一批在全国、全军有重大影响的英雄群体和先进个人。先后有20个连队跨入先进行列，80％的连队成为基层建设达标单位，有27个连队被各级评为“拥政爱民先进单位”。
    （二）
    让祖国今日的南大门雄关如铁，是广东省军区党委坚定不移的目标。他们认真贯彻军委新时期战略方针，狠抓战备训练落实，取得了显著成果：
    1995年，他们根据自身实践编撰的海防部队基础训练教材，被总部下发全军海防部队试行；1996年，他们探索总结的夜训经验，得到上级肯定；1997年，某海防团进行炮兵封锁海峡航道训练的经验，被总部在全军推广；他们研制的“海岛部队重型火炮通用维修机具”，获全军科技进步成果二等奖……
    近三年来，海防部队还涌现了510多名训练标兵，30多名优秀“四会”教练员，1500多名优秀士兵。先后有20多个基层单位被上级评为军事训练先进单位。
    这些，凝聚着海防官兵的心血和汗水，也凝聚着省军区党委一班人的凝重思考。
    和平时期，国家以经济建设为中心，尤其需要和呼唤强大的国防作保障。纵观中国近代史，我们前辈流的血太多太多，我们民族留下的遗憾也太多太多。我们新一代的海防军人，只有牢固树立“忘战必危”的意识，把武艺练精，才能在未来战争中立于不败之地。为此，他们投入大量人力、物力、财力，向训练场倾斜。
    加强战场建设。省军区投入上千万元，解决了3000多公里海防部队的通信设施建设，目前，微波通信、无线电短波通信网等现代化通信网覆盖海防各点线。省军区装备技术部门3年来跨越了所有海岛，对部队所有的火炮、车辆和船艇进行就地大、中修，使火炮的完好率由原来的60％提高到96％，车辆完好率、船艇在航率分别由原来的60％和58％提高到90％和78％以上。
    开展军事大考核。1993年以来，全区部队共组织了10多次军事检查评比，用考和比的杠杆，不断调动各级官兵训练积极性。1993年以来，共有240多名干部战士被省军区以上单位评为军事训练尖子或标兵，51名干部骨干被评为优秀“四会”教练员。
    严格按纲施训依法治训。由省军区作训、军务等部门组成的训练监察组，常年活跃在训练场，监察训练全过程，强化训练质量。省军区还制定了《干部训练考评细则》、《军事训练先进单位和先进个人奖惩细则》等一系列措施，保障训练落实。近年来，有80多名军事训练尖子被提拔使用，有30多名军事训练较弱的干部被调整，有10多名训练不合格干部被处理。
    大力加强训练改革。省军区于1993年在某海防团大万山岛海防营组织试点，总结编写了《海防分队战术训练的组织与实施》、《海防分队多能训练组织实施原则》，初步摸索出一条适应海防部队特点的战术训练和多能训练路子。部队开展小发明、小创造活动，自行研制下发了一大批加农炮、迫击炮、无后坐力炮和高炮射击照明器材，其中加农炮照明器材获1993年军队科技进步四等奖，各种器材也在全军夜训会上做了展示。
    （三）
    守好关更要筑好关。南国长城今非昔比，发生了历史巨变：“道路不平，电灯不明，电话不通”，是过去海防部队的真实写照。如今，海防部队官兵告别了“干打垒”，住上了防风、防潮、防晒的新式楼房，吃水、用电、通信、看电视等老大难已成历史。
    省军区党委叫响了这样一个口号：要让海防官兵守好关，我们就要为海防官兵建好关。他们把改善官兵的物质文化生活条件，创造栓心留人的环境，作为一件大事常抓不懈。
    从1994年开始，省军区对海防部队的营房建设进行了3年规划，先后投资5000多万元，为基层连队盖起了新式楼房，使基层官兵的生活条件大为改善。截至今年2月，广东省军区所有的海防官兵告别了低矮、潮湿、破旧的“干打垒”，居住条件实现了历史的跨越。
    他们还投入1000多万元，为驻海岛部队干部集中修建家属楼，建好“后院”，让海防干部后顾少忧。3年中，共修建126套连、营、团干部宿舍楼，为300多名干部解决了住房问题。
    建好菜园子，丰富菜盘子，更是省军区的一项重点工程。为了解决守岛官兵吃菜难的问题，省军区投入上千万元，为各连队建起了制式菜地、养猪场、养鸡场、养鸭场、养牛场、生活服务中心等农副业配套设施，解决守岛官兵吃肉难、吃菜难。目前，90％的海防连队实现了肉菜自给，农副业生产补助伙食费人均达到1.1元。
    省军区还针对青年官兵的特点，不断优化军营小环境，充实官兵的文化生活。官兵高兴地说，外面的世界很精彩，军营的生活也耐你看，目前所有建制连队配齐了29寸的大彩电、VCD影碟机、音响、乒乓球、台球桌等文体器材，每个连队都有图书室、学习室、卡拉OK室、棋艺室、篮球场、羽毛球场、排球场，不少连队还有健身室。
    入伍即入校，退伍可成才。省军区按照“部队需要，个人愿学，地方能用”的原则，还走出了一条以读书育人，提高官兵素质为重点的育才路子。某海防团办起了军地两用人才学校。他们根据各年度兵的专业技术分工，分长、中、短期班进行培训。1995年以来，广东省军区共组织1359名干部参加了军队和地方院校函授学习，2600名战士参加电脑、烹调、新闻报道、电器修理、汽车、船艇驾驶及修理等20多个两用人才学习班，1600多名战士拿到了结业证书。
    清代外交家和爱国诗人黄遵宪，1870年到香港时，针对中国有海无防、山河破碎的现状，曾写下了令人涕下的诗篇：水是尧时日下时，衣冠又是汉宫仪，登楼四望冥吾土，不见黄龙上大旗。
    可以告慰先驱的是，今日的南海长城：登高四望真吾土，喜见五星上大旗！
    雷正金张爱民本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
