〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说蒙古语的汉族团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和苹/高启巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●张和苹高启巍
    内蒙古军区边防某团上校团长王贵生会说一口流利的蒙古语，不了解他的人还以为他是一个地地道道的蒙古族人，其实他是汉族人，入伍前从没听到过蒙古语。
    说起他学蒙古语的话题还有段鲜为人知的故事呢。
    1970年，王贵生入伍来到乌兰察布大草原深处的一个边防哨所，成了连队的放牧员。一天上午，晴朗的天空忽然间狂风四起，乌云密布，暴风雪袭卷过后羊群丢失过半。为了寻找丢失的羊群，他跌跌跄跄地赶着所剩无几的羊群奔波在茫茫无际的大草原上。夕阳西下的时候，他远远看见了一个升起袅袅炊烟的蒙古包，便急切地跑过去推开门就问老乡：“看见我的羊没有？”可惜老乡听不懂他说的话。那天晚上他走了好远好远的路，最后还是连队干部带着会说蒙古语的战士通过牧民老乡找到了他和他的羊群。
    打那以后王贵生暗下决心：要学会蒙古语，学精蒙古语。
    距离连队十多里地有个有文化的蒙古族老大爷叫宝力道，王贵生便常常赶着羊群向他请教，成了他家的常客。天常日久，他的蒙古语水平大有长进。练习蒙古语时，王团长面对着天上飞的，地下走的练个不停，说个没完，直到熟记在心。
    提干后，王贵生学蒙古语的劲头一点也没有减。他兜里装有一个小本本，遇到能说几句蒙古语的人就向他们请教，并认真作记录。曾有一段时间部队里掀起一股学外语热，有的战友学英文，有的老乡学日语，而他对学蒙古语仍是情有独钟。有人笑他目光短浅，说学蒙古语将来没有出息挣不了大钱。他却坦然地说：“学蒙古语是学自己国家的语言，我没想过自己将来能发财，我是做我自己愿做的事。”
    1992年秋天，王贵生来到某边防团任团长。多年边防民族地区的生活，使他深深悟出了“同呼吸，共命运，心连心”的内涵，有了数年的蒙古语学习的基础，为他这个一团之长解决了他工作中许许多多的难题。新战士哈斯巴特尔因想家心切，整日闷闷不语，王团长几次用蒙古语和他谈心，一起参加娱乐活动，帮助他顺利地渡过了新兵“想家关”。王贵生说：“在民族地区会民族语言，好处太多了。”
    边防部队设有会谈会晤站，代表国家处理涉外工作和双方友好往来。王团长扎实的蒙古语基础，为促进双边解决纠纷，增加友谊，发挥了很大作用。1996年春天，草原上正值百花齐放、百鸟争鸣的好季节。蒙古国会晤站代表特邀请我方代表王贵生参加他们的节庆活动。期间，蒙古国代表的一个孩子跑到王团长面前撒娇，他一边弯腰抱起那个孩子，一边用蒙古语问他：“叫什么名字？几岁了？上学了没有？”寥寥数语，瞬间拉近了两国代表彼此之间的距离。在晚宴上王团长又用措词严密的蒙古语向对方表示节日的庆贺，并献上了两首表达两国人民深厚友谊、歌颂两国人民勤劳勇敢的蒙古语歌曲，把晚宴推向了高潮。
    王团长所在的边防某团，是蒙古族聚集地区，且大都常年在边境线附近以放牧为生。多年来，王团长不仅自己带头学蒙古语，还倡导全团官兵都来学习蒙古语，引导官兵认清学好蒙古语对和少数民族兄弟建立深厚友谊、搞好军警民联防、维护边境地区稳定的积极作用。为便于官兵学习蒙古语，他根据多年积累的经验，把蒙古语日常生活用语及边防执勤常用语，编成蒙汉谐音对照小册子下发部队。他还经常利用下连队检查工作的时机，为连队官兵讲解示范，解答大家在学习中遇到的困难。大家深有感触地说，学会了当地语言，既密切了军民关系，又促进了边境执勤。在执勤巡逻中，官兵们自觉遵守民族风俗习惯，坚持经常用蒙古语向边民讲解边境政策规定，增强了边民的边界意识。在这个团管辖的边境线上，一个蒙古包就是一个哨所，一个边民就是一个哨兵，有效地维护了边境地区的安宁与稳定。
〖-ZW/正文〗
