〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在遥远的南沙，守礁官兵盼信、想信，为信而喜，为信而忧。在他们眼里钱是纸、信是金，因为书信像一根情丝，一头连着南沙，一头连着祖国和亲人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉甸甸的信诉不完的情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    南沙守礁官兵特别盼信，在他们眼里：钱在礁上是纸，信在礁上是金。
    每当补给船缓缓从祖国大陆驶来的时候，望眼欲穿的守礁官兵总是像节日来临一样，显得异常激动和兴奋。
    信，给守礁官兵带来了无限的喜悦和欢乐；也带来了无限的思念和哀愁。
    1
    华阳礁战士张进的对象是深圳市一家个体服装店老板，当她得知小张已赴南沙守礁的消息后，马上来信说：“我这个特区姑娘对你实行特区政策，爱你之心一百年不变。”
    1994年12月11日晚，南薰礁代职军医杨贵栋一下子收到了他女朋友的10多封来信，其中一封装有贺卡的信格外引人注目。他迫不及待地打开那张精美的贺卡，心中一阵狂跳，看了许久许久才慢慢合上贺卡，拭去眼角那幸福的泪花。
    礁上的官兵见他那般陶醉而神秘的情态，纷纷要求他公开贺卡内容，让大家一起分享欢乐。因为礁上早已有不成文的规定：不管是谁，来了情书一律公开。
    杨军医见瞒不住了，只好红着脸向大家敞开了贺卡。但见那洁白的内页印满了姑娘的热吻――红色的唇印，上面还写着一行行感人的诗文：“温馨的路，甜蜜的路，洒满阳光的路/岁岁年年/对你的爱永不变/你在我心间/对你的爱永不变/你在我心间/这个世界有我有你/才有这流泪的甜蜜/――印满思念的吻给我最心爱的人”。
    看着看着，官兵们的眼里溢出了激动的泪花。
    2
    天遥遥人远心近，海茫茫水苦情甜。祖国人民始终关怀着南沙卫士。近几年鸿雁传情，守礁官兵们共收到全国各地、各民族、各阶层和社会各界的慰问信达50万封之多。他们在信中一致感谢守礁官兵对祖国的无私奉献，赞扬他们不畏艰险、无怨无悔守天涯的高尚情操，勉励他们再接再厉，创造新的辉煌。有的还为官兵们提供医疗指导，有的则想方设法为南沙建设献计献策，排忧解难。珠海市莫高海水淡化公司经理曹方先生，得知南沙奇缺淡水，便将该公司生产的第一批海水淡化装置送到了礁堡上。他在写给守礁官兵的信中说：“把苦水变甜，让战士们安康，我们才能事业发达。”佛山市电子公司将首批生产的激光投影机赠送给守礁官兵。他们在信中说：“海洋是我们走向世界的通道，守礁的英雄们最值得钦佩。”河北省石家庄市的一位小学女教师，连续三年组织学生给南沙官兵写信。她自己还给每一个礁堡都写了信，寄了几百本书，20多种树种和菜种。她在来信中说：“南沙并不遥远，守礁官兵就在祖国人民心中。”看到这些信，守礁官兵备受鼓舞，心里感到莫大的幸福。
    3
    守礁官兵收信时都是那样的迫不及待，看信时却又是兴奋不已和提心吊胆并存，因为那一封封来信，既可能在官兵们的感情世界荡起甜蜜的涟漪，又可能掀起忧伤的波澜。南沙的信啊，让人欢乐让人愁。
    守礁队员杨光跃，同学为他介绍了一位女朋友，没想到女方求爱信和告吹信同时落在他手中。姑娘恨他不懂得尊重人格，连礼节性的回音都没有。可姑娘哪里知道，在南沙，每收到一次信，最短三个月的时间。
    副营长黄铁强，家住湖南农村。1992年他去执行守礁任务时，母亲正卧病在床。他含着眼泪跪在母亲的床头说：“娘，儿子要回部队去执行任务了，等儿子完成任务后再回来好好照顾您老人家。”在礁上，他没有一天不想念病中的母亲，他把部队发的营养品都积攒起来，没有舍得吃一口，想等下礁以后再带给母亲补补她那虚弱的身体，尽点做儿子的孝心。可就在这时，他收到了母亲病故的信。连最后看母亲一眼的机会都没有了，这个刚强的铁汉子顿时哭得像个泪人。又不幸的是，1995年他在南沙守礁时，又接到了父亲不幸逝世的来信，让他悲痛欲绝。
    来船的日子是守礁官兵最繁忙紧张的日子，因为他们既要看信，又要马上写回信。平时他们很少写信，这是由于写了也发不走。来船的当晚，他们往往要写一通宵信，以便第二天船离开时把信捎走。他们写给亲朋的信，字字句句充满着浓烈的爱国主义情怀，表达出了他们以礁为家，无私奉献，忠诚捍卫祖国海洋国土的壮志豪情。
〖-ZW/正文〗
