〖RQ/日期〗19980710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导精神振奋部队士气高昂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部认真抓好团以上领导干部管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉健/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冉健、刘道国报道：“工作不松劲，思想不分心，以昂扬的精神状态和自身的模范行动影响和带动部队。”这是近日成都军区后勤部在“服从大局、支持改革”专题教育中，组织140余名师团领导干部集中参加了以“讲大局、尽职责、严纪律”为主要内容的座谈学习后，对各级领导干部提出的共同要求。
    前段时间，军区后勤部领导在深入部队检查工作时发现，部分官兵产生了“忧后路、思前途”的思想问题，这个后勤部党委经过认真分析认为：要使部队稳定，首先就要稳定领导干部队伍。为此，他们先后采取三项教育管理措施，使团以上领导干部保持精神状态。一是突出抓好增强事业心和责任感教育。今年以来，他们采取办读书班，开教育管理工作座谈会和进行个别思想帮带的方法，有针对性地组织团以上领导干部重温了邓小平新时期军队建设思想和十五大报告精神，深刻理解调整改革的重大意义，自觉克服“船到码头车到站”的思想，牢固树立当现任领导，负后任责任的观念，正确对待改革调整中的个人利益得失，自觉做到感情服从政策，家事服从国事，个人利益服从大局利益，自觉做到对组织负责，对官兵负责，集中精力抓好部队全面建设。二是加强规章制度落实，注重纪律约束。针对后勤大多数单位直接同钱、物打交道，每个团以上领导干部手中都有一定权力的实际情况，他们抓住“掌权干什么，用权为什么，工作图什么”的关键问题，引导团以上领导干部克服放任心理，补偿心理，攀比心理，在任何时候都严格按规章制度办事，自觉约束手中权力，管好手中权力，用好手中权力，对个别有违法乱纪行为和工作严重失职的团以上领导干部进行了严肃处理；三是把严格监督，作为搞好干部教育管理的关键环节来抓。为防止少数干部思想失控，道德失范，行为失检的现象，他们把本级党委内部监督、上级监督和群众监督结合起来，认真落实干部述职、评议和考核、讲评制度。去年底以来，该后勤部党委和政治部领导，带领帮带考核组，对近千名团以上领导干部进行了深入的考核帮带，对因家属下岗、子女待业和个人利益受到影响有想法的干部，肩挨肩、手把手地开展谈心交心活动，帮助他们正确认识当前的经济生活和社会生活形势，解开思想疙瘩。对群众反映较大，工作有失职行为的干部进行面对面的批评教育。
    通过严格的教育管理，有效地增强了团以上领导干部抓好自身建设和部队建设的自觉性。目前，这个后勤部的绝大部分团以上领导干部，思想稳定，纷纷自觉以昂扬的精神状态抓好部队建设，涌现出了李敬祥、李树槐和王立友等一批“顾大局、讲奉献、守纪律”的优秀团以上领导干部标兵。
〖-ZW/正文〗
