〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权：26万变成36万等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马逵/叶宏/王健/翟建科/王信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维权：26万变成36万
    近日，62158部队士官肖兴昌的父亲来到宜昌市西陵区人武部，感谢人武部帮他要回了应得的房屋拆迁补偿费。当着人武部领导的面，老人打电话给儿子报喜：“是人武部帮我们家拿回了拆迁补助，你在部队一定要好好干。”
    两个月前，西陵区人武部接到肖兴昌打来的求助电话，他家的房屋面临拆迁，房地产公司给他家的拆迁补偿费只有26万元，比别人少了近10万元，并且限期3个月内搬走。因为补偿差额双方未达成协议，家人非常着急，希望人武部能出面帮助维护合法权益。
    人武部领导得知情况后，指派政工科长吴以瑞和干事黄宜与开发商联系，主动上门宣讲《土地管理法》、《宜昌市城市拆迁管理办法》、《湖北省拥军优属暂行办法》等法规，要求开发商依法办事，尽可能地维护军人军属的合法权益。另一方面，他们也给肖兴昌的亲属做工作，请他们积极配合拆迁工作，不提无理要求，按时完成搬迁任务。经过多次协商，双方终于达成拆迁补偿协议，肖兴昌家获得了和其他人家同样的补偿。
    自2005年以来，西陵区人武部为有效维护军人军属合法权益，针对中心城区房屋拆迁、意外伤害赔偿、优抚安置等突出矛盾，先后开设了两条法律拥军服务热线，为军人军属提供24小时法律咨询和案件纠纷受理，聘请5名律师为军人军属提供免费法律咨询服务。近年来，他们先后为军人军属解决涉法问题49件，较好地维护了军人军属的合法权益。（马逵）
    南京军区召开涉军维权工作座谈会
    本报讯 叶宏、王健报道：近日，南京军区召开维护国防利益和军人军属合法权益工作座谈会，邀请六省市政法委、高级人民法院领导，共同商讨涉军维权工作的对策举措。
    会议强调要以科学发展观为指导，紧紧围绕服务部队建设和提高战斗力，狠抓维权工作落实。会议组织学习了胡主席和军委领导关于维权工作的重要讲话和批示精神，听取了浙江省政法委、福建省高级人民法院等6个典型单位的经验介绍，各省市维权领导小组分析形势、提出对策建议，还讨论修定了《关于进一步深化新形势下涉军维权工作的意见》。
    6年来，南京军区有关部门共处理各类涉军纠纷案件1.4万余起，提供法律咨询服务18万余人次，为部队和军人军属挽回经济损失近亿元。
    民兵稽查大队确保矿山安全
    本报讯 翟建科、王信报道：“指挥部，一辆东风运煤车在309国道下庄乡路段不服稽查，并持械威胁执法人员，请求支援！”近日，山西省安泽县值班室接到求援电话，迅速派出公安人员和民兵矿山稽查大队队员赶到事发地点，将不法分子扣留。
    安泽县地处太行深处，境内山多林密，矿产资源丰富，一些不法分子私挖滥采、黑车私运现象经常发生。县人武部主动请缨，担当了矿山稽查任务。他们以退伍兵为主，组建了20余人的民兵矿山稽查大队。据人武部部长王海江介绍，民兵矿山稽查大队成立2年来，查获黑车私运200余车次，打击私挖滥采12余起。
〖-ZW/正文〗
