〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防空兵指挥学院党委坚持以人为本改进工作作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵指挥学院党委坚持以人为本的工作作风，在4年内投资1.8亿元资金新建各类教学生活设施30多万平方米；荣获10余项国家、军队级教学成果奖，100余项军队科技进步奖，为部队输送数千名防空兵中级指挥员，一大批科研成果助推部队战斗力提升……
    一所年轻的教育院校，缘何在建设发展的道路上一路快车？笔者深入采访，追寻原因――
    决策民主 办事公开
    11月上旬，记者在防空兵指挥学院公示栏上看到，“干部分房排名一览表”、“拟晋升副团职干部民主评议情况表”、“干部家属随军情况”等5项内容一目了然……
    2006年3月，在学院新建办公大楼空调招标会上，负责招投标的领导小组发现：部分竞标单位按地方惯例在报价中包括了5%的活动费。院党委常委得知这一情况后，直接从报价中扣除。当天下午就将情况通报给各单位，并在全院公示。
    实施公示制度3年来，学院新建营房总面积近30万平方米，在学院新建营房工程建设的每个阶段，院领导都要通过电视讲话、党委扩大会等形式向全院介绍工程进度、公开资金的筹集渠道和使用情况。所有营院建设的规划、草案，都是经过专家论证和征求官兵意见后，综合多方面意见确定。
    院党委坚持问计于官兵，把“自主权、决定权、决策权”赋予官兵，学院建设发展的重大决策、经费投入、用人选拔等各项工作，都坚持讨论交流、公开选择、投票打分。学院政委王明贵说：“这关系那关系，一公开就没关系；这复杂那复杂，一公开就不复杂。”
    服务基层 解难一线
    不久前，防空导弹系9队学员武晓斌打电话到学院宣传处：“王干事，学员宿舍楼前的篮球架老化、晃动了……”机关在迅速整修篮球场的同时，对全院的文体设施进行普查。
    两天时间，不仅把所有篮球架全部更换了，而且合理规划增加了5个篮球场、2个羽毛球场和1个健身房。
    学院还设立书记接待日，由党委成员轮流值班，接待来访的基层官兵。有一次，蔡教授承担了总部下达的某课题研究任务。他走进院长刘现华的办公室，汇报没有学科研究场地，影响工作进度的难处，有关业务部门不到半天，就协调了一个实验室供蔡教授使用。
    党委“一班人”利用各种时机分别带领机关工作组到教学、基层一线调查研究、蹲点解决问题。学院政委王明贵在不到一个月的时间里，先后帮助134名干部解决了难题。院党委在短时间内办了关乎学院建设发展和官兵切身利益的86件实事。
    筑巢引凤 搭建平台
    毕业于河南大学研究生院计算机应用专业的教员张茜萍，在校期间就是小有名气的“编程高手”。毕业时，面对多家公司和科研单位的高薪聘请，她毅然选择了防空兵指挥学院。她说：“学院重视为教研人员搭建干事业的平台深深地吸引了我，让我深信能在这里找到实现我人生价值的舞台”。
    在组织的关怀和培养下，这名年轻教员取得了出人意料的成绩。去年1月，她转行到导弹测控教研室，从零开始奋斗，“执掌”导弹测控课教鞭，获得授课竞赛第一名、荣获2008年军队院校育才奖银奖。
    从2005年起，学院每年拿出100万元实施“名师工程”、“优秀人才工程”和“素质工程”。支持干部入学深造，鼓励在职攻读研究生和博士，给深造干部报销学费。设立30万元院长奖励基金，还专门安排人才建设和科研立项专项经费，重奖有突出贡献的教研人员。西安电子科技大学电子工程专业硕士研究生商文忠，毕业回到学院不足2年，因在教学工作中表现出色被破格提拔为导弹测控教研室副主任。
    由16名军队优秀专业技术人才、240多名博士和硕士组成的人才方阵日渐形成，仅去年来，就荣获3项军队科技进步一等奖，重点科研攻关项目20多项。
    孙红伟 本报特约通讯员 程勇
〖-ZW/正文〗
