〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合教学资源 搭建育人平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学多法并举推进联合作战指挥人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合教学资源 搭建育人平台
    理工大学多法并举推进联合作战指挥人才培养
    本报讯 特约记者 马胜伟报道：理工大学课堂出现新气象：《联合作战基础知识》、《国际法概论》、《军事谋略》等一批新课程让学员耳目一新。这些与联合作战联系紧密的课程，日前被正式列入该校新修订的人才培养方案。
    这所大学坚持以科学发展观为指导，深化教学改革，把培养信息化条件下联合作战初级指挥人才作为“学历教育合训”的出发点和落脚点，将原有21个合训专业合并重组为14个合训新专业，明确了17个与联合作战密切相关的专业方向，形成了军事通信、指挥信息工程、军事防护工程、作战工程保障、大气海洋与空间环境等5大专业培训体系。与此同时，他们着眼完成多样化军事任务要求，增设了联合作战基础知识、复杂电磁环境、信息安全、非战争军事行动、心理作战训练等课程内容，引进外文原版教材41部，全面打牢学员联合作战理论基础。
    该校注重加大开放办学力度，开展多层次多方位国际交流，先后与多所外军院校建立校际交流机制，选派学员组团出国访问，在全军部队、地方建立了57个教学实习基地，分期分批组织教员和学员赴空军、二炮及炮兵、工兵、气象等兵种部队，跨军兵种、跨专业见习锻炼，了解新装备、掌握新需求、研究新战法，使教员的教学能力和学员的联合作战素质明显提升。近年来，该校毕业学员相继在执行神舟飞船回收、南极码头建设以及奥运安保、通信与气象保障等任务中发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
