〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强风险管理意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之二十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张祥仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过30年改革开放，部队经济生活已由过去的“相对封闭”逐步发展到现在的“融合联动”，军事经济已经深深融入经济社会之中，国家经济的发展变化直接关联到部队建设和官兵生活。国民经济平稳发展面临的挑战，同样是军事经济工作面临的挑战。作为部队“经济中枢”的各级后勤系统，必须认真执行国家宏观调控政策，增强风险意识，加强风险管理，积极主动应对。
    实现安全发展是各级反复强调的一个突出问题。过去，我们更多地关注防范事故案件，而很少涉及部队经济的安全。其实，防范经济风险也是安全发展的题中之义。经费是军事经济的命脉，是部队建设发展的重要物质支撑。就单位来讲，经费的筹措、投入、管理、使用，资金的存储、流动，等等，都是在国家经济和金融的母体内运行的。在当前大的经济环境和背景下，有独立财务的单位，都有风险管理的问题。各级应该从安全发展的高度，自觉做好抵御金融风暴、防范经济风险的各项工作。
    确保部队经济安全，各级财务部门负有更为直接而重要的责任。应该按照科学发展观的要求，进一步建立完善风险预警机制和应急机制，最大限度地降低财务风险的破坏性。尤其是各级财务人员，直接从事军事经济工作，更要增强风险管理意识，严格执行军委、总部的规章制度和财经纪律，按规定办、按程序办、按权限办；重点管控好借垫款，加强资金账户管理，严禁擅自购买社会理财产品，以免给部队造成重大损失、背上沉重包袱。在物价波动较大的情况下，要注意研究市场规律，准确把握物价走势，运用价格差、时间差、地区差，提高投资建设的效益。
    现代金融在给官兵个人提供多样化服务的同时，也蕴含着一定的风险。后勤财务部门的同志在加强自身学习研究的同时，有责任、有义务教育引导官兵正确认识金融证券市场，使大家在金融风暴中少受影响、免受损失。（张祥仁）
    （作者单位：北京军区联勤部财务部）
〖-ZW/正文〗
