〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政治局会议传递明年四大发展信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/王宇/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局日前召开会议，分析研究明年经济工作。在国际金融危机仍在扩散和蔓延，对全球实体经济的冲击和造成的损失进一步扩大，对我国经济发展的影响也将更加明显的情况下，这次会议传递的信息备受瞩目。
    2009年是新中国成立60周年，也是推进“十一五”规划顺利实施的关键一年。做好明年经济社会发展工作，对于有效应对国际金融危机冲击、保持经济社会又好又快发展至关重要。
    按照惯例，一年一度的中央经济工作会议将于近日召开。从政治局会议的内容可以看出，保增长、上水平、增活力、重民生，将成为贯穿明年我国经济社会发展全过程的几个主要关键词。
    保增长――明年经济工作的首要任务
    会议明确提出，把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务。这一重要决断的背后，显示了中央迎难而上，全力推进中国经济在较快轨道上健康运行的坚定决心。
    受金融危机影响，我国经济发展面临的不确定性因素正在增加，有些已经转化为明显的不利因素：外部需求收缩，出口面临更大困难；企业投资意愿下降，投资后劲不足；消费增长也受到收入预期下降、财富效应减弱等因素的制约。我国GDP在保持多年的两位数增长后，自去年以来连续5个季度出现回落。
    2009年，中央将继续针对形势的快速发展变化，加强宏观调控的预见性、针对性、有效性，采取强有力的措施来扩大内需，把扩大居民消费需求放在更加突出的位置，增强消费需求对经济增长的拉动作用。
    上水平――中国应对危机的根本出路
    会议指出，把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，把推进发展方式转变和结构调整作为应对国内外环境变化、实现可持续发展的根本出路。
    危险和希望共存，挑战与机遇同在。历史正在为中国经济结构的调整开启最为紧迫的时间窗口。促进中国经济发展方式上水平、上台阶，机遇所在，势在必行。
    历史经验表明，外部经济形势严峻，会对经济调整产生“倒逼”作用，从而为新一轮增长打开空间。从这个意义上讲，调整同样意味着机会。
    “为什么当美国出现问题的时候，中国也受到了损伤？根本原因就在于我国的发展方式仍有问题。这就需要在保增长的新一轮调控中，必须注重产业的结构调整和发展方式的调整，这是标本兼治的方法，是根本出路。”经济学家吴敬琏说。
    人们注意到，此前中央出台的十大措施中，一个重要的内容就是加快自主创新和结构调整，但对于那些高耗能、高污染的产业仍然要坚决控制、决不放松。中国钢铁工业协会相关负责人近日说，在当前不少钢铁企业减产、停产的情况下，应把握有利时机，加快淘汰落后钢铁产能的步伐。
    增活力――靠改革为经济发展提供不竭动力
    针对明年的改革工作，会议强调，明年将加快推进重点领域改革，深化农村综合改革，加快推进财税体制改革，积极稳妥推进价格和收费改革，深化金融改革，继续推进行政管理体制改革、国有企业等改革。
    这显示，不论经济形势如何变化，我们向改革要动力、以改革增活力的步伐都不会停步。
    就在金融危机肆虐之际，备受市场关注的我国成品油价格和燃油税费改革方案近日分别提上日程。
    毫不动摇地坚持改革开放，抓住时机，从多个方面推出有利于促进发展的改革措施，注意充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，积极创新保障科学发展的体制机制，将继续成为中国经济又好又快发展的动力之源。
    重民生――经济发展的着力点和落脚点
    “一头系着国计，一头系着民生。”这是不少专家学者对政治局会议精神和前不久中央扩大内需措施的普遍评价。从住房，到农村沼气、饮水安全工程建设；从农村医院、学校，到社会保障；从城镇污水、垃圾处理，到地震灾区灾后重建……一系列人民群众高度关切、事关老百姓切身利益的民生工程被摆在当前扩大内需、保持增长措施的重要位置，显示了中央在推进经济发展的过程中，扎扎实实为老百姓办实事的坚强决心。
    从政治局会议和中央近期出台的政策措施看，让经济增长更多地体现为居民可支配收入的增长，实现社会的公平分配，将成为党和政府下一步继续关注和努力的重点；更加重视民生，切实改善民生，将继续成为中国经济发展的着力点和落脚点。
    （据新华社北京12月1日电）
    新华社记者 谢登科 王宇 刘诗平
〖-ZW/正文〗
