〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起感受改革开放30年风雨历程共同探索科学发展富国强军之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“共和国长子”能重塑辉煌吗？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/安普忠/陈小菁/段君奉/孙枫淞/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共和国长子”能重塑辉煌吗？
    〖JZ/加重〗 中国区域发展高层访谈〖-JZ/加重〗
    振兴东北老工业基地已取得初步成效，东北区域的良好基本面，使其成为我国最具可持续发展潜力的地区之一。
    ――中国科学院院士陆大道
    通过改革开放，辽宁大体处理完了传统体制下遗留的一系列问题，现在已经可以和南方省份基本站在同一个起跑线上了。
    ――辽宁省省长陈政高
    振兴战略实施以来，吉林迎来了历史上发展速度最快、增长质量最好、经济活力最强、群众实惠最多的时期之一。
    ――吉林省副省长金振吉
    建设产业集群优势明显、生产力布局合理、科技支撑有力、生态环境优良的哈大齐工业走廊，使之成为黑龙江参与国际国内竞争的主力军。
    ――黑龙江省常务副省长杜家毫
    棚户区改造是抚顺发展振兴的第一项目。老百姓的生活条件改善了，对城市才有信心，发展振兴才会有持久的动力。
    ――抚顺市副市长奚克路
    扎实走好老工业基地调整改造振兴之路，突出重围的铁西，要再次挺起“共和国装备部”的脊梁。
    ――沈阳市铁西区人民政府常务副区长王一兵
    云舒云卷，时光荏苒。当改革开放迈入而立之年，在中国的北方，有两块热土成为世人瞩目的焦点。它们的名字，一个叫东北，一个叫环渤海。
    作为几乎曾独力奠定新中国工业发展之基的“共和国长子”，东北在从计划经济向市场经济的转轨中，一度黯然沉寂，风光不再。但是面对困难，东北人民没有放弃。他们在挫折中卧薪尝胆，逐渐摆脱历史包袱，以强劲势头再度崛起。
    环渤海地区，我国的经济重镇在历史上许多都分布于此。但是与珠三角、长三角相比，环渤海地区改革开放起步稍晚，步子稍慢，一度淡出人们的视野。然而，随着改革开放的持续深入，有着天然地缘优势、产业优势、人才优势的环渤海地区顺势而为，后来居上，有望成为中国经济的“第三极”。有专家预测，在改革开放重心“北扩”，全球生产要素“东移”的今天，这两块热土必将迎来新的发展机遇。
    ――编者
    东北作为“共和国长子”，虽然曾一度掉队但是再次迎来发展机遇
    顺势而上，推动全面振兴步伐
    解放军报：东北地区作为“共和国长子”，曾经为我国的经济社会发展做出重大历史贡献，但是由于种种原因，从上个世纪90年代开始，东北地区在发展上一度掉队。为扭转这一局面，2003年国家提出振兴东北老工业基地战略。这一战略实施5年来，成效如何？
    陆大道（中国科学院院士）：2003年10月，中共中央、国务院颁布了《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，这是建国之后我国颁布的第一个关于老工业基地振兴的党政文件，充分表明了党中央、国务院要系统解决东北老工业基地问题的决心。在一系列政策和项目的支持下，近年来东北地区发生了深刻的经济转型和社会变革，区域发展呈现快速振兴的态势。各级政府积极响应中央战略，努力推进体制改革和机制创新，市场力量作为经济增长的原动力正在发挥越来越重要的作用。总体上判断，振兴东北老工业基地战略已经取得初步成效，区域振兴目标正在逐步实现。
    解放军报：面对此次席卷全球的金融风暴，东北地区虽然也受到了一定波及，但是影响相对较小，这是否可以从另一方面证明，东北振兴战略的成效正在逐步显现？
    陆大道：东北振兴战略实施后，东北地区原有的深厚积淀被重新激活，东北区域经济的内在活力得到不断释放。特别是近几年在中央的宏观调控下，东北地区比较注重科学发展，相对全国其它一些地区，积累的隐患较少，因此经济社会发展比较健康合理。其次，振兴东北老工业基地战略实施后，国家向东北投入了大量的资金，在政策、机制上采取了一系列扶持措施，东北原有的经济结构得到有效调整，有些行业得到了改造，产品结构、技术结构得到升级，形成了强势。因此，在面对来袭的金融风暴时，东北地区呈现出较强的抵御能力。
    但是，从社会经济可持续发展角度衡量，东北仍面临比较严峻的挑战，诸如资源枯竭、接续产业基础薄弱等一些深层次的矛盾还没有得到解决，这些矛盾既是目前困扰东北经济发展的主要因素，也是东北可持续发展中需要付出长期努力重点解决的。尽管还存在不少问题，但是目前东北发展的基本面是好的，其在资源环境支撑能力、工业化和城市化基础、粮食安全保障能力、科技和教育资源禀赋等方面的比较优势，使其成为我国最具可持续发展潜力的地区之一。特别是在当前全球资源短缺矛盾加剧、世界发展的不确定性因素增大、国内经济环境不断发生变化的新形势下，东北对于保障国家经济安全的战略地位变得更加突出，因此要加快东北振兴的步伐。
    “辽老大”甩掉包袱，解决历史遗留
    问题轻装上阵，在新的起跑线上开拓前进
    解放军报：就经济实力而言，辽宁曾是全国赫赫有名的“辽老大”，但是在市场经济的浪潮中，背负沉重历史包袱的辽宁一度出现实力“滑坡”。面临艰巨的挑战，辽宁这些年做出了怎样的回应？
    陈政高（辽宁省省长）：在新中国成立后的相当一段时间里，辽宁不仅为国家建设提供了大量的物资和装备，而且输送了大批人才和技术，可以说为我国建设独立完整的工业体系和国民经济体系，增强国防实力和综合国力，做出了重大贡献。但是在从计划经济向市场经济的转轨中，背负很大历史包袱和改革成本的辽宁一度出现了不适应。面对挑战，辽宁人民迎难而上，从上世纪90年代以来，进行了不懈努力和艰辛探索。经过改革脱困和持续调整改造，辽宁老工业基地历经艰难曲折，逐步走上了振兴之路，特别是东北振兴战略实施以来，辽宁不断解放思想，迎来了浴火重生的新局面。
    改革开放30年来，辽宁经济体制改革从农村到城市、从经济领域到社会领域、从重点突破到全面展开，经济体制格局和运行机制发生了深刻变化，市场经济体系逐步建立并日趋完善，经济结构不断调整优化。特别是振兴战略实施5年来，辽宁紧紧抓住东北振兴和沿海开放双重机遇，改善环境、扩大开放，拉开了新的发展格局，综合经济实力显著增强，全省地区生产总值由1978年的229.2亿元，增加到2007年的11023.5亿元，放大了48倍。特别是实施振兴战略以来增长速度明显加快，年均增长达到13.3%。此外，辽宁2007年主要经济指标增速第一次全面超过我国东部地区平均水平。
    这些都是历史性的跨越，辽宁人民期盼多年的局面终于出现了。这也可以说明，辽宁通过改革开放，大体处理完了传统体制下遗留的一系列问题，现在已经可以和南方省份基本站在同一个起跑线上了。
    解放军报：此次由金融危机引发的全球经济动荡对辽宁经济社会发展有何影响？辽宁将如何应对？
    陈政高：因为振兴战略实施以来所产生的良好发展效果，以及产业结构等多方面的原因，从目前看，辽宁受到的冲击还不是很大，但我们也会高度重视、密切观察。现在，辽宁经济已经进入到了又好又快的发展轨道，形成了增长惯性。面对挑战，我们将采取有力措施，努力扩大内需，把辽宁经济又好又快的发展惯性保持下去，并且全面落实好国家的重要战略意图，成为推动中国经济发展的重要动力。
    振兴战略的实施，使吉林迎来历史发展最好时期
    机制创新，推动又好又快发展步伐
    解放军报：虽然就全国范围而言，吉林的经济总量并不靠前，但是近年来，吉林省生产总值的增长速度却稳居全国前列，吉林经济社会发展的“爆发点”在哪里？
    金振吉（吉林省副省长）：东北老工业基地振兴以来，吉林迎来了历史上发展速度最快、增长质量最好、经济活力最强、群众实惠最多的时期。2007年，地区生产总值为5226亿元，全省地区生产总值连续两年半保持16%以上的增长速度，增速跃居全国第2位。同时，2007年吉林全省规模以上工业增加值增长23.6%，增速由全国后位进入前列，工业经济效益大幅提升，实现净利润452亿元，同比增长1倍以上。
    回顾吉林近几年的发展，之所以出现良好势头，首先是在体制改革和机制创新上取得了重大突破，结构优化效果明显。吉林把体制机制创新作为振兴吉林老工业基地的重中之重，确定2005年为国企改革攻坚年。以国企改革为突破口，吉林推出了投资体制、农村综合配套等10项改革措施，对816家国有工业企业进行了股份制改造，同时鼓励省内外民营资本参与国有企业改组改造、产业项目、产权交易，大力推进民营企业的发展，进一步增强经济发展的活力。
    解放军报：吉林的经济发展，曾经对一汽、吉化等大型国企依存度比较高，但是近年来，是否有意识地把发展县域经济作为了推动经济社会发展的又一记“重拳”？
    金振吉：的确如此。从2005年开始，吉林做出了扩权强县改革的决定，在全省42个县全面推行。具体措施包括“简政、放权、让利、激励”，下放经济社会管理权限876项，占省直机关原有行政审批管理权限的60%以上。这一措施调动了县域经济发展的热情，吸引了壳牌、华能等一大批国内外知名企业，超亿元以上的项目就达500多个，农民收入明显增加，县级财政自我积累、自我投入的能力明显增强。此外，吉林还加大了沿边开放，向俄罗斯、韩国等周边国家积极输出劳工。近些年，这些劳工每年都会向吉林汇回12亿美元。虽然经济发展势头良好，但是我们的底子还不够厚，加快发展，迅速把吉林的经济总量做大做强，依然是我们面临的要务。
    解放思想，黑龙江突破国有经济一枝独秀局面
    调整结构，实现经济运行质量不断提升
    解放军报：在振兴东北战略的大局中，黑龙江发展的亮点何在？整体运行情况如何？
    杜家毫（黑龙江省常务副省长）：东北振兴战略实施以来，黑龙江借势而上，不断突破封闭、僵化、单一的发展模式，经济连续跨越新台阶，经济总量由不足200亿元发展到突破7000亿元。同时，2007年黑龙江GDP比2002年增长72.5%，是改革开放以来发展速度最快、质量最好的时期。
    产业结构调整是黑龙江振兴中的一个亮点。改革开放初期，全省一、二、三产业的比例为23.5∶61.0∶15.5，经过近些年的调整和发展，在大力加强农业基础地位的前提下，巩固第二产业，加快发展第三产业，形成了一、二、三产业共同发展的新格局，2007年全省三次产业的比例为13∶52.3∶34.7，经济运行质量不断提高。全省地方财政收入由1978年52.5亿元提高到2007年的579.3亿元，经济实力大幅提升。同时，在2006年底，黑龙江地方国有企业改制就已经完成3302家，改制面达到96%，基本实现了产权多元化，老工业基地振兴中的一场决定性硬仗取得了胜利。同时，非公有制经济逐步壮大，占GDP的比重由2003年的30%提高到37%，占全省进出口总额的74.7%。
    2005年，黑龙江还编制实施了《哈大齐工业走廊产业布局总体规划》，以哈尔滨为龙头，以大庆和齐齐哈尔为区域骨干，包括沿线肇东、安达等市在内的经济区域。远期到2020年，该区域将建设成为产业集群优势明显、生产力布局合理、科技支撑有力、保障体系齐全、生态环境优良的工业走廊，使之成为黑龙江参与国际国内竞争的主力军。
    抚顺为共和国开掘煤炭6.5亿吨，却有20万人曾住棚户区
    发展靠人，就是砸锅卖铁也要改善民生
    解放军报：东北要实现全面振兴，民生问题是一道必须交出满意答案的考题。在抚顺这样一个“因煤而生、因煤而兴”的老工业城市，棚户区改造历来是解决民生问题的焦点。这些年来，抚顺是否在这个问题上已经成功破局？
    奚克路（抚顺市副市长）：几十年来，抚顺为共和国开掘煤炭6.5亿吨，上缴利税47亿元人民币。但是，由于历史和地理等原因，做出过巨大贡献的矿工及其家属却长期住在煤矿附近山沟里的简易棚户里。这些简易棚户无下水、无暖气、无煤气，居住条件十分差。最多的时候，抚顺曾有棚户区55片，居民20余万人，超过抚顺城市人口的五分之一，与此对应的是下岗职工多、低保户多。棚户区，成为抚顺振兴中最大的困局。
    面临经济转型和体制转轨双重压力的抚顺，历史现实矛盾重重，困难如山，振兴形势逼人。而棚户区改造所需资金又极其庞大。2004年12月，在财政极其紧张的情况下，时任辽宁省委书记的李克强表示：“就是砸锅卖铁，也要让老百姓搬出棚户区！”从2005年开始，抚顺举全市之力推进棚户区改造，仅用3年多时间就使棚户区面貌发生根本性改变。截至今年年底，全市已累计拆迁棚户区住房312万平方米，建设安置住房459万平方米，动迁居民29万人，全市98%的棚户区得到改造，棚户区居民居住条件得到彻底改善。
    铁西曾是“共和国装备部”，在改革中却一度有13万产业工人下岗
    突出重围，中国制造浴火重生
    解放军报：铁西区在历史上是享誉全国的老工业区，素有“中国的鲁尔”之称，这里曾经诞生过数百个共和国制造业史上的“第一”。但是自上世纪90年代以来，在相当长一段时间里，铁西却风光不再，许多企业面临倒闭。东北振兴战略实施后，这种情况是否得到了根本性的扭转？
    王一兵（沈阳市铁西区人民政府常务副区长）：在计划经济时代，铁西区曾经是名副其实的“共和国装备部”。在铁西区40平方公里的土地上，曾经集中了上千家国有企业，工业企业占沈阳的70%以上，并且还拥有一支傲视全国的，数量达到30万的产业工人大军。但是在从计划经济向市场经济的转变中，铁西一度出现了极度的不适应。到2000年，铁西已有90%以上的企业陷入亏损，13万产业工人下岗。
    党中央关于振兴东北老工业基地的战略决策出台以后，铁西区再度被推上历史的前台。我们东北人常说：东北振兴，辽宁先行，铁西领跑。从这个意义上讲，铁西的改革成败，势必会成为东北振兴战略实施效果的示范性样本，因此，铁西“突围”没有退路。2002年6月，铁西区实现了与沈阳经济技术开发区合署办公，拥有了市一级的经济管理权限，成为老工业基地体制机制创新的试验田。几年来，先后有236家大中型企业从铁西老城区陆续撤出，由东向西搬迁到沈阳经济技术开发区，实现了国企体制转换、产业升级、结构优化等多项目标。目前，铁西的失业率已从30%下降到4%。
    解放军报：铁西区的装备制造业能否顺势而上，重塑辉煌？
    王一兵：经过几年的调整改造，铁西的装备制造业浴火重生，重新走上振兴之路。截至2007年末，铁西装备制造业实现工业总产值700亿元，占沈阳市装备制造业经济总量的50%。在数控机床、输变电、大型工程机械、冶金矿山、石化设备等关系国计民生和国家安全的重大技术装备和重大产品领域的77个主要产品中，有44个产品的国内市场占有率居同行业首位，18种产品列国际前10位，装备制造业聚集效应和规模效应基本形成。可以说，铁西借振兴东风，用5年时间再造了一个沈阳工业，重新挺起“共和国装备部”的脊梁。未来，我们将围绕国家装备制造业16大专项，重点发展十大类100个世界级产品，将铁西区打造成为具备高端技术研发制造能力、在世界装备制造领域有竞争力、影响力的重要区域之一。
    下期请看：全面振兴东北靠什么？
    本报记者 宋歆安 普忠 通讯员 陈小菁 段君奉 孙枫淞 周军
〖-ZW/正文〗
