〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“80后”指导员强筋壮骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师提高指导员开展经常性思想教育能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴成家/马仕府/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“80后”指导员强筋壮骨
    ――北京军区某师提高指导员开展经常性思想教育能力的一段经历
    9月26日，北京军区某轻型机械化师“周末大讲堂”开讲，李开国、张小林、李延清等3名“80后”指导员先后走上讲台，分别以“援奥中的政治思想工作一得”、“用科学发展观建连育人的几点体会”、“‘新闻点评’的组织与实施”为题，给全师官兵授课。
    现场组织授课的该师政治部主任魏志忠说，“周末大讲堂”开课一年来，已有60多名“80后”指导员在这里“亮相”。师党委为“80后”指导员强筋壮骨的新举措，使这批人才群体脱颖而出，如今，他们善把脉、会说理、能施教，已成为部队开展经常性思想教育的行家里手。
    面对“尴尬事”
    去年底，师政委李岗带机关工作组下连蹲点，耳闻目睹了一些“80后”指导员由于“知情功、说理功、组织功”欠缺，做经常性思想工作不得要领的“尴尬事”。
    老兵退伍前夕，某连大学生指导员徐望，给战士们讲了一堂时事政治课，他旁征博引，从国际金融形势，讲到中国经济走向，战士们却听得无精打采，老兵张剑还打起了呼噜。徐望批评他不认真听课，他脖子一梗：“我现在想的都是退伍后该怎么干，你的课没讲到我心坎上……”
    某团十二连指导员陈建给战士们上“纯洁个人交往圈”一课，战士李昊站起来问他：“指导员，你强调军营不能乱拉关系，可现实生活中有关系就能办成事，这咋解释？”一句话，将陈建噎在那里。
    新任指导员张晓受电视辩论会的启发，照猫画虎组织了一场“战士玩游戏利与弊”的辩论会。没想到，由于组织不力，辩论会变成了“吵架会”。
    李岗就这一现象跟踪调查发现，在全师指导员队伍中，“80后”约占67%，他们有着学历高、爱好广、有激情的优长，但也存在着缺少当兵经历、知兵不够、说理能力弱、组教方法单一等“短板”。他们的不足，成为制约基层经常性思想教育有效落实的“瓶颈”。
    一份调研报告催生一项新规划。如何扬长补短，为“80后”指导员强筋壮骨，增长开展经常性思想教育的本领，成为该师党委的共识和努力目标。
    补上“知兵课”
    今年初，34名新上任的“80后”指导员报到当天，便打起背包住进班排。
    新任指导员必须当兵一个月，写一篇心得体会，交一份官兵思想调查报告，是该师党委提高“80后”指导员知兵爱兵能力的一条硬性措施。据指导员杨红伟介绍，他当兵期间，每天与战士实行“五同”，班务会、排务会都是第一个发言，每天写一篇当兵体会。
    针对新形势下官兵价值取向多元等新特点，师党委把能知兵知真情作为指导员开展教育的第一能力来抓。他们每年拿出一个月的时间，采取难题会诊、能人答疑、专家讲授等方法，让“模范指导员”王志刚等一批带兵典型传授知兵经验，从传统的“如何送好病号饭”入手，讲授爱兵方法；请专家讲授心理学、行为学等专业基础知识，总结出了“就餐看饭量，睡觉看质量，走路看精神，训练看劲头”等知兵方法。
    师党委要求领导和机关干部下基层蹲点时，把帮带指导员提高知兵能力当作一项重要内容。去年以来，师先后5次组成以政治机关为主的联合工作组，对40多名新任指导员手把手帮带，一招一式做示范，提高他们的知兵能力。
    师政治机关还结合国内外发生重大事件、部队任务转换以及兵员补退等重要时机，指导他们提早预测官兵思想动向，深入了解思想变化，为有的放矢开展教育、解决问题打好基础。
    练好“说理功”
    会说理，是一名合格指导员的基本功。
    可某连指导员崔越刚当指导员时，上教育课经常被战士问得没了词，“嘴皮子”溜不过战士，这让他苦恼不已。
    蹲连的该团政委祁华前帮他分析了三条原因：一是自己阅历浅、知识面不宽；二是口才欠佳，缺乏说理艺术；三是理论素养不够，说大道理的底气不足。找准症结后，崔越针对这三点弱项强化说理本领，不仅在集团军授课比武中拿了第一，而且还被军区评为“优秀政治教员”。
    崔越的脱胎换骨，是该师下功夫提高“80后”指导员说理能力的一个缩影。
    丰厚知识底蕴。师政治机关依托政工信息化平台和“指导员之家”开办了文化夜校，请地方专家教授围绕人文、地理、历史、哲学等知识授课，同时与驻地院校结对互助，开展“联学联教联育”活动，定期举办指导员读书评比竞赛。
    提高说理艺术。师要求指导员组织连队开展新闻日评、热点周评、时事月评，锻炼随机说教能力；组织开展政工比武，采取随机抽题、现场授课的形式，提高即兴演讲能力；集思广益总结出“现场取材灵活式、引经据典寓理式”等“六式”入题法，掌握说理技巧。
    增强政治素养。针对当前一些社会消极现象和不良思潮侵蚀官兵思想的实际，师党委把增强指导员政治理论素养作为一件大事来抓，不断用党的创新理论武装头脑，要求他们学会用大道理赶跑“歪歪理”。像上述给战士讲授“纯洁个人交往圈”被问倒的指导员陈建，如今运用“成长靠奋斗、进步靠组织”这一大道理，理直气壮地驳斥“成长进步靠关系”等“歪歪理”，如此这般，“歪歪理”在连队没了市场。
    跨过“施教关”
    今年7月中旬，该师组织了为期一周的教学比武活动，着重培养指导员计划安排教育、课堂授课组织、配合活动设计等六个方面的组教能力。
    组织这次比武的师副政委何文认为，《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》规定的“六个教育环节”，是基层开展思想政治教育的基本依据，指导员只有熟练掌握其流程，组教施教才能得心应手。
    他们结合《大纲》的贯彻落实，在提高指导员组教能力上狠下功夫。
    加强培训。师团政治机关紧紧抓住“计划准备、授课实施、班排讨论”等组教环节，就多媒体制作、组织班排讨论等基本能力进行针对性训练，采取年初培训强化、阶段以会代训、日常实践锻炼的方法，着力提高指导员的组教能力。
    细化规范。针对新任职指导员组教基本流程不清、开展教育无从下手的实际，他们结合本单位“五维一网”大教育经验，对组教施教的内容进行规范细化，制作了“六个环节”教学法光盘，下发全师，不仅规范了基层经常性思想教育秩序，而且为新任指导员提供了依法施教的模板。
    记者采访中了解到，这个师还采取以考促训的办法，将指导员开展思想政治教育实际效果与干部考核考评挂钩。两年来，先后有50余名指导员提前晋职晋衔，2名破格提升为教导员，3名考核不过关的被调离现职。
    吴成家 马仕府 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
