〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理机制如何走向规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商明魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策机制规范。决策机制是对工作规划、制度、措施等进行选择，进而决定采用何种运作模式和约束过程。规范决策机制，是确保决策行为科学正确的前提条件。首先，决策系统的组成应按照“健全、优化”原则，集中有关领导、专家、相关部门人员，组成权威、专业的决策层；抽调技术人员、参谋人员等从事具体工作的一线人员，组成业务精、效能高的智囊层；依托完善的网络设施、健全的数据库、业务过硬的管理人员，组成设备先进、反应灵敏的附属层。其次，对决策信息进行筛选优化，按照“差异性”原则，拟订多套方案以供选择。选择时反复研究论证方案的可行性，按照“双向互动”要求，自上而下、自下而上地广泛征求意见，决定取舍。在试验验证的基础上，权衡利弊，按照“总体最优”原则，对拟采用方案进行决断。再次，要具体明确各级决策权限，建立决策问责制度，对大笔经费开支、大宗物资采购、大项工程建设等重大决策，实行终身责任追究，防止出现“边论证、边报批、边实施”和“拍脑袋决策、拍胸脯保证、拍屁股走人”的现象。
    监督机制规范。监督机制是指对各项活动进行监管、掌控和督导的过程和方式。规范的监督机制，是提高监督质量，确保规范化管理有效落实的基本保证。针对“写在纸上、贴在墙上、喊在嘴上、浮在面上”的现象，要对监督什么、怎么监督、监督到什么程度进行具体明确。例如，在监督方式上，做到随机检查、日常检查与阶段检查结合，听、问、查、看、考并用；在监督程度上，做到全时段、全方位、全要素，横向到边，纵向到底。针对群众民主监督存在的“情况不清、渠道不畅”的问题，要公开业务范围、服务保障标准等，使官兵明确监督内容；设立意见箱、召开座谈会、进行问卷调查、组织民主评议、开通网上论坛，畅通监督渠道，防止“暗箱操作”。针对后勤内部专业及要素间存在的“相互独立、难以制衡”的问题，一方面严格规范同级业务部门间的监督；另一方面严格规范专业内要素间的监督，不断增强内控能力。
    调控机制规范。调控机制是根据系统发展变化规律，对系统诸要素进行调节、控制的活动。规范的调控机制，是规范化管理正常运行的重要保证。首先，应正确处理整体目标与具体保障目标的关系，从整体目标入手，以提高打赢能力为主线，对各阶段专业目标的实现过程进行规范、控制与协调，防止出现“各吹各的号、各唱各的调”，确保各分目标始终不脱离整体目标。其次，应正确处理大系统运行调控与具体业务工作小系统运行调控的关系，从大系统运行调控入手，以“决策――执行――反馈――再决策――再执行”为主线，具体规范业务工作小系统运行调控，防止过分强化业务工作小系统而出现“条强块弱”的现象，确保大系统高效运转。再次，应正确处理综合调控和单一调控的关系，从综合调控入手，以战场需求为主线，规范和决定单一调控方式的运用，切忌因忽视综合管理环境而单纯强调运用某一调控手段，那样会使整体调控机制失去协调性和有序化。
    激励机制规范。激励机制是指通过合理竞争和奖惩，激发单位或个人发挥积极性和创造性的运作方式。规范的激励机制，是推进规范化管理不断发展的动力。为使这一机制顺畅，首先必须抓好竞争机制的规范。例如，严格执行制度规定，积极推行岗位资格认证制，真正落实未取得资格认证的不能上岗、未通过业务评定的不能受奖、未获得等级达标的单位不能参评的“三不”要求。其次，还应抓好奖惩机制的规范。一是解决“干多干少一个样、干好干坏一个样”的问题，完善奖惩制度规定，对先进单位和个人要给予精神、物质奖励，与考学入党、晋职晋衔、选改士官等挂钩，对差的单位和个人要给予处罚，切实使先进有动力、后进有压力；二是解决“人情奖”、“随意惩”的问题，以基层建设纲要和后勤管理规定为依据，统一标准办法，严格规范实施，真正发挥奖惩的正确激励导向作用。（商明魁）
〖-ZW/正文〗
