〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名帅李琰施妙手 中国短道振声威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名帅李琰施妙手中国短道振声威
    2008-2009赛季短道速滑世界杯中国站比赛30日在首都体育馆落幕，中国队以4金4银4铜的成绩位居所有参赛队的第一位。在本赛季的前三站比赛中，中国队每站都有4金进账，是近几个赛季发挥最好的一次。经过两年多的努力，昔日短道速滑名将李琰用过硬的执教能力赢得了尊重，也率领曾经拥有“四大天后”的中国短道队成功完成新老交替。
    以杨扬、杨阳、王春露、孙丹丹为代表的老一代女子短道速滑运动员曾经写下无数辉煌，她们也是中国队征战长野和盐湖城两届冬奥会的中坚力量。然而，在盐湖城冬奥会之后，中国队步入青黄不接的尴尬时期，靠着王鞯牧楣庖幌植旁2006年都灵冬奥会上保住女子500米这块宝贵的金牌。
    2006年5月，在都灵指导美国名将阿波罗夺冠的李琰回国执掌中国队帅印，可是在翌年年初的长春亚冬会上却意外遭到队中领军人物王鞯闹冈稹Ｒ皇敝间，大有山雨欲来风满楼之势。
    不过，这位昔日的世界冠军并没有被困难吓倒。李琰大胆启用年轻队员，在短短两年多的时间里让中国队旧貌换新颜。当有记者问起她的秘诀时，李琰笑言“不告诉你”，只说大家“练得很苦”。而事实证明，她在挖掘队员潜力方面确有独到之处。
    王鞅臼翘煸熘才，李琰执教之前她的500米就无敌于天下。但是，她能把世界纪录提高半秒多，却连她自己也没想到，而这之中自然凝聚着李琰的心血。更重要的是，17岁的周洋、20岁的刘秋宏等一批年轻队员迅速成长，以令人称奇的速度挑起中国队的大梁，由此带来中国女队在所有项目上的全面复苏。这也意味着500米不再是中国女队唯一可靠的冲金点，而王饕膊辉俟戮奋战，中国短道速滑又重新拥有了厚度。
    短道速滑是个偶然性很大的项目，世界杯和冬奥会也完全不是一回事，现在预测中国队在温哥华冬奥会上夺金几何为时尚早。不过，中国队在中国站以及本赛季的整体表现足以证明，中国短道速滑已经走出“后四大天后时代”的低谷，拥有了和韩国及其他短道强国抗衡的本钱。这么大的贡献，头功当属李琰。
    （据新华社北京11月30日电）
    新华社记者 王镜宇 李嘉
〖-ZW/正文〗
