〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钟的生死营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生与死，往往只在一线之间。
    11月22日下午，武汉长江江滩上成片的芦苇在风中荡漾。和很多游人一样，海军工程大学61岁的退休高级工程师金广泉和刚刚参加完海军某鉴定会的海军装备技术研究所副所长兼总工程师的付大海夫妇，正在江畔观赏美景。
    时间到了3点56分，突然发生了惊心动魄的一幕――在由趸船连接而成的浮桥上玩耍的一名4岁男孩张毅不慎跌入江中。趸船底下的巨大吸力，让孩子瞬间消失了踪影。孩子的姑奶奶张玉先慌了神，她一手勾着泵船，一手在水下试图寻找孩子，眼看就快滑入江中。
    见此一幕的付大海一个健步冲上去拉住了张玉先，付大海的爱人孙立珍则一边迅速抓住丈夫的胳膊，一边大声呼救。金广泉是潜水专家，他立即跳入冰冷的江中寻找孩子。凭着丰富的经验，金广泉马上摸到孩子的左胳膊。接着，众人一起努力将孩子成功救起。从意外发生到成功施救仅仅才一分钟。众人还没来得及问他们的名字，金广泉和付大海夫妇就已悄然离开了。
    在付大海与妻子的交谈中，张玉先隐约听到了“海工大”这几个字。经过多方打听，她才终于知道金广泉是海军工程大学的一名高级工程师。12月1日，张玉先带着写有“品德高尚，见义勇为”八个大字的一面锦旗，专程来到学校向恩人致谢。
    姜毅 本报记者 王凌硕
    孙立珍
    张玉先和被救起的小孙子。孙立珍 摄
〖-ZW/正文〗
