〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从微软实施“黑屏行动”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从微软实施“黑屏行动”说开去
    “今天你被微软‘黑屏’了吗？”10月21日，美国微软公司启动史上最严厉的打击中国盗版软件行动，有近5%的中国电脑用户被“黑屏”，这句话随之成为中国网民一段时间里最流行的问候语。
    据说，此次“黑屏行动”仅限于中国范围。这引起了我国网民的强烈反对，大多数网民指责这是一次公开的最大规模的网络黑客攻击行为，它将大规模侵犯各种用户的隐私权，构成不受制约的公开网络暴力，甚至会危害到国家信息安全。有专业法律人士据此上书国家公安部，建议展开侦查并追究微软公司的刑事责任。中国网民集体声讨微软的非法行为，不无道理和法律依据，其拳拳爱国之心由此可鉴。作为中国军人，对微软悍然实施的“黑屏行动”不可没有更深一层的担忧。
    “黑屏行动”的技术流程是激活一个自动安装的验证程序，如果用户不能通过验证，操作平台就会被永久添加视觉标记，桌面背景每隔一小时就要被“黑屏”一次。微软作为一个公司，并无行使公权力的权力，如此强行侵入个人电脑，无疑强盗行径。不难联想到，微软如今打着合法维护正版的“大旗”，“黑”掉的只是盗版用户的电脑屏幕；那么，它同样也会激活某个早以安装在操作平台中的程序，或通过软件补丁等方法，入侵其他并不是盗版用户的电脑，窃取小则个人隐私，大至军事、经济等事关国家安全的信息。当今时代，信息化武器装备成为战斗力的关键因素，依托网络进行训练、指挥和作战成为世界军事发展趋势。在战争爆发的关键时刻，若占有绝对软件技术优势的一方启动网络程序“定时炸弹”，很可能使对方军事指挥控制网络瘫痪，指挥部顿时成为“瞎子”、“聋子”、“瘫子”，造成通信不畅通、部队不能调动、战机不能起飞、导弹不能发射……这不是危言耸听！
    前不久，向来都是向其他国家输出武器的美国，“反常”地从瑞士购买了44架瑞士装备的老式F-5战机。据称这些战机的任务只有一个――加入模拟中俄战机的美军假想敌部队，让美军飞行员进行针对性训练。美军此举在于“知己知彼，百战不殆”。信息互联互通时代，电脑终端不仅是工具，也是兵器；是个人的，也很可能被“敌人”利用。相对而言，不管是平时还是战时，电脑更容易被“入侵”，从而成为对方利用的工具。如何加强防范意识，提高科技素质，防止信息泄密、黑客入侵或遭受网络攻击，应该成为我们提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力的应有之义。
    要想不受制于人，必须自主研发、广泛开发自己的民族软件，从源头上保证自身的信息安全。（吴凤祥）
〖-ZW/正文〗
