〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在国务院防治艾滋病工作委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把关怀落实到体制机制和政策措施上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 在第二十一个世界艾滋病日前夕，国务院防治艾滋病工作委员会全体会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，把党和政府对艾滋病患者及其家属的关怀落实到综合防治的体制机制和政策措施上，使艾滋病防治工作取得新的进展。
    李克强说，要把党和政府的关怀落到实处，就要坚持以人为本，搞好综合服务，从机制和制度上进一步落实“四免一关怀”政策。要完善抗病毒治疗机制，把就地治疗、家庭治疗、社区治疗结合起来，提高治疗的可及性和规范化程度。要健全临床医生培训制度，加强对县以下基层临床医生的培训，促进诊疗水平的提高。要对艾滋病患者定期进行医学随访和关怀服务，落实监管场所免费医疗等政策。要建立艾滋病药品生产供应管理机制，方便患者使用，提高救治质量。
    李克强指出，防治艾滋病是一项社会系统工程，应坚持预防为主、综合防治。要加大宣传力度，普及艾滋病防治知识，提高群众自我保护意识。要强化疫情监测，及时、准确、全面掌握艾滋病流行趋势。加强重点地区和重点人群的防治工作，提高艾滋病防治的有效性。
〖-ZW/正文〗
