〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛礼文的山沟人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拐弯、上坡……离开兰州市区，越野车没多久便钻进了连绵起伏的山。1个多小时后，车戛然而止。一栋外表破旧的二层小楼映入眼帘，小楼后的山坡上，一根根粗细不等的天线杆迎天矗立。
    这里，就是兰州军区某部通信站的发信台了。
    几声狗叫，四期士官毛礼文走了出来，后面跟的，还有他的妻子――龙梅，一个非常秀气文弱的江南女子。
    2001年7月13日，北京申奥成功的时候，毛礼文刚刚从原张家口通信学院毕业回到这里。当时，驻守在这个发信台的官兵有8个人。次年3月，由于装备更新，其他战友告别大山，毛礼文便独自承担起了发信台的操作、维修任务。
    1个月后，憋得慌的毛礼文给新婚妻子、正在老家的波斯登扬州分公司上班的妻子龙梅写信，说自己年底一定要想办法退伍，坚决不在山沟里呆了。“部队把你送到军校上了3年学，你就这么走了，咋能行呢……”接到回信，毛礼文对妻子的不支持感到意外。令他更意外的是，两个月后，妻子辞去工作，乘火车、坐汽车、搭三轮车，辗转数千里，来到了发信台。“你呆不住，我陪你。”
    这一陪，就是7个年头！
    妻子的陪伴给原本寂寞的山沟带来许多生气。在帮助毛礼文搞好线路维护的同时，龙梅开垦周围的山地，种上了龙豆、茄子、西红柿、辣椒等10多种蔬菜，还养上了鸡、鸭、兔子。
    有了妻子的支持，毛礼文干工作的劲头更足了。当初上学时，他学的是接力专业，如今，短波、外线、载波、光端配线等专业他都全部掌握，线路畅通率一直在98%以上，先后被表彰为“优秀士官”、“优秀共产党员”。
    空闲的日子，毛礼文无暇欣赏大山层峦叠嶂的风景，而是在龙梅的鼓励下，参加了解放军信息工程大学的本科自学考试。已经通过的各门功课中，他全部优秀。对于明年最后的4门考试，入伍前只有初中文凭的毛礼文很自信：“复习好几遍了，到时也一定会顺利通过。”
    对工作，毛礼文无憾。但对妻子和女儿，毛礼文却有说不尽的愧疚。那年6月的一天深夜，山里下着小雨，怀孕5个多月的龙梅突发急性阑尾炎，疼得满头大汗。毛礼文要背她上医院，龙梅推开他说，你一走就没人值班了，万一线路有故障咋办。说完一个人就冒雨摸黑，踏着泥泞山路下了山……
    女儿龙政毛2002年11月出生后，一直跟他俩生活在山沟里。因为强烈的电磁辐射，到4岁时，头发还非常稀疏。由于没有小孩一起玩耍，龙政毛的性格特别孤僻内向。前年6月，女儿到了上学年龄，妻子这才把女儿送回了扬州老家。
    “听说上学成绩还不错，就是不知道长啥样了。”叹息片刻，龙梅接着说：“不过肯定变白了。”
    听了妻子的话，毛礼文不语，只是使劲点头。
    邓海李萍 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
