〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记在北京地坛医院考察艾滋病防治工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每一位公民都掌握防控知识 让每一位患者都得到及时救助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记一直高度关注和重视艾滋病防治工作，他曾于2004年和2007年的世界艾滋病日两次深入基层考察艾滋病防治工作，看望艾滋病患者、医护人员和志愿者，并作出一系列重要指示。这在社会上产生了强烈反响。
    上午9时许，胡锦涛一行在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市市长郭金龙等陪同下，前往北京地坛医院考察。这家医院是免费治疗艾滋病定点医院，也是国家艾滋病临床药物验证基地、艾滋病综合防治示范区临床进修基地。
    胡锦涛等一走进门诊楼大厅，医院工作人员就迎上前来，给他们佩戴上鲜艳的红丝带。
    总书记对艾滋病防治的科研攻关十分关心，他首先来到地坛医院传染病研究所考察。在血药浓度检测室，在流式细胞检测室，在激光共聚焦显微镜检查室，胡锦涛同正在工作的科研人员深入交谈，详细询问设备配置、检测重点、研究方向和成果应用等情况。在中心操作室，几位来自北京大学、北京中医药大学的研究生正在进行艾滋病分子生物学实验，总书记停下脚步，仔细观看。
    胡锦涛对这个研究所近年来在研究抗艾疫苗、抗艾新药等方面取得的重要成果给予充分肯定，并称赞医院、科研机构和高校联合开展研究这个做法好。总书记强调，战胜艾滋病必须依靠科学技术。他勉励科研人员潜心钻研，协作攻关，早日攻克艾滋病防治这个世界性医学难题，为提高我国艾滋病防治水平、保护人民群众身体健康作出更大的贡献。
    “我们一定努力！”现场的科研人员纷纷回答。
    离开传染病研究所，胡锦涛又来到设在地坛医院的“北京红丝带之家”。成立于2005年的“北京红丝带之家”，是专门从事艾滋病心理咨询、行为干预、患者自助、健康宣教、信息提供、法律援助等服务的社会团体。
    在“北京红丝带之家”的墙壁上，今年世界艾滋病日的活动主题“遏制艾滋、履行承诺”和活动口号“倡导、参与、落实”十分醒目。反映全国和北京市艾滋病防治工作进展情况的一块块展板，“遏制艾滋，红丝带飘扬”主题海报大赛征集的一帧帧作品，记录志愿者开展服务的一幅幅图片，艾滋病患者亲手制作的一件件手工艺品，吸引着总书记的目光。他边看边问，详细了解党和政府有关政策的落实情况，了解“北京红丝带之家”为艾滋病患者和感染者提供服务的具体做法。
    胡锦涛语重心长地对现场的几位志愿者说，志愿者是艾滋病防治工作中一支不可缺少的重要力量。这些年来，广大志愿者积极参与艾滋病防治工作，热情为艾滋病患者服务。你们的奉献精神令人感动。防治艾滋病需要全社会广泛参与。希望志愿者们继续以卓有成效的工作，真情关爱艾滋病患者，深入宣传艾滋病防控知识，切实做到让每一位公民都掌握防控知识，让每一位患者都得到及时救助，为进一步推动全社会共同防治艾滋病发挥更大的作用。
    “北京红丝带之家”的咨询室里，两位女性艾滋病病毒感染者正在向医务人员咨询情况。胡锦涛微笑着走上前去，亲切地握住她们的手。
    “什么时候发现感染上病毒的？”“发现以后采取了哪些措施？”“吃了药效果怎么样？”“现在身体状况怎么样？”“工作和生活上还有什么困难？”……总书记关切地询问。
    她们回答说，现在生活都挺好的，吃的抗病毒药都是免费的。其中一位感染者还告诉总书记：去年12月才发现感染了病毒，当时已经怀孕。在医院的帮助下，免费服用了母婴阻断药物。女儿现在已经6个月大了，很健康。她边说边拿出女儿的照片给总书记看。
    胡锦涛接过照片仔细观看，高兴地夸奖：“孩子长得真漂亮！”
    得知这两位感染者参加了“北京红丝带之家”志愿者活动，总书记动情地说：“你们感染上病毒后，仍然保持乐观向上的生活态度，勇敢同疾病作斗争，并积极投身到预防艾滋病传播的工作中去。你们这种精神令人钦佩。希望你们树立信心，坚持治疗，勇敢面对，热爱生活。我衷心祝福你们有一个美好的未来！”
    总书记真挚的话语，让在场的所有人都感动不已。
    考察过程中，胡锦涛对有关负责同志说，经过这些年的不懈努力，我国艾滋病防治工作取得明显成效。但防治艾滋病的形势依然严峻，防治艾滋病的工作丝毫也不能放松。总书记要求各级党委和政府务必以对国家、对民族、对人民高度负责的精神，继续加大艾滋病防治工作力度，全面落实“四免一关怀”政策，努力确保人民群众身体健康。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划等一同考察。
    马占成
    12月1日是第21个世界艾滋病日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到北京地坛医院考察艾滋病防治工作。这是胡锦涛同正在向医务人员咨询情况的两位艾滋病病毒感染者亲切握手、交谈。
    新华社记者 马占成 摄
    12月1日是第21个世界艾滋病日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到北京地坛医院考察艾滋病防治工作。这是胡锦涛在医院传染病研究所，勉励科研人员潜心钻研，协作攻关，早日攻克艾滋病防治这个世界性医学难题。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
