〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话“冷静”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话“冷静”
    前不久看一家电视台电影频道，《赤壁》给笔者留下了深刻的印象。影片以戏谑搞笑的手法把传统严谨的三国故事演绎得活泼生动，令人忍俊不禁，有一段经典台词更是让观众津津乐道：周瑜与诸葛亮初遇，发现诸葛亮大冷的天还要扇他那把羽扇，不禁问他，诸葛亮却机智地回答说：“我需要时常保持冷静。”
    一句戏言，引来哄堂大笑。然仔细想想，确也道出了实情。看看这位布衣出身的一介儒生吧，他先是以“三顾茅庐”谨慎考察了自己的主公刘备，然后火烧博望坡、舌战群儒、草船借箭、巧借东风、火烧赤壁、三气周瑜、七擒孟获、六出祁山，创造了无数的战争神话，也帮助刘备从一个四处逃难的落魄之士成为三分天下的蜀国之主。而这一切莫不与其始终保持从容淡定的心态和谨慎清醒的头脑有关。“诸葛一生唯谨慎”，正是凭着这种“冷静”，其才得以“运筹帷幄，决胜千里”。
    相比之下，诸葛亮的主要对手曹操，并非智商不高、谋略不足，官渡之战就是他导演的以少胜多经典，但他缺少一种面对胜势时“冷静”的智慧。赤壁大战前虽然形势大好，但因其忘乎所以，先是听不进谋士贾诩的劝说轻躁东进，继而冷落了刘璋派来的特使张松，后在占领荆州后，竟得意地妄称“天下已定”……结果，最终被一把火烧回了北方，失去了他一生中“一统天下”的最好时机。
    古往今来，因为决策者头脑不“冷静”作出错误决策，导致兵败亡国的事屡见不鲜。历史反复地证明，只有那些经得住诱惑和“捧杀”，能始终保持冷静头脑的人和国家，往往才能够保持持久胜势，并获得最大的收益。十一届三中全会以来，党的中央领导集体，面临复杂多变的国际形势和不断变化的世界格局，韬光养晦、沉着应对，冷静处理“亚洲金融风暴”等带有复杂国际政治背景的事件，始终带领全国人民，扭住经济建设中心不放松，一心一意搞建设谋发展。正是保持了这种清醒和冷静，才抓住了难得的历史发展机遇，换来了今天举世瞩目的巨大成就和社会主义建设事业的蓬勃发展。
    由此可见，“冷静”不是懦弱，也不是故作姿态，而是审时度势，不轻佻，不张狂，沉得住气。能不能保持清醒的头脑，做到“时刻保持冷静”，不仅是一种重要的品格修养，更是一种决定持久输赢的关键力量。尤其处在顺境、面临挑衅或面对盛言夸奖时，能时刻保持冷静的头脑，更显得难能可贵。
    认清这一点，对于我们当前正确应对国内外挑战，推动国民经济建设又好又快发展，是大有裨益的。改革开放30年来，我国经济社会发展取得了非凡的成就，在当前金融危机蔓延的背景下，仍保持着健康稳定的发展势头，国内外喝彩的、唱赞歌的也多起来了。在这种情势下，很容易使人头脑发热、盲目乐观，对存在的深层次问题认识不足，放松对可能出现风险的警惕。因此，必须牢记胡总书记反复强调的“越是形势好的时候，越要增强忧患意识；越是发展顺利的时候，越要保持清醒头脑”的教导，冷静面对金融危机的挑战，采取有效对策，才能促进国家建设健康持续发展。
    时刻保持冷静，对于我们部队各级党委尤其是领导干部抓部队带班子谋打赢，推动部队建设科学发展，也是一门亟须的“必修课”。当前，在一些单位党委和领导身上“不冷静”的现象值得关注：有的作决策凭感性，不顾长远发展只看眼前利益，觉得某个主意不错，大脑一热，一“拍脑门”就定了；有的经受不住上级和别人的夸奖，一听到表扬就忘乎所以，不注意反思不足，结果成绩事故两头冒。这些都是头脑“不清醒、不冷静”的表现。须知，“兵无常势，水无常形”。任何事物的发展过程中都有很多不确定的因素。机遇和挑战、利益和诱惑并行而来，只有时刻保持清醒的头脑和冷静的心态，经常反思自己，努力锻炼科学冷静的思维，才能增强按规律办事、科学作决策的本领。（王伟力）
〖-ZW/正文〗
