〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇做推进科学发展的实践先锋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身居大漠戈壁，心在变革前沿。空军某试验训练基地科学推进部队建设转型，率先建成我国现代化航空防空武器试验场和信息化演兵场，不愧为在国防和军队建设领域推进科学发展的实践先锋。
    实践性是科学发展观的本质特征。纵观空军某试验训练基地创新发展的历程，突出实践特色，解决突出问题，正是他们贯穿于转型建设之中的一条主线。
    实践先锋，必然是解放思想的先行者。现代战争条件下，国家安全的重心正在实现由地面向空中的位移，必须加快高技术武器装备的研制与更新，积极推进空中攻防体系力量军事训练转变，努力抢占未来战场“制高点”。面对新变化，这个基地党委与时俱进，确立空地一体、信息主导、综合集成等新的发展观念，有力推动了部队各项建设。他们的实践表明，解放思想，是推进实践的首要前提。只有紧扣时代脉搏，更新思想观念，才能更加自觉地用科学发展观武装头脑、谋划发展、推动工作，在部队转型建设中抢占先机，赢得主动。
    实践先锋，必然是披荆斩棘的探路者。基地成立以来，正值人民空军向质量效能、科技密集、攻防兼备战略目标转型之际，试训领域难题前所未有。他们以勇做空军转型建设先头部队的精神面貌，不畏艰难，大胆创新，成功解决了一系列发展难题，一跃成为我空军一支具有试验、训练、科研、作战功能的新型现代化部队。他们的实践启示我们，科学发展观来自实践，其真理威力也体现在指导实践、解决问题上。只有勇于实践，才能解决部队转型建设中遇到的重大现实问题，推进国防和军队现代化建设又好又快发展。
    实践先锋，必然是科学发展的受益者。这个基地地处大漠戈壁，远离城市，自然条件恶劣，部队转型建设遇到的矛盾更多、难题更大。基地党委不等不靠，率领官兵站到科学发展的起跑线上，搞好科学设计，优化编成结构，整合建设资源，调动一切积极因素，取得了显著成绩。他们的实践证明，深入学习实践科学发展观，先行先受益，实抓见实效，只有积极主动，才能乘上科学发展的东风，收获科学发展的硕果。
    当前，中国特色军事变革进入攻坚阶段，形势更加紧迫，任务更加艰巨。我们要像该试验训练基地那样，勇做推进科学发展的实践先锋，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，努力转变战斗力生成模式，提高战斗力发展水平，扎扎实实做好军事斗争准备，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命而不懈奋斗！
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
