〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅坚持科学理财制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有限经费用在谋打赢“刀刃”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董七五/杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有限经费用在谋打赢“刀刃”上
    本报北京12月1日电 董七五、杨海鹏报道：昨日，北京军区某摩步旅财务科年终财务审计中，一次性退回了报销品名笼统、时间不具体、审批程序不规范、金额超标等不符合报销标准的5.8万元票据，并在《票据报销管理规定》中新增了“票据三不报”原则，进一步细化了单位、时间、品名、摘要、金额、经手人、验收人、批准人等八项票据内容。这是该旅严把财务制度关，发挥标准经费保障效能的一个新举措。
    近年来，该旅党委按照“精打细算办实事、集中财力办大事、科学统筹办难事”的原则，坚持在标准内做文章。针对营区点多线长，取暖费、水电费、办公费等消耗性经费难管易超，他们采取指标包干、限额使用、责任到人等办法落实好财务制度，按照标准为每个营连发放水电卡，使每个营连“知情消费”。针对招待费难控难管问题，该旅利用现有资源将一栋闲置单身宿舍楼改造装修作为临时招待所，并在机关食堂腾出三间房作为临时招待餐厅，仅食宿费一项与去年同期相比就下降了3个百分点。
    他们还加强建章立制，建立完善了《会议招待费管理暂行规定》、《公杂费、差旅费管理规定》等10余项规章制度。他们还积极探索经手人、验收人、批准人联签联审实施办法，使经费从领报、分配、使用，到结算、监督、问效等各个环节都有章可循、有据可查，及时解决了票据报销中的不规范现象。
    年初以来，他们先后投入经费130多万元用于旅局域网改造、营连信息网络终端和数字化传输系统及野战化设施建设，对旅属弹药库、加油站和车场等重要库所的执勤设施进行了改进和完善，有力地保障了以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
