〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们尝到了学法用法的甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某训练大队开展“学法守法，筑牢防线”活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文化/肖鹏/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某训练大队开展“学法守法，筑牢防线”活动记事
    新修订的《预防犯罪工作条例》颁发后，北京军区装备部某训练大队广泛开展了“学法守法，筑牢防线”普法教育活动，为部队安全发展构筑了一道坚实的“防火墙”。
    法律素养不断提高
    该大队地处闹市，周边社情复杂，加之所训学兵来自军区各部队，兵龄短、年纪小，法律素养和自控能力相对不高，安全预防工作难度较大。
    要让官兵自觉守法，必须先让大家懂法。该大队在组织官兵学习法律法规的基础上，邀请北京军区直属军事法院和石家庄机械化步兵学院的专家教授为官兵开设普法讲座，开展学法心得体会展评和优秀短信格言征集等活动，提高了广大官兵的学法热情和法律素养。
    警勤连战士小董在探亲休假期间，父亲因田地纠纷被邻居打伤，小董运用在部队学到的法律常识，劝阻了要求进行报复的亲朋好友，一边向派出所报案，一边给部队打电话请求法律援助。后来，在大队与省军区维权办的共同努力下，当地司法机关严惩了犯罪嫌疑人，为小董及其家人讨回了公道。
    和小董一样，许多官兵尝到了学法用法的甜头。今年，大队有8名干部骨干报考国家司法考试，有36名官兵参加了法学专业自学考试，还涌现出了50余名问不倒、难不住的法律小专家。
    “土政策”销声匿迹
    前不久，警勤连战士小周晚上站岗打瞌睡，值班干部发现后，罚他再站一班岗并“承包”连队厕所卫生一个星期。
    “罚岗罚劳动”事件引起了大队领导的重视。党委“一班人”决定以这次学习贯彻《条例》为契机，对部队中的“土政策”、“土规定”集中进行清理整改。大队长李学勤带领机关人员深入基层一线，与基层官兵一起梳理与法规不符、官兵反映强烈的“土政策”、“土规定”，并逐一讲清危害、总结教训，提出具体整改措施，明确了整改期限。
    与此同时，他们还检查整改了机关存在的“五多”现象，从而维护了法规制度的严肃性，受到基层官兵的普遍欢迎。
    教育一个人带动一群人
    日前，大队党委收到学兵小田的父亲寄来的感谢信，信中写道：“看到自己的孩子在部队不仅学到了专业知识，还学到了法律知识，我们当家长的感到由衷的欣慰。”
    原来，小田的父亲因房屋租赁与他人发生纠纷，法院判决他向对方进行赔偿。小田的父亲不服，准备采取其他途径私下解决此事。小田得知情况后，马上给家里打电话，详细讲解法院判决的法律依据，劝父亲依法赔偿。经过多次说服引导，小田的父亲认识到了自己的错误，决定服从判决，避免了事态进一步恶化。
    大队政委安忠良欣慰地告诉笔者，大队在学兵中开展“学法守法，筑牢防线”教育活动，就是为了使学兵发挥“种子”和“酵母”作用，教育一个人带动一群人，这既是对学兵个人负责，也是对他们的家庭和所在部队负责。
    张文化 肖鹏 特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
