〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院第一附属医院专家医疗队巡诊海防线
    本报北京12月1日电向刚尔报道：11月下旬，解放军总医院第一附属医院专家医疗队结束了为期9天的巡诊活动。巡诊活动开展以来，该院组成由烧伤整形、骨科、肝胆外科等相关科室10名专家组成的医疗队深入到边海防哨所进行巡诊，送医送药送技术。据悉，此次专家医疗队先后诊治2000余人，为官兵发放了价值6万余元的药品，为基层检修医疗设备46台次。
    南海舰队航空兵某场站锤炼机动保障能力
    本报讯 崔美林、王世均报道：11月26日凌晨1时，南海舰队航空兵某场站营区，一阵警报声响过后，各种保障车辆闻令而动，比规定时间提前10分钟完成保障任务。该场站贴近实战锤炼快速机动保障能力，围绕多机种保障、机场紧急抢修和反空袭紧急疏散等课题，探索出10余种贴近实战的保障方法，制定了适应不同机种的野战机动保障方案，提高了保障力。
    黄冈军分区党委着力解难促科学发展
    本报讯 徐应东、林国兵报道：11月下旬，一项投资800万元，集“训、保、管、修”四位一体的综合性民兵训练基地建设方案，经充分论证即将上马实施。这是黄冈军分区党委在学习实践科学发展观活动中促进部队建设的一个举措。今年以来，黄冈军分区党委形成共识：新形势下应切实把解决制约部队发展的难题作为加强部队全面建设的一件大事来抓。为此，他们加大行政消耗开支管控力度，把节省下来的资金用于解决难题。
〖-ZW/正文〗
