〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈瑞庭/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府已接回2400余名滞泰公民
    根据中国驻泰国使馆最新统计，截至北京时间1日上午8时30分，中国有关部门已派出9架飞机接回2433名滞泰公民（包括部分香港同胞）。消息称，目前，滞泰内地公民还有约600名等待回国，已确定1日增派国航、南航各1架飞机赴泰。
    300名劳模将赴各地考察改革开放30周年成果
    记者从中华全国总工会获悉，来自全国各地的300名劳模从12月2日开始，将陆续分赴广东、上海和北京等地，对改革开放30周年的辉煌成果进行考察。
    山西潞安矿业集团十年安置复转军人2700多名
    山西省潞安矿业集团按照“指令性分配、双向选择、保底安置”的原则，每年接收安置复转军人都在200人以上，近10年来已累计安置2700多人，其中有近70名退伍军人进入分公司中层以上领导岗位。不久前，该集团公司被山西省政府评为“拥军优属先进单位”。（沈瑞庭）
    贵州省纳雍县人武部积极为退伍老兵就业牵线搭桥
    为解除退伍返乡老兵的后顾之忧，地处黔西北山区的纳雍县人武部积极疏通信息渠道，为他们的就业牵线搭桥。老兵退伍报到后，人武部认真收集每位老兵的个人素质信息和就业意愿，并及时与对口帮扶该县的深圳宝安区相关单位联系。目前，今年刚退伍返乡的退伍老兵中已有6人赴深圳工作，另有14人的工作正在联系当中。（胡海燕）
    奥巴马宣布新政府国家安全班子成员名单
    美国当选总统奥巴马当地时间1日上午在芝加哥举行新闻发布会，正式宣布新政府国家安全班子成员名单。
    奥巴马提名纽约州国会参议员、前第一夫人希拉里为新政府国务卿人选，并提名现任国防部长盖茨留任。他还提名前海军陆战队司令琼斯为总统国家安全事务助理、司法部前副部长霍尔德为司法部长、亚利桑那州州长纳波利塔诺为国土安全部部长。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
