〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官队伍走来“技术蓝领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/钟友国/周汉青/陈典宏/方立华/吴弘/薛琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗词：失落直招士官小李：我本科毕业，希望能在部队好好干一番事业？可来到部队后，发现工作岗位很普通，有时想想还真有点后悔？和我同样年龄？同样学历的年轻人，多数都是肩扛中尉军衔的军官了，与他们相比感觉很失落？●成长之音面对直招士官的“水土不服”，带兵人应给予更多的鼓励、宽容和理解。作为直招士官，则应扎扎实实干好工作，学会自我心理调适，只有心理融入了，才能充分地激发智慧和潜能。拥有学士学位和软件开发职业资格证书的直招士官李佳伟，集训结束刚分到某边防团自动化站工作时，面对“小儿科”般的日常操作，也颇有点“怀才不遇”的感叹。后来他主动争取，加入了团队的信息化监控平台软件攻关小组，由于刻苦勤奋，攻关完成后他不仅被嘉奖一次，而且成了团队小有名气的软件设计“专家”。对此，李佳伟深有感触：“找到了用武之地，心中的天地就宽广了。”行为方式――打着鲜明的时代烙印关键词：自由散漫直招士官小陈：入伍前我经常上网冲浪、聊天、玩游戏。尽管现在干部骨干对我们很严，但我课余时间还是比较散漫。我想这需要一个过程。关键词：格格不入直招士官小黄：来到部队后，我感到很孤单，跟别人玩不到一起去，没事只好看看书。关键词：追求民主直招士官小钱：我刚到部队两天就和班长干了一架。原因是班长对我总是“指手画脚”。班长对我们要求严格，可我们对班长也有要求。●成长之音直招士官都是“80后”一代，其行为方式打着鲜明的时代烙印。一方面带兵骨干要帮助他们打牢立身做人的思想基础。另一方面直招士官自己则要有一颗平常心，把自己看作普通一兵。直招士官胡卫华刚进军营之初，由于其自由散漫的个性，可没少给班长出难题。后来，他自己被分到某边防团通信连任班长时，才发现带兵可不是件容易事。在政委的促膝谈心和帮带下，他渐渐“逼”着自己改正了身上的不少“毛病”。两个月的带兵经历，胡卫华脸变黑了，身体变壮了，人也变得更加成熟。战士们都说，他越来越像个班长了，而胡卫华却说，自己越来越像一个兵了。周汉青 本报记者 陈典宏使命篇“中看”还是“中用”？――追踪东海舰队某导弹艇大队直招士官群体的成长经历“有点傲”，这是一些直招士官给人的第一印象。细想起来，他们也有“傲”的资本：大学毕业，最低也是大专文凭/各有一技傍身，摆在哪都吃香/有的社会实践经验比一些队里骨干还丰富。然而，在“市场”与“战场”的接轨中，他们的“傲气”是否经得起检验？【新闻背景】从2005年开始，东海舰队某快艇支队共接收了44名直招士官。他们中年龄最大的29岁，最小的仅有21岁，涵盖模具钳工、柴油机装配、轮机工程等21个通用技术专业，均获得国家统一颁发的职业资格证书，本科学历5人，大专学历22人，中专学历17人。到部队后有13人被任命为一期士官，有28人被任命为二期士官，有3人被任命为三期士官，主要担任车工技师、轮机班长、电焊、钳工等工作。“直招士官就像‘花瓶’，中看不中用！”这是朱立到部队后收到的“见面礼”。朱立毕业于武汉航海技术学院，入伍没多久，有一次主机燃油进油管路出现故障。在大学时课本上有同类故障处理的办法，于是朱立主动请缨，尽管颇费力气，但最终没能解决问题。这时旁边的一名老兵悄悄说了句：直招士官就像“花瓶”，中看不中用！现在说起这件事，朱立有点不好意思，笑了笑，“我非但不怪他，反而感激这句话，让我警醒，认识到了自身存在的差距”。朱立开始卧薪尝胆！为了摸清楚轮机专业数十种装备，他干脆把铺盖搬到了机舱，摸遍了燃气轮机的每一个部件，把一个个元器件拆了又装，翻烂了10多本专业书籍。在随后的轮机专业比武中，朱立一举夺魁。“学历高、智商高，更需要重视非智力能力。”来自上海柴油机股份有限公司的丁超感慨地说。丁超揣着中级“柴油机测试”的技术证书到了部队，在公司时担任试车二组组长，号称“柴油机王”，对于小故障不屑一顾。一次，出海期间柴油机出现故障，大家用期待的目光看着“柴油机王”，丁超自信地走上前去，可是费了“九牛二虎之力”也查找不出故障原因来，最后请来修理所土生土长的班长一出马就把故障排除了。在经历最初的失落后，丁超给自己重新定位：要用行动证明自己。读完大学上“小学”，从最简单的技能学起，从最细小的工作做起。对于军事训练，直招士官过不去的是认识和心理这一关。石晓荣入伍前在上海沪东中华造船有限公司工作了近8年，是该公司柴油机装配车间的高级钳工。然而，在一次专业技术比武中，由于军事素质上的“瘸腿”，这位高手竟“铩羽而归”。不能用“市场”的人才概念来衡量“战场”需要的人才。党支部专门开会，帮石晓荣分析比武中存在的问题，并针对他的特点做出了周密培训计划，尽快缩短石晓荣专业特长与战场需要的“磨合期”。过障碍、练战术，石晓荣一个不漏严格按照标准考核过关/飞越断桥、空中背摔，石晓荣每周都在心理行为训练场一关一关地过。每次重大任务，艇党支部都有意识地把石晓荣推到一线淬火，逼着他快速提高操作、技术和处理复杂故障的能力。一次，舰艇正航行在祖国的海防线上，突然，主机不明停机，舰艇失去控制，可能会漂移出国境！石晓荣主动请缨，仅用15分钟，就顺利排除了故障。官兵们也从那次开始真正认识了石晓荣，并风趣地给他起了个雅号――“一摸晓”。本报特约记者 方立华 通讯员 吴弘 薛琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官队伍走来“技术蓝领”
    前言
    从2002年第一批特招士官走进军营起，到今年依托国民教育资源，首次全面开展从普通高等院校毕业生中直接招收士官，我军士官人才队伍建设的步伐越来越快。作为士兵招收制度改革的“新生儿”，直招士官将扮演技术保障一线的“排头兵”；作为军队现代化建设的“新角色”，他们面临着如何顺利转轨、尽快领取未来战场“通行证”的挑战。今天，我们推出一组关于直招士官的稿件，以引起人们对这个新生群体更多的关注，为更好培养和发挥他们的作用提供有益借鉴。
    一部改革开放30年的征程，也是军队现代化建设30年的征程。在这波澜壮阔的征程中，每一次的潮起潮涌，都培养和造就了一大批奋发有为的新青年。他们得时代之先，同时又引领时代之先，推动时代的发展和进步。
    值此改革开放30周年纪念日前夕，我们推出《改革开放30年与军队新青年》系列，旨在反映新世纪新阶段军队新青年的成长、风采与风貌，彰显军队建设的新步伐新成就，同时为中国特色军事变革事业鼓劲和加油。
    ――编者
    理想篇
    “打工”还是“打仗”？
    ――对广州军区联勤某分部首批直招士官入伍训练的调查
    往回看，他们的理想有多大“含军量”？往近看，他们能在部队稳多久？往远看，将来打仗他们能信得过吗？
    【新闻背景】今年8月，广州军区联勤某分部共招收42名直招士官入伍。其中本科学历14人，大专学历28人，分属汽车、计算机、通信、财务、工程测量等专业，均具备国家专业职业资格证书，其中3人持有高级职业资格证书。
    在填写“职业意向”这一栏里，毕业于计算机等热门学科的学员，90%以上把选择本行作为入伍后的职业岗位，而理由大多是“地方吃香，退伍可用”。
    于是，“奉献意识淡了，自我设计意识浓了；艰苦奋斗意识淡了，实惠意识浓了”，各种不信任的“帽子”戴在了他们头上，并由此产生了3个沉重的问号：往回看，他们的理想有多大“含军量”？往近看，他们能在部队稳多久？往远看，将来打仗他们能信得过吗？
    “打工”还是“打仗”？多元的选择似乎考验着直招士官的入伍动机。然而，一本本鲜红的“无偿献血证”告诉我们，入伍前他们中70%以上参加过无偿献血活动，相当一部分还参加过两次以上；一行行学生“思想品德鉴定栏”里的文字告诉我们，当兵前他们中许多人有过抢险救灾、见义勇为的英雄行为；在列举的30多条流行语，他们中90%的把“不抛弃、不放弃”、“男儿当自强”作为“最喜爱的人生格言”。
    “既然我们认可了这个时代，就要认可这个时代的兵”。直招士官教导队队长王斌绪、教导员谢小金谈了自己的体会：这些直招士官是幸运的，也是幸福的，受过正规的高等教育，主修的是热门专业。自信、开朗、自尊心责任感强、喜欢自我设计、内心丰富、情感直露，是他们的行为“标签”，有时“过了火”，就会引起这样那样的误解。但不能否认，他们的思想是健康的，他们信赖党的领导，拥护改革开放；进取精神强烈，爱憎分明。
    毕业于武汉商贸学院的五班学员舒伟强，入伍前在一家大公司做业务员，年薪六七万。学员队8名党员中，3名来自贫困地区或家庭有特殊困难，但在学校发放助学补贴时，都把名额让给了同学。5・12汶川大地震发生后，他们中的许多人把伙食费都捐给了灾区。
    多次座谈讨论中，干部骨干反复谈到了“认可”二字。确实，信任，是沟通感情的基础。六班学员闫宗兴，是这批直招士官中年龄最大的，老家离驻地很近，入伍前烟瘾很大，常躲在排房顶楼或楼角处偷偷“过瘾”，还让家人到部队给他送了好几次烟。班长发现后，并没有公开批评他，只是单独跟他讲了吸烟对身体的危害、对体能训练的负面影响。几次体能考核拖后腿后，他不仅把口袋里的烟揉了个粉碎，还将藏在背囊里的两条烟还给了又来送烟的家人。学员楚斌十分活跃，文体活动常当主角。战友当初都以为他是训练的好手，可是第一次跑五公里就现了原形：跑了不到一半，就累得瘫坐在地直喘粗气。连长刘杰跑过去扶起他，在他脚下划了一条白线；后面几次跑五公里，楚斌每次比前次都要跑得远，刘连长把白线一直往前划。一个月后，楚斌成了这批直招士官中公认的“飞毛腿”。“信任，是我们战胜自我、追赶理想的第一动力”，直招士官们的这句心里话，尽管饱含诗意，却发自肺腑。
    杨明伟 本报特约记者 钟友国
    成长篇
    “裂变”还是“蝶变”？
    ――对广西军区边海防部队首批直招士官进军营的调查与思考
    问起来，大部分直招士官实话实说：跨进军营之初“后悔过”。的确，从理想到现实都要经历一个失重的过程，在这个过程中，他们将用什么样的姿态为自己翻开人生的新一页呢？
    【新闻背景】今年夏天，38名直招士官跨进了广西千里边海防线上的座座军营。他们中年龄最小的21岁，最大的24岁；具有大专学历的35人，具有本科学历的3人，他们均持有国家统一颁发的中级以上职业资格证书，70％具有一年以上工作经历，大部分还是原单位业务骨干，官兵称他们为“蓝领士官”。
    “理想生活是浪漫的、单纯的，而军营现实生活是多样化的，人需要锻炼才能成熟。”谈起军营感悟，这几乎是所有直招士官的共同感受。
    心理感受――多数“水土不服”
    关键词：艰苦
    直招士官小黄：我现在在一个三面环山的边防军营。我知道边防艰苦，但没想到这么苦。
    关键词：束缚
    直招士官小丁：我是独生子，感觉当兵后管得很死，没有自由，真有点受不了。
〖-ZW/正文〗
