〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常闻硝烟味 绷紧战备弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师首长机关交班会坚持通报世界军情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云兵/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常闻硝烟味绷紧战备弦
    济南军区某红军师首长机关交班会坚持通报世界军情
    本报洛阳12月1日电 刘云兵、特约记者陶爱兵报道：今天，济南军区某红军师按惯例组织机关科长以上干部进行交班。会上，师长杨剑首先让侦察科长周立新向大家通报最近一周的世界军情动态，然后安排本周工作。
    周立新的通报，乍听上去，只是介绍了一些信息而已，比如，美国海军继续推进近海战斗舰项目、俄军取消师级作战编制等等。然而，这些信息经过精心梳理和系统分类，描绘出世界各地硝烟弥漫的战场态势，及时传播了各个国家的武器装备、作战理论的新情况。师政委刘法峰说：“我们就是要运用这些信息开展战备教育，让官兵嗅到战场硝烟味，自觉绷紧打仗这根弦，增强当兵为打赢的责任感、紧迫感。”
    据悉，在交班会上通报近期世界军情动态，在这个师已坚持了10年。这是该师进行战斗精神教育的一种做法。
    交班会上的战备课推动了各项工作的落实。全师的战备携行物资，常年按照作战编组放在指定车上；各单位定期进行战备等级转换、实兵实装拉动。每次交班会后，相关部门都要向部队通报有关情况，帮助官兵了解世界军情，促进了官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
