〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到雪松，我们就想起了他……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠延雯/周振国/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守望蓝天碧海，献身海防事业。海军优秀基层干部标兵陈文军扎根雪岱山16年事迹感人――
    看到雪松，我们就想起了他……
    寒冬季节，祖国东北边陲的雪岱山之巅，一株百年雪松身披皑皑白雪，像士兵一样精神抖擞，巍然挺立。
    山风卷起，松涛阵阵。每当看到这棵挺拔的苍松，驻守在这里的海军司令部某部官兵总会不由自主地想起把英魂永远留在了这里的老科长陈文军。
    陈文军扎根雪山16年，是在雪岱山工作时间最长的军人。
    他和雪松一起扎根雪山
    “5月雪花飘，6月穿棉袄，7月雾茫茫，9月雪没腰。”冬季的雪岱山寒风怒号，滴水成冰。17年前，刚刚从解放军电子工程学院毕业的陈文军扛着行李，艰难地翻过九十九道山坡，爬上了已是冰天雪地的雪岱山。
    大自然像是有意考验一下这个敢于登上雪岱山的大学生。骤然刮起的暴风雪，将通往机房的线路损坏。陈文军随着老站长王衡阳一起，走在没膝的雪中，往日15分钟的路程，整整走了一个多小时。
    回到营区，陈文军的衣服、鞋子、袜子上结了厚厚的冰壳，双脚也失去了知觉，老站长赶紧帮陈文军剪掉冻在脚上的袜子，抓起一把雪就为他搓脚……
    儿行千里母担忧。那年秋天，父母从老家江苏金坛来到雪岱山探望陈文军。
    车越走越颠，路越走越险，父母的心也越揪越紧――这么险的山路，儿子一年上上下下多少回，万一有个闪失怎么办？老母亲更是泪眼婆娑：“这回我们无论如何也要说服孩子转业，让他带着儿媳和孙女回江苏老家去！”
    母亲的心思，已经写在脸上，而陈文军故作不见。他领着老人在站里转了几圈，眼见荣誉室里“全军先进基层党组织”、“全军学雷锋标兵”等一个个金灿灿的奖牌，看到年轻的战士那一张张可爱的面孔和一句句真诚的话语，老人似乎已经明白：儿子的生命之根，已经深深地扎在了雪岱山上！
    “文军，你在山上好好干吧，只是你上山下山的，可要注意安全啊！”谁能想到，此次相见，竟成永别。
    雪岱山官兵永远难忘：去年9月14日，陈文军前往北京参加雷达学术会议，在雪岱山下被一地方严重醉酒的司机驾车撞上当场牺牲。牺牲时，殷殷流出的鲜血染红了他怀中紧紧抱着的学术论文……
    扎根雪岱山16年，陈文军多次有下山工作的机会，但他都毅然放弃了，他把家安在了雪岱山上，16个春节，他有14个都是在山上过的。在他的带动和感召下，一茬茬的官兵自觉扎根雪山不言苦，固守海防尽义务。
    一个冬天的傍晚，营区附近的8根高压电线杆被积雪压断，全站陷入黑暗，暖气也停了，此时，室外温度下降到摄氏零下30度。
    陈文军把20多名官兵集中在一个房间内，唯一的一根蜡烛很快就燃烧完了，黑夜里，新兵苏小勇心里直发毛，直后悔来到雪山当兵。
    “同志们，我们唱歌吧！”黑暗中传来陈文军铿锵有力的声音。当《团结就是力量》、《人民海军向前进》等一首首歌曲唱响时，陈文军给大家讲王衡阳扎根雪岱山14年，本人不仅光荣参加全军英模大会，并带领连队获得海军授予“边陲模范雷达站”荣誉称号的事迹，大家心中顿时涌动起一股股暖流。
    第二天，新兵苏小勇悄然把自己腰间的红腰带系在那棵苍劲的古松上，他说：“我要像陈科长一样，把自己牢牢拴在雪岱山上！”
    他有雪松般的坚韧品质
    陈文军在日记中写道：“我在入党志愿书上按过鲜红的手指印，是向党作过保证的，哪怕在这里遇到多大危险，我也要坚定地往前冲！”
    雪岱山是一个与风雪结下不解之缘的大山，扎根在这里的陈文军，战风斗雪自是家常便饭。
    那是夏季中的一天，山谷中突然刮来一股劲风，室外雷达天线眼看就有被拦腰击断的危险，陈文军第一个爬上房顶，却被大风刮了下来，如此折腾了几个回合，陈文军身上摔伤十多处，终于将雷达天线安全地卸了下来。
    雪岱山，入云端，林深草密，野兽出没，时常发现野兔被鹰叼吃，牛羊被熊分食，毒蛇更是频繁出没，甚至还出现了村民被虎咬伤的事件。为此部队明确规定，官兵出行必须两人以上，天色渐暗必须随身佩带强光电筒和电击棒。
    一次，站里接到在雪岱山架设10公里通信光缆的任务。虽说只有10公里，可是在这千米高山上，每推进一步都显得异常艰难。根据当时的工作条件，陈文军安排每隔5米站一个人，36名官兵肩扛手拉，硬是将光缆线一点一点拽上山。行进中，陈文军频繁穿梭在荆棘密布的崇山峻岭之间，一路敲敲打打，驱赶虫蛇。45天工期内，他的衣服被划出了大大小小25个口子，手套磨破了11副。
    雪岱山山高，缺水，寒冷。面对艰苦环境，陈文军带领官兵向自然挑战，与艰苦抗争。
    雷达站要修建蓄水池，面对杂树丛生、山石遍地的峭壁，陈文军每天冲在前。上百吨的水泥、沙子、砖头，他和官兵肩扛手提运到工地。半年后称作“雪岱山天池”的蓄水池修建起来了，而陈文军却瘦了整整20斤。
    为了充实战士们的业余文化生活，陈文军带领战士们夏天摘来野花筹建“鲜花节”，冬天抱来冰雪举办“雪雕赛”，在枯燥寂寞的环境里创造属于雪岱山的欢乐。他还下山买来葫芦丝、快板，组建起一支文艺演出小分队，手把手辅导战士们自编自演自弹自唱。建军80周年之际，他们编排的三句半《雪岱山精神代代传》走上了海军礼堂的大舞台，4名战士演员受到海军首长的接见。
    他像雪松一样顶天立地
    松树，之所以历经沧桑而巍然挺立，长青不衰，是因为它不会在雪压霜欺之下抛却尊严，始终犹如顶天立地的巨人挺立着。
    陈文军学的是通信专业，对于雷达，他完全是一个门外汉。然而到雪岱山后不久，一台雷达装备突发故障，惟一的雷达技师生病住院，看到站里官兵急得团团转的样子，他只好硬着头皮上去了。
    陈文军拿起雷达电路图，一点点查找故障源，最终发现是由于一个电刷移位引起的。故障排除后，雷达天线才恢复了正常运转。
    当全站官兵一个个向陈文军竖起大拇指，不停地夸他了不起时，而他却想：这次侥幸找到了故障，如果遇到更复杂的雷达故障，自己还能排除吗？
    为此，他拜托母校老师，用一个月工资购买了一套雷达专业书籍，走上自学雷达知识的道路。空余时间里，陈文军不是在宿舍苦读，就是在雷达机房熟悉机器，不到一年的时间，他自学了雷达专业书籍140余本，先后整理出《雷达数据库》、《雷达故障经验积累》、《雷达训练考核题库》等12本资料，结束了雪岱山雷达业务无数据库的历史，实现了雷达维修从口传手抄到信息化资料积累的飞跃，光他一个人就形成了可供查阅资料15大类共350余份。
    第二年9月，雷达又出现故障，老雷达技师折腾了半天，也找不到故障点。在大家注视下，陈文军用了不到一个小时，雷达便重新旋转起来，各项参数全部达到预定数值，官兵们亲切称他为“雷达神”。
    陈文军常想，雪岱山距离最近的城市都有120多公里，交通闭塞，气候恶劣，战士们守边防很艰苦，当干部的只有真正与战士心贴心，他们才能安心尽责！
    战士王勇，到部队后不到一年两次受处分。为让这个“浪子”尽快回头，陈文军像对待亲兄弟一样关心他，后来小王不仅转变了，还当了班长、入了党，荣立三等功。士官张才华的胃病犯了，凌晨两点多，陈文军抱着他去看病，一路上，张才华吐了他一身……
    陈文军虽然离战士们远去了，但雪岱山上却永远铭刻他留下的功绩：所带的两个雷达站连年被上级评为基层建设先进单位，一个单位被总政评为“全军先进基层党组织”，一个单位被评为海司“基层建设标兵”；两个单位荣立集体一等功、集体二等功各1次；4人次荣立二等功、18人次荣立三等功，先后有34名战士考入军校……
    情系雪岱，魂萦青山。在战士们眼里，老科长陈文军已化成苍翠青松，融合进连绵林海，静静地矗立在北国边陲，永远和大家在一起镇守着边关。
    惠延雯 周振国 本报特约记者 钟魁润
    方汉
    插图：方汉 绘
〖-ZW/正文〗
