〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔脚伤治疗方案最终确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“飞人”将于近日赴美接受手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞人”将于近日赴美接受手术
    本报北京12月1日电 记者马越舟报道：广受关注的刘翔脚伤治疗方案终于确定。国家体育总局田径管理中心负责人冯树勇今天在京宣布，刘翔将于近日飞赴美国休斯敦，在12月上旬接受手术治疗，由著名医生托马斯・克兰顿主刀。术后，刘翔将在NBA火箭队康复师基斯・琼斯的指导下，在美国进行长达数月的康复疗程。
    在北京奥运会比赛上因伤退赛后，刘翔在上海一边进行保守治疗，一边进行身体训练。由于担心手术的副作用，刘翔师徒曾一度倾向保守疗法。10月底，刘翔与孙海平一行抵达美国，在休斯敦等三个城市接受了美方专家的会诊。专家的意见为进行手术，并表示这仅仅是“一个小手术，几乎没有任何风险”，尤其是可以保证刘翔“完全康复”。
    经过与美方专家统一会诊，上周末，中外专家达成一致，确定了刘翔的手术治疗方案。
    冯树勇今天描述了刘翔手术的基本情形：“这是一个比较简单的小手术，就是从跟腱的侧面打开一个切口，将里面的钙化物取出来。这样，刘翔的跟腱附近将会有一部分缺失，但是人体会自动生长，长出与附近一样的组织，最终让跟腱完整如初。”
    冯树勇还说：“克兰顿医生为姚明实施过手术，这是选择他的最重要原因，此外，休斯敦市还有姚明和他的家人，可以帮忙照应一下。”
    据悉，克兰顿医生已就刘翔手术一事向田管中心作了治疗计划，他对刘翔康复非常有信心。刘翔的康复计划由基斯・琼斯负责。琼斯已经在NBA火箭队服务了12个赛季，经验丰富，姚明骨折后的康复就由他主导的。
    刘翔已经为脚伤手术做好了准备，他近日对媒体表示：“养伤对我来说是最重要的事情。2009赛季是否参赛，取得怎样的成绩，都已经不再重要，我只在意如何养好脚伤。”
    冯树勇最后说，2012年的伦敦奥运会对中国田径和刘翔都很重要，希望“飞人”能够尽快回到赛场，进行高水平的系统训练，在赛场上继续创造好成绩。
〖-ZW/正文〗
