〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林开始访问老挝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林首先对老挝建国33周年国庆致以最热烈的节日祝贺。贾庆林高度评价中老关系的发展。他说，中老建交47年来，两党两国关系全面发展，各领域合作不断深化。彼此信赖、平等相待、相互支持、真诚合作是中老关系的鲜明特点，中老友好深入人心，成为两国人民共同的宝贵财富。贾庆林说，老挝党和政府在中国遭受罕见自然灾害时及时慰问，慷慨相助，充分体现了老挝党、政府和人民对中国的诚挚友情，我们对此表示衷心感谢。
    据新华社万象12月1日电 （记者 罗辉）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林1日在万象会见了老挝人民革命党中央政治局委员、总理波松。
    贾庆林表示，中老两国经济互补性强，合作潜力大。中方愿与老方一道，本着互利双赢的精神，采取切实有效措施，推动两国经贸合作取得更大发展。
    波松完全同意贾庆林对发展两国关系的看法。
    同日，贾庆林还在下榻饭店亲切会见了中国驻老挝使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
