〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以变应变辟蹊径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警新疆总队医院创新教育方法侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马爱国/王国银/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    区分层次，科学设置教育内容
    【新场景】10月初的一天，医院6名政治教员分别为不同层次的人员，讲授主题教育课。在医院为外聘护士开设的课堂上，护理部主任尹照华的授课赢得了大家的欢迎。外聘护士杜含说：“这堂主题教育课，贴近实际、深入浅出，使我认清了作为一名外聘护士，为全面建设小康社会作贡献，就是要立足本职，练就过硬技术，为患者提供优质服务的道理。”
    【老画面】医院可容纳近千人的礼堂里，500余名官兵和外聘医护人员正在参加主题教育课。台上，授课者慷慨激昂，引经据典；台下，听课者昏昏欲睡。课后，有人反映听不懂，还有人觉得这堂课与自己关系不大……
    【官兵感言】政委李建农：医院所属人员理论基础、认知能力差异较大，如何确保教育内容既覆盖到每个人，又具有较强的针对性？为了使政治教育取得实效，医院摒弃以往“一锅煮”的做法，将教育对象区分为党委机关、现役干部战士和外聘人员等不同层次，使教育内容涵盖了全院不同类型、不同层面人员。在教育中，将构建“大课堂”与开设“小课堂”结合起来，并“量身”设置讨论题目。区分层次搞教育，虽然一定程度上增加了工作量，但改变了过去教育对象不明、教育内容不具体带来的问题，增强了教育的针对性。
    挖掘潜力，博士硕士走上讲台
    【新场景】“你在内地进修期间，那么多好单位都争着‘挖’你都没去，不觉得亏吗？”“我们和你一样也拥有高学历，在边疆工作，能实现理想抱负吗？”9月初，笔者在心内科学习室看到，刚刚学成归来的几名硕士研究生结合自己的亲身感受，与大家进行题为“如何坚定理想信念，立足本职实现自身价值”的主题教育讨论交流。在活跃的气氛中，大家普遍关注的热点、难点问题迎刃而解。
    【老画面】一个讲台，政委讲完主任讲，总是那么几个老面孔；一份教案，机关讲完科室讲，都是政治处统一下发的提纲。一边是政治干部的负担加重，一边是年轻官兵和医护人员面临的新问题、新困惑难以得到有效解决。
    【官兵感言】院长庄仕华：近年来，医院引进了一大批高学历、高素质的人才。他们在给医院发展带来活力的同时，其现实思想问题也给部队政治教育带来了新的冲击。为破解他们心中的困惑，挖掘他们自身的教育潜能，医院选拔了12名思想过硬、口才好的业务骨干担任政治教员，并及时调整业务工作安排，让他们有更多的时间思考、备课，使讲课备课的过程成为自我教育的过程。
    拓宽渠道，网上课堂异彩纷呈
    【新场景】“听着音乐和政委在网上谈心，感觉真好！”“院领导在网上设立的谈心亭、回音壁等‘版块’，答疑释惑真及时！”笔者在医院网管中心看到，局域网上开设的“特色理论，特色课堂”等论坛里热闹非凡，大家围绕“我谈改革开放30年新变化”、“坚定信念为什么、忠诚履行使命靠什么”等话题进行热烈讨论，不时发出内容精彩的帖子。一些医院的老专家紧紧围绕30年来工资增长、医疗设施更新、院容院貌变迁等谈自己的真情实感，流露出对改革开放30年的喜悦之情。
    【老画面】两年前，医院将局域网连到了基层，但是网上要么是领导讲话、教育方案，要么是法规制度、经验材料，内容单一，更新较慢。开设的主题教育专栏形同虚设，出现了政治教员苦于教育方式难以创新，等米下锅，而有的官兵或医护人员则在局域网上玩游戏和聊天。
    【官兵感言】政治处主任张子翼：医院党委充分利用信息网络便捷、高效、易参与的特点，开辟了网上课堂，大家在发帖跟帖中自我思考、自我教育、自我提高。基层官兵普遍反映，异彩纷呈的网上课堂，不仅增长了见识，陶冶了情操，而且还学习到了更多的知识，提高了明辨是非的能力。
    马爱国 王国银 本报特约通讯员 张怀敏
〖-ZW/正文〗
