〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家全面清理企业名称滥用涉军字样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”形象需要社会共同维护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”形象需要社会共同维护
    国家工商行政管理总局日前发出通知，禁止在企业名称中使用“八一”等涉及军队和武警部队的字样，并要求各地工商机关立即开展清理工作，要求相关企业限期办理名称变更登记。
    “八一”是我军军旗、军徽图案的重要组成部分，在人民群众心目中，“八一”更是中国人民解放军的特有标志和群体象征。然而，多年来，社会上不少企业、商家以“八一”作名称，并在广告、商标及其他经营活动中滥用“八一”、“国防”、“军供”、“军品”等涉军字样，对社会公众造成误解误导，损害了军队的声誉和形象。对此，本报记者在军地有关部门的配合下进行了调查采访。
    招牌花样百出
    点开互联网上的百度搜索，键入“八一宾馆”进行搜索，结果出人意料：至少17个省会城市拥有同名同姓的“八一宾馆”，在其他中小城市，“八一宾馆”更是多如牛毛，数不胜数。
    在成都市某部队营区附近，记者在200米左右的街道上看到，打着“军品”、“军需”、“军供”招牌的个体商店就有9家，多数是销售所谓“军用”服装、鞋帽、徽章和带有军队标识的飞机舰船模型、子弹壳工艺品、手表等。
    据国家有关部门统计，目前全国范围内仅名称带有“八一”字样的企业就多达1300余家，分布于我国大多数省、自治区、直辖市，涵盖工业、农业、服务业、教育文化产业等许多行业。其中既有大型国有企业，也有中小型国有、私营、合资企业。
    除“八一”外，使用“国防”、“军需”、“军供”、“军品”、“军用”等字样作为企业名称的也不在少数。在百度搜索将这些字样和“公司”配对搜索，得出的结果更是难以计数，花样百出。例如，“河北省国防建筑公司”、“广东省国防交通发展有限公司”、“合肥市陆军家具公司”、“南宁市空军饮料厂”、“徐州军供物资供销公司”、“上海军用用品有限公司”，凡此等等，不胜枚举。
    “八一”被迫蒙羞
    一些地方的企业、商家使用“八一”名称和军队标识，造成的不良影响和后果不容低估。
    首先，直接损害军队的声誉和军人形象。在107国道河南某路段上，人们经常可以看到，在一些为过往司机提供饮食服务的“路边店”中，有一家“八一大酒店”尤其引人注目。每当夜晚时分，几个浓妆艳抹的女青年站在“八一”招牌下拉扯司机、乘客，举止轻浮、语言暧昧，在当地群众中造成恶劣影响，使“八一”蒙羞。
    其次，导致社会公众对军队产生误解。一些商家高挂着“八一”招牌招揽生意，使不知内情的人们产生诸多误解：这些商家是否有部队背景？是否意味着跟他们做生意可以更放心、更可靠？还有不少人向记者打听，是不是部队又恢复经商了？
    1998年以来，军队和武警部队根据党中央、中央军委的重大决策，已经不再从事任何生产经营活动，目前只保留了少量装备维修等保障性企业。根据军队有关规定，即使是这部分企业，也不得以部队名义或“八一”等军队标识作广告宣传，到工商部门登记企业名称时，也严禁使用“国防”“八一”等特定含义的字样。因此，当前各类经营性企业使用“八一”名称的，实际上都与军队和武警部队没有任何产权或经济利益上的关联。
    再次，容易成为违法犯罪的温床。社会上一些别有用心的人，利用人们崇敬军人、信赖军队的心理，拿军队的形象为自己贴金，盗用“八一”招牌制造“卖点”，扰乱了市场经济秩序。更有甚者，干起诈骗钱财的罪恶勾当。近年来查获的大量假军车、假军校、假军医、假军企等刑事犯罪案件中，多数受害人就是被犯罪分子打出的军队背景所蒙骗，造成重大财产损失。
    整治有法可依
    对于在经营活动中禁止使用“八一”等涉军字样、标识的问题，我国有关法律法规已有原则性的规定：
    《中华人民共和国商标法》第10条规定，同中华人民共和国的国家名称、国旗、国徽、军旗、勋章相同或者近似的名称、图形，不得作为商标使用。《中华人民共和国广告法》第4条、第7条规定，广告“不得欺骗和误导消费者”，不得“使用国家机关和国家机关工作人员的名义”。国务院1991年7月批准发布的《企业名称登记管理规定》第9条规定，企业名称不得含有“有损于国家、社会公共利益的”，或者“可能对公众造成欺骗或者误解的”内容和文字。企业在名称中使用“八一”等涉军字样，以及在其商标、广告中使用军队标识，显然属于法律禁止的行为。
    其实，早在1999年4月，国家工商行政管理局、总后勤部就联合下发过《关于严禁利用军队、武警部队名义从事经营活动的通知》，要求各类企业，包括军队、武警部队移交和保留的企业，“名称中一律不准带有军队、武警部队番号、代号和‘国防’、‘八一’等特定含义字样”，“严禁在民用商品上印刷、刻制、铸造军旗、军（警）徽、八一、勋章等军用标志物”，“沿街店铺一律不准打出‘军需品’、‘军用品’及类似招牌”。
    该通知下发后，各地工商机关会同军队有关部门积极开展清理工作，取得了较大成效。但在部分地方，清理工作并不彻底，个别地方甚至违反通知要求，继续核准新设企业名称使用上述字样。为此，国家工商行政管理总局近日再次发出通知，进一步对含有“八一”等字样的企业名称进行清理。
    除弊任重道远
    要彻底根除违法使用“八一”等涉军字样的现象，除了加大清理规范力度，还应该进一步完善法规制度，强化法制保障。
    中央军委法制局有关负责同志告诉记者，俄罗斯、法国等国家都制定了规范军队标志使用范围、打击违法使用行为的专门法律。相比之下，我国有关法律法规对这方面的规定还只是原则性的，更多的是靠国家有关主管部门下发文件实施管理，因此，要从根本上解决这个问题，还需国家法律、行政法规针对当前存在的问题作具体明确的规定，主要是对《中华人民共和国广告法》、《中华人民共和国商标法》、《企业名称登记管理规定》等法律法规作出相应修改，进一步明确禁止企业、商家使用军事机关名称、部队番号和代号以及“八一”等涉及军队和武警部队的特定字样作企业名称、商业广告和商标；并明确违反这些规定应承担的法律责任。
    在完善法规制度的基础上，有关部门需要加大执法力度，加强执法监督，维护法规制度的严肃性、权威性，维护“八一”的神圣形象。
    此外，军队有关部门需要增强维权意识。依据《中国人民解放军警备条令》的规定，对损害军队或者军人形象的行为，“警备司令部应当予以制止，并与有关部门交涉查处”。对企业名称使用涉军字样，以及企业在招牌、广告、商标使用等方面冒用部队名义的，军队有关部门发现后，要及时向工商行政管理部门反映情况，协助其依法查处。对于情节恶劣、后果严重、影响极坏的案件，国家和军队有关部门还可通过其他法律途径，追究当事人的责任，坚决维护国防和军事利益。
    相关链接
    一、禁止使用涉及军队和武警部队的特定字样。根据《企业名称登记管理规定》和《通知》等国家有关规定，禁止在企业名称中使用下列字样：
    （一）军事机关名称，包括中央军委、各总部、海军、空军、二炮、各军区、武警部队及其他军队单位的全称和简称，以及“解放军”、“军队”、“部队”、“陆军”等名称。
    （二）部队番号或者代号，包括军队和武警部队实有番号、代号的全称或者简称，以及虚假的部队番号、代号。
    （三）“国防”、“八一”、“军用”、“军供”、“军需”、“军服”、“军品”等字样。
    二、各地要按照谁登记谁负责的原则立即开展清理工作。清理对象包括内资企业、外资企业以及农民专业合作社、个体工商户在内的所有市场主体及其分支机构。对清理出的含有“八一”等字样的企业名称，要分别不同情况作如下处理：
    （一）对企业住所地名中含有“八一”等字样、企业名称完整使用该地名的，如八一湖综合商店、八一路百货公司等，不会对公众造成误解的，可以允许保留，但要进一步加强监管，督促企业规范使用。
    （二）对企业住所地名含有“八一”等字样，但企业名称未完整使用地名而仅使用“八一”等字样的，应要求加上有关地名用字或者停止使用“八一”等字样，限期办理变更登记。
    （三）除上述情况之外，对其他使用“八一”等字样的企业名称，一律要求企业限期办理名称变更登记。
    ――摘自《国家工商行政管理总局关于禁止在企业名称中使用“八一”等涉及军队和武警部队字样的通知》
    本报记者 欧灿
    李典胜
    照片：类似这样的“军用品批发部”在全国许多城市随处可见。李典胜 摄
〖-ZW/正文〗
