〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，那难忘的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关，那难忘的记忆
    20年前，我从张家口的野战部队调到内蒙古边防。从那时起，林海雪原、大漠戈壁、国门界河便留下了我执勤巡逻的足迹。
    刚到兴安军区的边防独立营，我就感受了边防环境的艰苦。听官兵们说，在70年代，戍边军人生活更是艰苦，那时连队没有车，马、骆驼是主要的交通工具，全线巡逻一次得一星期或者半月时间，搭建临时帐篷是边防军人必须掌握的技能。“一顶帐篷一口锅，骑着骆驼（马儿）去巡逻”便是当时的真实写照。
    在第一次参加边境巡逻任务中，我见到了战士们经常谈论的地窖式的执勤点。它们有的建在草原上，有的建在半山腰，一年四季没有个遮挡，风沙直接透过门窗灌进屋内。夏天，阳光直射在毫无遮掩的水泥面房顶上，室内变成了60摄氏度的蒸笼。冬天更是难过，执勤点外面有多冷，屋内就有多冷，零下48摄氏度的低温，把水缸里的水都冻成了冰坨，大家只好脚穿毛皮鞋、手戴皮手套、头戴皮帽和衣而睡。碰上“白毛风”，风雪直往屋里钻，床铺上冰花一层，墙壁上白霜一片。生活保障上，不管够不够用，每周送一次饮用水；没有新鲜蔬菜，只能吃罐头；夏天送的肉必须一两天内吃完，否则就会变质。这里没有娱乐设施，有的是过期的报纸和破烂不堪的旧杂志，还有看不清字的家信和情书。
    如果说改革开放的不断深入发展使中国社会经历了最为重要、最具成就的大变革，那么对军队而言也是不断发展变化的黄金期。1999年，我在乌兰察布任主任时，边防线上的执勤点逐步变成了独具特色的四合院，但这种四合院相对较小，分为里外间，里间住人，并放置用于学习的桌、椅、电视机、VCD机、电瓶和风光互补发电直交转换器，外间则是操作间和“餐厅”。做饭时，碰上没风或者风向不对时，烟囱抽不出浓烟，两间屋子就成了熏炉，人不得不跑到院子里，一年四季皆是如此。
    2006年，我受命到巴彦淖尔军分区任政委，正赶上分区一线营房换建，亲眼目睹了边防一线翻天覆地变化的整个过程。分区先后新建和改建了设施配套的六个边防连队、边防团多功能活动中心、综合服务中心、机关宿舍楼和办公楼。连队还自己动手建起了“四三型”温室大棚和保温养殖区，新鲜禽肉、蔬菜自给率达到了75%，依靠罐头补充营养的日子彻底结束。特别是协调地方“村村通电”工程资金2000多万元，使所有的边防一线连队通了常电，官兵物质生活发生了巨大变化。
    从2007年初开始建设的第四代执勤点，让曾经的老边防想都不敢想的新事物新装备也纷纷落户。新执勤点是二层迷彩小楼，角角落落都体现了“人性化、一体化、配套化”的要求，不但拥有漂亮住所、配套厨房、设施完善娱乐室、标准储藏间，还为哨点接通光缆实现了“三网合一”，安装了大功率的新风机，新配备了高清晰的数字电视、电脑、程控光端机和可视电话等“数字装备”，既为官兵提供了舒适的生活娱乐环境，又为边防执勤装上了“千里眼”和“顺风耳”。身处大漠戈壁的官兵拨按数字便可沟通外界，足不出户便可一览管段，结束了信息闭塞、通信不畅和情况难掌控的历史。此外，哨点官兵还可上网娱乐玩游戏、听音乐、看电影、阅读网络图书，还能当天报纸网上看。此外，哨点还配上了能用3个月的大煤气罐和电磁灶、高压锅，既方便又节能环保。
    放眼今日边防，官兵的衣、食、住等物质生活条件发生了巨大变化，这些都与改革开放息息相关，也是党的好政策给部队带来的福祉。（皇甫建）
〖-ZW/正文〗
