〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战区司令的特殊礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间11月21日中午，联苏团第二战区司令格利来到中国医疗队，将自己的一部电话座机赠送给了中国维和医疗分队，以感谢两个月前分队官兵对一名联合国雇员的积极抢救。
    事情要回到9月17日。当天上午8时左右，医疗分队值班室接到战区司令部通告，一名联合国雇员在驻地瓦乌市遭到袭击，希望分队做好抢救准备。
    刚刚吃过早饭的医务人员火速赶往医疗区，紧急做好救治准备。当伤员被紧急送来时，已经神志不清。初步检查，伤者头部受钝器打击，诊断为“头部外伤伴硬膜下血肿”，随时都有生命危险。
    给氧、心电监护、促醒……一场与死神赛跑的战斗打响了。俎志勇医生迅速对患者实施锁骨下静脉穿刺，建立起静脉输液通道，快速降低颅压，防止出现脑疝。经过近3个多小时的全力抢救，患者生命体征趋于平稳。
    然而，由于伤情过重，按照救治范围，此类危重病人必须转往上级医院继续抢救。医疗队一面紧急电告联苏团医务官，请求协调空中转送，一面迅速抽调李经伦、俎志勇和肖益萍3名医护人员随机转送。他们顾不上吃午饭，匆匆赶往机场。
    苏丹当地时间9月17日下午15点10分，载着伤员的联合国直升机从瓦乌机场飞往喀土穆三级医院……
    次日上午，战区司令部向中国医疗队发来邮件，感谢中国医务人员反应迅速，处置得当，体现了中国人应有的素养。
    事情过了这么长时间，格利司令仍惦记着医护人员的辛苦努力，并破例赠送一部电话以示赞扬，这让医护人员感动之余，更增强了履行维和使命的责任心。（阎玉彬）
〖-ZW/正文〗
