〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信指挥学院领导培训突出“量身定做”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春志/余海明/胡宝玉/左起超/王霄/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院领导培训突出“量身定做”
    本报武汉12月1日电 王春志、余海明报道：11月下旬，通信指挥学院举办总参通信系统首期团职领导干部培训班，围绕影响和制约通信建设发展和直属部队科学发展的深层次矛盾和问题，以理论辅导、案例分析、研讨交流的形式进行。来自所属单位的32名团职领导干部普遍感到，视野开阔了，基础夯实了。
    培训中，他们按照“缺什么补什么、弱什么训什么”的原则，突出基本知识、基本技能和能力训练，全面提高团级领导班子和领导干部的领导能力。为办好这个培训班，他们组织有关人员和专家教授深入部队调研，了解掌握师团领导班子现状，“量身定做”培训内容，设置了“党的创新理论”、“国家安全战略与周边安全形势”、“通信部队信息化建设”，以及“团级领导如何实施科学决策，如何提高处理棘手问题能力，如何指导基层建设”等12个专题。
    济南军区某炮兵旅指导基层把住三个“关口”
    本报讯 胡宝玉、特约记者左起超报道：济南军区某炮兵旅机关着力解决选调干部偏重写作、办事能力，对依法指导基层能力重视不够的问题，把住三个“关口”，在机关中形成“学用法规成才、依法指导重用”的鲜明导向。
    入口关。旅里从117部法规中梳理汇编了《常用法规手册》。每次调整机关干部前，组织拟调干部对象集中学习《手册》和与业务工作直接有关的法规，然后进行考核。11名拟调对象中有2人因法规考核不合格，被挡在了机关门外。
    培训关。旅里绘制了《旅依法指导和开展工作流程图》，教会每名机关干部依照流程图抓工作的基本方法。他们利用学习日，坚持进行“依法指导和开展工作”系列教育，解决“如何处理传统做法与落实法规制度的关系”等问题。
    晋升关。在机关干部的提升使用上，旅党委每季度组织官兵对领导和机关干部落实法规制度情况进行网上评议，得满意票数不过半的同志暂缓提升。
    厦门警备区抓好工作落实“四项清理”
    本报厦门12月1日电 王霄、特约通讯员苏继承报道：11月下旬，厦门警备区党委在深入学习实践科学发展观活动中，认真清理不适应科学发展观要求的思想观念、工作思路、工作方式方法、检验评估标准，取消了全程陪同工作组、领导机关参加一般性地方活动等10多项习惯做法。
    他们的“四项清理”活动目前已取得初步成果，营房建设着眼战斗力建设需求和体现以人为本，打造精品工程；战备设施建设由重规模转向着重提升信息能力，投入500多万元构建“四网到连”的信息网络体系，瞄准实时指挥控制目标完善通信指挥控制系统建设。在工作指导上，结合海防部队的特点和优势，走出“一说重视就开会、一搞指导就发文”的惯性思维，把精力和时间用在抓工作落实上；转变帮抓基层的思路，着力提高海防部队基层干部骨干的工作能力。
〖-ZW/正文〗
