〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营/杨局范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    单和清，济南军区某军械仓库三级士官。这位从蒙山深处走出的农家子弟，文静、沉稳，然而一谈起押运，激动与昂奋便洋溢在他的眉宇之间。
    这是令他难忘的一次漫长的西北沙漠之旅。
    4月天气，在内地已是桃红柳绿、莺歌燕舞的春天，然而载满武器弹药的闷罐车一过哈密，天便飘起了大雪，夹杂着狂啸的大风，黄沙白雪，肆虐狂暴，直把一条好端端的丝绸之路搅得日月无光，天昏地暗。闷罐车关上门，车里便一片漆黑。单和清与战士李震和衣躺在硬邦邦的弹药箱子上，想看会书，却舍不得打手电――每次押车只带几节电池，得节省着用；想吃饭，暖水瓶的水用光了，这茫茫沙漠地带去哪儿找水？风沙从门缝里、窗隙里无孔不入地钻进来，满车厢就成了沙子的世界。
    行车难，停车更难――过了哈密，又过火焰山，恰巧这时，前面一列火车脱轨翻车，压坏路基。押运车就在荒漠中停了下来，而且一停就是3天。这一下吃饭就成了问题，按规定他们只带3天干粮，而且早已吃完，沿途荒无人烟，根本没法补给。于是，单和清让李震在车上警戒，自己则带上行军锹到野地里挖野菜、野土豆，洗净削片放进茶缸里，点火煮着吃。漫长的3天过去，等到列车重新启程的时候，两个人的小脸都变得白中泛青了。
    也有白中泛黑的时候――第二天，列车临近库尔勒，钻进了隧道。这儿的隧道呈S形，弯大坡陡，车头换成两个，一推一拉，整整走了近两小时才看见天日。这时，两人互相一打量，不由得都笑了：两人全成了张飞脸，黑糊糊一脸烟雾，只有眼睛和牙齿是白的。
    （二）
    “馒头成石头，水壶成冰砣，耳朵冻出血，切菜用刀剁。”这首打油诗是押运队战士刘强与司务长吴成良押车去黑龙江时写的。
    时值12月底。他们知道这次冰雪之旅的冷酷。临行，在弹药箱上铺了厚厚的麦秸，又带上了厚厚的大衣与棉帽，然而列车一出山海关，肆虐的暴风雪便不期而至。他们穿上厚厚的大衣还冻得发抖，只好怀里抱着枪，背靠背依偎在一起取暖。吃午饭了，拿出兜里的馒头，没料到已冻成硬邦邦的石头，咬一口，一溜白碴，把牙硌得生疼；从暖水瓶倒开水，水壶塞儿拔不出来――水早冻成了冰坨子！
    列车在二道河车站停下了，吴成良在车上警戒，刘强拿着暖水瓶到车站上买水。伴着纷扬的雪花，小镇上的鞭炮声此起彼伏，装点出一个热热闹闹的节日。刘强这才想起：呀，今儿是新年！给家中的妈妈打个电话吧！
    想到妈妈，刘强的双眼湿润了。妈妈是幼儿园的老师，每天要照顾几十个孩子，下班后还要帮爸爸侍弄8亩责任田，帮13岁的妹妹洗衣做饭……“妈妈，新年好！”拨通了家中的电话，刘强极力压抑住心中的激动，大声说。“孩子，你现在在哪里？在干什么？”电话中传来妈妈惊喜激动的声音。“妈妈，部队过年可热闹哩……”刘强第一次在妈妈面前说了谎，这谎，说得值，为了使一个含辛茹苦的妈妈过一个安生年，儿子必须这么做。尽管儿子说这话的时候，双手冻得发颤，嘴唇冻得哆嗦。
    （三）
    漫漫征程，缕缕乡思；铁血男儿，使命重于泰山，家事与亲情统统退避三舍。
    明天就要押送一批弹药启程北上，二级士官殷良勇带领战友把一切准备工作做得足足的。就在即将登车启程的当儿，家中的电话打到了队部。正上初中的小妹妹哭哭啼啼地告诉他一个不幸的消息：“妈妈查出患了骨癌，已到了晚期，只有截肢才能保住生命，你快回家吧……”
    这不啻一个晴天霹雳，殷良勇拿着话筒愣了半天。母亲才55岁，是家中的顶梁柱，小妹年方15，自己身为长子，此时不回去，实在不应该。可眼下押运即将启程……
    第二天，殷良勇像是什么事也没发生，早起、准备、登车。谁也不会想到，在他那平静的表情下面，却蕴藏着一腔激烈的情感波澜。几天后车过锦州，小妹打来电话：母亲已去世了，她是念叨着你的名字闭上眼睛的……
    泪水潸潸地顺着脸颊流了下来。借停车的空儿，殷良勇强忍着悲痛给家中的女友打了电话，叮嘱她帮助家人处理好母亲的后事。做完这些，他朝着家乡的方向“扑通”一声跪下，磕了三个响头，心里说：“母亲，自古忠孝不能两全，儿子身在军营，心系押运，不能亲自回来为您送行，相信您一定会原谅儿子的！”车厢内，气氛肃穆沉重；车厢外，朔风狂吼怒号，那年的第一场雪，给押运兵的生涯打上了难忘的印记。
    古时的治水英雄大禹有三过家门而不入的传说，今日的押运兵则以自己的禀赋与行动，为这段传说续写了动人的后记。（李德营 杨局范）
〖-ZW/正文〗
