〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡到的钱能否捐作善款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任明远/李义飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北某预备役旅警卫排士官小侯怎么也想不到，自己本来是拾金不昧，却引来了一场不大不小的风波。
    7月的一个周末，小侯和战友外出时，在“家惠超市”出口处捡到一个钱包，打开一看，里面有226元现金和一张购物券。小侯在原地等了两个多小时，仍不见失主来认领。眼看归队时间快到了，他只好将联系电话留给超市总服务台和负责人，便匆匆忙忙赶回了单位。
    归队后，小侯向排长作了汇报，但一个多月过去了，仍然没有失主的消息。没多久，正逢部队组织官兵向地震灾区捐款，小侯心想，这笔钱估计没人来认领了，自己留着也不合适，便索性以“子弟兵”的名义捐了出去。
    没想到，一个多月后，某时装店售货员杨女士找上门来，要求小侯返还捡到的钱包。经过核实，钱包确实是杨女士丢的，小侯顿时傻了眼，只好如实将捐款的事作了说明。杨女士惊讶之余，要求小侯按原款数额赔偿。
    好心办了坏事，咋办？小侯求助于旅保卫办，保卫办负责人告诉他，根据我国物权法有关规定，拾得遗失物，应当返还权利人。拾得人应当及时通知权利人领取，或者送交公安等有关部门。该遗失物通过转让被他人占有的，权利人有权向无处分权人请求损害赔偿。这笔钱的所有者是杨女士，小侯无权处置，不能擅自决定将这笔钱捐给灾区。
    最终，小侯只好拿出226元钱作为赔偿。该旅因势利导，及时给官兵上了一堂专题法制课，教育大家正确处理做好事与依法办事的关系。（任明远 李义飞）
〖-ZW/正文〗
