〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见越南人民军总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中越两国山水相连，中越友谊是毛泽东和胡志明等老一辈领导人亲手缔造的，我们要倍加珍视，世代相传。巩固和深化中越友好关系，符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望。中方愿意与越方共同努力，继续扩大和深化各领域的务实合作，妥善处理存在的分歧和问题，扎实推进两国全面战略合作伙伴关系发展。习近平强调，中国将坚定不移地走和平发展道路，实行互利共赢的开放战略，积极营造和谐和睦的周边环境，继续为地区和世界的和平、稳定与发展做出应有的贡献。
    阮克研说，越方高度重视越中友谊，将发展越中全面战略合作伙伴关系作为对外政策的首要。越方将坚定支持一个中国政策。
    阮克研表示，越方愿意不断加强双方各领域的交流与合作，推动两国两军关系的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
