〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速保障体系一体化进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐⒚簟-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非战争军事行动聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非战争军事后勤支援行动，是一种特定背景下的行动样式，在抢险救灾、恢复重建、公共卫生救援、国际维和与人道主义援助等行动中，发挥着决定性的作用，而军警民共同参与的一体化联合保障行动，其作用更加明显。
    一体化的物资筹集。现代物流业的发展，带来全新的资源管理方法和投送保障模式，依托地方物流公司进行物资筹措，大有作为。20世纪90年代以来，美军经过对以往后勤保障低效率的粗放型运作模式的反思，逐渐将目光聚焦于“沃尔玛”等现代物流服务公司的集约型经营模式上来。经过嫁接，实现了高效率投送服务的目标。伊拉克战争中，美军比原来同等规模的战争少用了90%的集装箱。随着我国现代物流业的发展，大型的“物流中心”、“配送中心”等发展迅速，为构建军民一体的物流体系提供了基础。优选一批信誉好、设施装备一流的地方物流企业，纳入军事物流的范畴，把其建设成军民一体的物流体系，有利于战时快速动员需要。
    一体化的力量部署。军地联合的应急、应战综合指挥体制，是应对突发性事件的关键环节。后勤支援行动应当进一步细化军队后勤人员参与地方应急指挥机构的实施办法，精心选派熟悉情况、综合素质过硬的指挥人员，配合地方共同制定应急处突、反恐维稳、抢险救灾等行动和保障方案，联合组织开展实案化训练演练，健全完善联席会议、合署办公、走访互动等工作制度，实现非战争军事后勤行动组织指挥与地方应急指挥的紧密衔接。军队后勤与公安、交通、卫生、气象、环境监测等政府职能部门之间，以及军队内部各系统之间，要进一步密切沟通联络，并具体明确组织情况通报的职能部门、时限、范围和方法、程序，形成固定的制度，保证后勤能够在第一时间全面掌握重大疫情、灾情和公共安全危机等突发事件的预警信息，以及人力物力、医疗卫生、交通运输等保障资源分布情况，牢牢把握遂行非战争军事后勤行动的主动权。
    一体化的供应补给。后勤保障涉及军内外诸多领域，涉及人、财、物等各个方面，既涉及到军队内部各级单位与每个层面的统筹平衡，又关系到军队建设与经济建设的协调发展，必须建立健全相应的法规体系。应本着“军队主导、政府支持、社会参与、依法进行”的原则，逐步充实完善国家和军队有关社会化保障的法律法规。要依法组织面向社会招募保障实体，依法落实军队职工分流政策，依法开展保障活动，依法实施监督控制，依法处理相关纠纷。自我完善、自我保障的传统做法，已经严重影响后勤保障力提升，必须强化军民结合、寓军于民意识，能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源办的事都要实行社会化保障，推进后勤保障社会化改革与发展。
    一体化的交通运输。多样化军事任务突发性强，保障任务不确定，因此要对本地区水文地理、气候特征、道路状况、交通运力等进行调查研究，本着配套实用、切实可行的原则，进一步修订完善应急方案，细化、量化方案的内容，科学区分应急预案的等级，树立“怎么快就怎么运，怎么有效就怎么办”的思想。加大跨区、跨建制、跨行业协同保障，整合各种运输保障资源，实现联合指挥、信息畅通和资源管理三大功能无缝隙链接、无障碍指挥，使交通战备部门在短时间内征调运输工具、确定登载编组和输送人员物资，并实施沿途护送、伴随保障和管制保障。（徐⒚簦
〖-ZW/正文〗
