〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力构建科学的基层思想政治教育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪立宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划制订系统化。针对政治教育内容多、节奏快、要求高的实际，旅团级党委应注重加强科学统筹，合理制订教育计划，将本单位需要解决的问题与上级明确的教育结合起来，对需要重点解决的问题增加内容和时间，有计划地抓好落实。
    内容选择合理化。坚持从规范教育课题入手，本着相对固定、精而管用的原则，合理调整教育内容，该合并的合并，该简化的简化，科学设置、规范教育内容，着力落实好职能使命教育、遵纪守法教育、思想道德教育、战备教育等课题教育。
    形式手段多样化。积极适应形势任务的发展，努力在教育方式方法上改进创新，充分运用现代传媒方便快捷、形象直观的优势，大力推广网上教学、电化教学、电视教学，积极走开部队、社会、家庭“三位一体”的教育路子，增强教育的时代感和吸引力。
    教育对象层次化。由于年龄、学历、经历、职务的差异，教育对象的思想实际和接受能力也不尽相同。教育过程中，应注重因人施教。义务兵教育主要由连组织，干部教育主要由旅团组织，并提出不同的要求。通过区分层次搞教育，增强教育针对性，提高教育效益。
    效果评估科学化。解决教育效果评估难的问题，不断改进检查考评方法，按照“要素控制，质量定位，细节量化，末端问效”的评估思路，做到经常性检查与阶段性评估相结合，定量分析与定性分析相结合，有效促进思想政治教育落实。（汪立宏）
〖-ZW/正文〗
