〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明两双火箭熄火 阿联14分网队逆转〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明两双火箭熄火阿联14分网队逆转
    据新华社华盛顿12月1日电 征战NBA赛场的两名中国中锋11月30日的境遇大相径庭，“小巨人”姚明拿下两双难助火箭升空，二年级生易建联却和他的新泽西网队队友一起上演了第四节大逆转。
    当日，胜率领跑西南赛区的休斯敦火箭队客场挑战西北赛区领头羊丹佛掘金队。姚明本赛季第九次拿下两双，得到18分和11个篮板，命中率却仅有12投5中，而麦克格雷迪、巴蒂尔和老将巴里这三员大将的集体因伤缺席更让他显得势单力薄。
    这已经是麦迪连续第三场缺席火箭队的比赛。在全队命中率仅为40.8%的情况下，火箭以94∶104告负，黑德7投1中仅得3分，阿泰斯特再添13分。
    目前掘金队以12胜6负排名西部第二位，前一天还名列第二的火箭队当晚在西部排名榜上落到第四位。
    易建联所在的新泽西网队当日对阵菲尼克斯太阳队。第四节比赛开始前他们还落后对手11分，然而凭借前达拉斯小牛队旧臣哈里斯单节得到21分的英勇表现，网队最终以117∶109高分逆转击败太阳，取得三连胜。
    哈里斯全场贡献47分，创个人职业新高，另加7个篮板和8次助攻。卡特得到28分，送出5次助攻。
    易建联上场29分钟，8投5中，其中三分球3投2中，罚球2投2中，14分中有7分来自最后一节。这是易建联本赛季第九场得分上两位数。
    这场胜利终结了网队此前14年客场战太阳不胜的历史，目前他们以总战绩9胜7负基本坐稳东部第六的位置。
〖-ZW/正文〗
