〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中缅两国毗邻而居，有着两千多年的友好交往史。建交50多年来，中缅友好合作关系不断发展，各领域交流合作日益扩大和深化。中方将继续按照“与邻为善、以邻为伴”以及“睦邻、安邻、富邻”的周边外交方针政策，坚持不干涉别国内政的原则，尊重缅甸政府和人民的选择，与缅方共同努力，加强两国各领域交往，增进政治互信，促进共同发展，造福两国人民，推动两国关系向前发展。
    梁光烈表示，中缅两军关系发展势头良好，双方高层交往频繁，在许多领域开展了富有成效的合作，中方愿与缅方一道，深化双边合作，扩大交流范围，将两军关系提高到新的水平。
    瑞曼说，缅中两国是世代友好的邻邦。缅方愿意继续与中方共同努力，加强各领域交流与合作，推动双边关系深入发展。缅方感谢中方在涉及缅甸主权等问题上给予的宝贵支持。缅方将继续坚定奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
