〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上团史馆”引发冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团提升“网上教育”层次的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁光阳/余俊成/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上团史馆”引发冲击波
    ――第二炮兵某团提升“网上教育”层次的一段经历
    第二炮兵某通信团党委积极探索“网上教育”的经历，耐人寻味。今年年初，该团政治机关为加强对官兵的传统教育，向团党委提出了兴建团史馆的建议。团领导一合计，建展厅、雕塑像、做展板、搞装裱……算下来至少需要经费50多万元。政委曾海生经过深思熟虑后提出建议：兴建“网上团史馆”。尽管有人不大赞成这个建议，但是党委“一班人”都很支持。兴建“网上团史馆”的工作随即上马。
    一个月后，一个集文、图、音频、视频功能于一体的“网上团史馆”展现在官兵面前，共收录图、文资料7900多篇（幅），影视、音频资料510余条。官兵只要在班里点击团史馆网页，震撼心灵的创业故事、可敬可爱的英模人物、团队发展壮大的视频短片等等，便会一一展现。
    “网上团史馆”一开馆，就受到全团官兵的青睐。对此，团党委“一班人”没有沾沾自喜，而是由此进一步更新思想观念，针对官兵对政工局域网重建轻用、把上网单纯当成娱乐消遣的倾向，努力提升“网上教育”的层次，并果断推出一系列新举措――
    搭建网上教育平台。开设“政治教员之家”网页，设立“成功一课”“备课参考”等专栏，收集1.3万余份政研文章、6000余幅图片和140多个多媒体教育课件，分类整理后贴到网上；将全军知名专家和本团优秀政治教员的160多部讲课录像挂在网上，为政治教员备课授课提供丰富的教育资源。战士们可以上网推选听谁的课。每个课件后面还有推荐指数的星级和点击次数，俨然成了政治教员“才艺”大比拼的新舞台。
    开展网上教学培训。开设网络“视频教室”，官兵可以互动交流，深化对教育内容的学习理解；坚持每月利用政工网召开教育准备会和组织备课示教，还可对缺勤的官兵进行网上补课……据团政治处主任乐力介绍，今年的主题教育开展以来，不少大课和专题讨论都是在网上进行的。
    依托网络征求意见建议。开辟“教育心声”栏目，及时收集基层官兵对政治教育的意见建议。团主题教育征求意见稿在网上发布后，短短3天，官兵的跟帖数就突破1000条。有的建议结合驻地红色资源丰富的优势开展主题教育，有的建议利用军旅短信、动漫搞活教育……还有的官兵在跟帖中写道：“政治教育我参与，这样的教育我喜欢！”
    袁光阳 余俊成 本报特约通讯员 韦存韧
〖-ZW/正文〗
