〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子橄榄球国家队高原备战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明12月1日电 为备战2009年3月在阿联酋迪拜举行的世界女子七人制橄榄球世界杯赛，国家女子橄榄球队本周在昆明海埂体育训练基地展开为期两个多月的高原集训。这是中国橄榄球队首次入围世界杯决赛阶段比赛。
    记者1日在海埂体育训练基地观看了国家女子橄榄球队的训练，上午是2个小时的力量训练，下午则进行同样时间的技战术训练。在训练中，记者除了看到很多新面孔队员外，还看到了国家男子橄榄球队教练郑红军，他正在指挥女队的训练。训练结束后，郑红军对新华社记者说，国家女子橄榄球队在今年10月以亚洲第三名的身份获得女子世界杯赛决赛阶段的参赛资格，为使这支队伍在橄榄球世界杯决赛阶段首次亮相前的准备更加充分，长期负责男子橄榄球队训练的他被抽调过来负责备战训练工作。
    他还介绍，这支国家队共有17名球员，大多数是大学生，是在大学阶段才开始接触橄榄球运动的，她们中的很多人具备出色的身体素质，比如百米成绩大都在12秒左右，但力量不足、橄榄球比赛经验及基本功的缺乏也很明显；这次高原集训的主要任务就是增强队员的力量和对抗能力，在此基础上再提高个人的技战术能力。
    在高原集训结束后，国家女子橄榄球队将到美国参加一项国际女子橄榄球邀请赛，为世界杯赛进行最后的热身。
〖-ZW/正文〗
