〖ZQ/总期〗18589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帕米尔高原边防部队首座水力发电站落户新疆军区阿然保泰边防连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一线天”有了不落的“太阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一线天”有了不落的“太阳”
    今天下午，迎着初冬的瑟瑟寒风，笔者来到帕米尔高原上素有“一线天”之称的阿然保泰边防连驻地。抵达连队时，整齐的营房里已是灯火通明，但却没有听到往常柴油机发电的轰鸣声。连长闵传云指着营院外不远处的一间新房子说：“刚刚投入使用的连队水力发电站，让我们告别了用电难的历史！”
    阿然保泰边防连位于帕米尔高原一个叫“一线天”的山沟里，两座海拔近5000米的大山把连队紧紧夹在中间，特殊的地理位置使阳光成了这里的“稀客”，官兵连晒被子都要追赶阳光。昼短夜长，过去连队晚上要靠柴油机发电两三个小时照明、看电视新闻，碰上柴油机出现故障，官兵只好点蜡烛照明。为彻底解决连队“用电难”的问题，今年3月，在新疆军区前期投入百余万元筹建帕米尔高原首座边防连水力发电站的基础上，某边防团又筹集资金为连队进一步完善了各类设施，确保了发电站如期投入运行。
    笔者看到，这个电站利用驻地丰富的水力资源，巧借地势，把水流的势能通过发电机叶轮的转动转化为电能，无噪音无污染。走进发电站机房，只见水流冲击着锃亮的发电机叶轮，不时溅起朵朵小浪花，密集的水滴落入水流中如同“大珠小珠落玉盘”，发出叮叮咚咚的悦耳声。指导员刘跃说：“水流量虽然冬天比夏天要小得多，但发电量仍可以保障连队24小时使用冰柜、洗衣机、电暖气等10余种电器，给官兵生活带来极大的方便。”
    晚饭后，水力发电站源源不断地为连队的家庭影院、绿色氧吧、军营网吧等设施注入光明和动力，“一线天”灯火通明，洋溢着温暖祥和的气氛。俱乐部内，官兵们正围坐在大屏幕彩电前观看精彩的电视节目，不时传出阵阵笑声和掌声；网络室里，有的战士在戴着耳麦听音乐，有的战士在网上冲浪；图书室里，几名战士正在安静地读书……水电站让“一线天”官兵迎来了不落的“太阳”。（本报喀什12月1日电）
    陈思强 本报特约通讯员 许必成
    闵传云
    图：连队水电技师正在检查机器运行情况。闵传云 摄
〖-ZW/正文〗
