〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以事业为重多取长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委正副书记以自身团结带动班子团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克振耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘克振、耿顺喜报道：10月25日，正当篮球赛进行到紧要关头，北后某仓库张主任在张政委的“掩护”下投进一球，以2分领先赢了驻地水泥厂领导班子篮球队。熟悉仓库的水泥厂梁厂长羡慕地说：“你们俩打球配合得好，工作配合得更好。”
    这个仓库党委正副书记以身作则，以自身团结带动“一班人”的团结。党委书记张志军和副书记张泽余虽然在资历、性格、任职时间上有较大差异，但他们能够做到见对方长处就学，见对方短处就补，脚步共同踩在加强仓库建设、争创一流成绩的鼓点上。作决策之前，两个人都习惯于及时通气，充分协商。你的主意好，我全力支持；我有什么不周到的地方，你就提个醒儿帮上一把。
    这个仓库的党委正副书记有知己短之明，知人长之智。一时意见不一致，他们能以事业为重，顾全大局。勤务连一度工作较平，在要不要更换连队主官的问题上，开始书记副书记意见不一致。一个认为，好比人得了病就要换血一样，调整是必要的。一个则认为，治病不一定非换血不可，关键是提高机体的造血功能。经过分析，他们达成共识：还是对症下药，在提高连队主官素质上多下功夫。勤务连在党委和机关的帮助下，进步很快，被上级评为基层建设先进单位，党支部被评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
