〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名画家的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆野文慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，权威的《中国书画》第31期，以重要的版面介绍兰铁成的山水画作品《静》、《天池印象》、《山乡记忆》、《明月寄思情》等，在国内外美术界引起反响。
    兰铁成曾是位优秀的战士，二等功、三等功荣立者，自学成才标兵。十几年的军旅生涯，锤炼了他坚强的性格和开拓进取精神。在部队，他的足迹遍布东北大地，创作出很多反映部队生活题材的好作品。中国画《万仞红屏》、《哨卡之春》、《春月夜》、《塞北绿洲》等多次参加全军、全国及出国展览，屡屡获奖，并被有关部门收藏。
    兰铁成告别部队后，被破格安排在哈尔滨市文化局艺术馆美术部从事美术工作。他除了下乡到基层辅导外，把全部精力都放在黑土地的创作和研究上，在事业上继续追求着、探索着。
    历史上表现北方题材的山水画大都局限于黄河流域。兰铁成把自己的双脚扎实地植根在塞北这块没有被开垦的黑土地上。
    塞北那深沉、博大和神奇的自然景观深深地感染着他，促使他产生一股强烈的表现欲。他在塞北自然景观整体精神上找到了适应于自己的方位和表现艺术语言，经过十几年的勤奋探索，基本形成了他的中国画塞北风格。近年来，他的新作不断在全国美展和国际画展中展出、获奖。1991年《兰铁成画集》出版，有40篇论文、评论发表。他的名字多次被编入各种艺术辞典和名人录。去年，年仅34岁的兰铁成被破格晋升为副研究员。
〖-ZW/正文〗
