〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边贸“先行官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的春风，绽开了珲春平原的簇簇金达莱。人们在为珲春美好前景而振奋时，总忘不了为中俄边贸牵线搭桥的珲春某部边防代表机构。
    1987年，珲春市政府第一封开展边境经济合作的信件通过珲春边防代表机构，转递到原苏联滨海边区哈桑区政府，从此，在以处理边境事务为主的珲春边防代表机构的日程表上，增添了一条为地方边贸服务的内容。
    珲春口岸建立初期，机构不很完善，人手也比较缺。珲春边防代表机构充分发挥自身优势，把边贸活动中的传递信件、组织过境、会谈翻译、联系过货等任务无偿地承担了下来。他们首次组团出访原苏联哈桑区政府所在地斯拉夫扬卡。访问期间，我方代表沈志康大校向哈桑区执委会详细介绍了珲春市的经济建设情况，表达了我方政府恢复双边经济交流、开展边境贸易的愿望。同时，与哈桑区特罗伊兹克渔业消费合作社进行了接洽。在双方边防机构的努力下，促成珲春外贸公司与哈桑区特罗伊兹克渔业消费合作社签署了中俄珲春边贸史上的第一个合同。口岸没有会谈场所，珲春边防代表机构就把对俄会谈会晤室腾出来供使用；口岸缺少俄语翻译，每次与俄会谈，珲春边防代表机构都派人参加。 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
