〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上市场天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区南方工贸总公司创历史最好效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兵曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨兵、曾庆汉报道：广州军区南方工贸总公司大胆改革企业内部机制，适应市场经济发展，生产经营取得历年最好经济效益，已提前3个月超额完成全年利润指标。
    南方工贸是拥有7个实业公司、90多个农、工、贸、技、旅、医等经济实体的综合型企业。邓小平同志的南巡谈话极大地鼓舞了公司党委“一班人”，他们转换脑筋，坚定了走上市场的决心，率先在全公司范围内推行了层层承包经营和风险抵押承包经营责任制。同时推出了与之相配套的企业人事制度改革、分配制度改革、住房制度改革，革除长期阻碍企业发展市场经济的旧体制。
    他们还及时调整优化经营机制，建立以市场为导向的商品生产新格局。为此，他们积极寻找新的合作伙伴，先后与40多个国家和地区开展了进出口贸易和边贸业务。逐步建立贸易与实体生产一条龙的经营体制，以优质价廉的产品参与市场竞争。今年以来，所属经济实体全部实现了扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
