〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发白洋淀的军人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团援建白洋淀温泉城纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张惠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年4月9日，一列车队开进白洋淀，拖起的烟尘形成十里长龙。路经雄县，欢迎队伍排了数公里长，锣鼓鞭炮声淹没了车队的轰鸣。只有部队出征，军人们才能领略到这样的气氛。
    这是红军团开赴白洋淀参加温泉城建设。
    部队驻进千里堤下的黄湾和古庄头两个村。七十年代中期，这里打出了一眼眼油井，也牵出了两条赤热的水龙：温泉喷涌而出，接近沸点的水直喷出十多米高的水柱，白色的蒸汽翻卷腾升，如祥云笼罩，形成了传说中神蛤吐出的蜃气一般的景观。
    一开始，这温泉给人们带来了恐慌。有着浓烈硫磺味的水流入稻田苇塘，土地就板结，难生草木。于是，人们便设法在泥浆中掺上黄豆，把这泉眼堵死。
    古庄头村的那个泉眼始终没能堵上，任其流淌，如祸水，毁了一些田地。一直到八十年代，时代之潮，把人们心中的泉眼与闸门冲开了。这温泉就成了宝，修了浴池，利用这地热，建起了无数温室大棚，建起了养热带鱼的水塘，仅罗非鱼就养了十口塘。黄湾村的人们看着当年堵死的泉眼叹气了。红军团团长董宏钊找到村支书赵永辉说：现在这眼泉该打开了。
    何止是这眼泉，整个白洋淀是开发的时候了。
    经过专家们的反复论证，1991年5月15日河北省人民政府批准建设白洋淀温泉城，列为省“八五”建设项目，并立即得到中央领导同志的关怀和支持。保定地区行政公署请求部队予以援助。
    部队派来了红军团。
    古朴的水乡，开来了一辆辆现代化的机械，推土机、装载机、挖掘机、自卸车，国产的进口的都有，这些机械由地方公司提供，而驾驶这些机械的便是这支部队的士兵们。工地隆隆的机械作业声传得很远。这支从小米加步枪走过来的部队，如今已跨入部队现代化建设的行列，培育出一批批掌握现代化装备的人才。工兵营的军人们在军营操作各式的军用机械，各式民用机械一到，士兵们上去就会操作，很快就得心应手。
    在工地负责机械施工作业的参谋刘占水，近些年转战了三个不同战场。1991年，他带领工兵们参加了北京军区军事训练成果汇报表演，操纵着现代化的火箭布雷车、坦克扫雷车和各式单兵火箭爆破器，展示了工兵训练的新姿容。江泽民、杨尚昆、李鹏等中央领导同志观看了他们的表演。现在又转入温泉城施工。他们是与时代携手加入和平建设的大军的。这里是一个陌生而又熟识的战场，是一个需要重新学习而又能充分展示运筹管理才华的新天地。
    地方工程师王宏奎说：我们提出了一个口号，军民之间荣辱与共、决策与共、管理与共。这就是说，让军队参预决策和管理，上什么设备，怎么施工，部队始终参预。部队有严格的纪律性，有很好的带兵管理经验，有长斯养成的良好素质，这些正是参加现代化建设的优势。
    军队行动和时间观念是融为一体的。早七点开工，装载机必须在七点整举起第一铲土，像是中央台报时的最后一响驱动了那巨大的铁臂。军队重协同，协同出战斗力，工地上的协同则出效率。团长董宏钊和分管工地施工的副参谋长张德明整日呆在工地，同大家一起探索运转规律。他们实行了挖土机、自卸汽车和道路保障三位一体的联体制。由工兵营操作的每一台挖土机需要和汽车连驾驶的几台自卸汽车配合，这随着往返行程的变化，需要科学统筹。挖掘机要用于道路保障，湿土地上车辆走几遍就冒泥浆，随时要推上新土，使自卸车能通过。还有一个炮兵连专门分工排水，这里水位高，不及时排水，机械车辆就会陷入泥沼。
    在工地卡着表可以看出，挖土机甩土方，每分钟是五下，每四分钟装车五辆，这是定死的。粘土与车斗粘在一起不容易自卸，装载时，往车上先装什么样的土就要有点讲究，保证自卸速度。整个工地那么多现代化机械，那么多人员，都布阵井然，忙而有序，各自发挥着优势。
    这支部队和白洋淀有着不解之缘，早先工兵营的舟桥连就建在淀边，在大淀上搞训练。
    1988年复，大雨连降，洪水带着对人们肆意践踏生态的怒与怨轰然而至。政府决定利用这一天赐良机把大淀的水重新积蓄起来，蓄水则有可能带来触目惊心的灾难，但这里有人民，有人民军队，淀水一定能被驯服在大淀之内。暴雨中紧急集合的号音响起，红军团火速登车，飞驶白洋淀，在大淀入口的河道上固堤抢险，协助危险地带的老乡转移。河堤年久失修，承受不了这样的大水冲击。哪里漏水就在哪里堵，官兵们冒雨昼夜奋战在大堤上，每人只穿一个小裤头，全都成了泥人，相互间谁也认不出谁来。雨过天晴，人们看到了久违的百里大淀。
    红军团的同志没有想到在这四年之后，会重返白洋淀，建设温泉城。白洋淀人见了这支熟悉的部队，如亲人重逢。对官兵们的款待和从前不同了，从前是“冷送暖”，现在又加了“热送风”，房东们在战士的房中摆放了电扇。多少户人家把用一二十万元建起的住房腾出来让给子弟兵住，部队有不准到老乡家看电视的规定，房东索性就把电视摆到战士房间里去。今年68岁的赵景章，15岁时帮着雁翎队打鬼子，16岁当八路，战斗中负伤，腰脊被打断，右眼受伤失明，被评为一等残废。现在他把一个班的战士领回来，和战士们同住一房。他看到战士们施工一身汗一身泥，就在家中特意修了一个小澡池，让战士们能洗上热水澡。
    在一个风清日丽的早晨，这支部队准备了数十条木船。全体官兵都登船，摇向大淀，淀水浩荡，船队亦浩荡，这可谓白洋淀上一支最大的游览队伍，他们要在大淀上痛痛快快转一遭。摇船的老人们讲当年雁翎队打日本的传奇故事，讲白洋淀的美妙传说。战士们没想到祖国的白洋淀会这样大，这样美，在船上抒情，歌唱，摄影，尽情尽兴。副参谋长张德明说，这一次游览竟然成了一次令人难忘的政治工作。
    自古白洋淀人的生存和苇子联在一起，每一根芦苇都是他们的希望，每一片苇塘都如绿装，不忍将其撕破。然而中国毕竟要进入一个新的时代，水乡宝地要有现代化的开发，一切古老的和有灵性之物，也只有在现代化条件下才能真正得以保护和利用。
    面对新的形势，新的任务，军人们自身的眼界也要不断开阔，仅仅是热爱白洋淀就不够了。他们派出部分战士到珠海去学习操作挖泥船，到特区去见世面。对于大多数施工的同志来说，没机会去，但坐在屋里也同样可以看看特区，有电视录相就解决了。他们学习邓小平同志南巡谈话，学习中央领导同志对开发白洋淀的批示精神，还有很多学习内容是出人意料的，他们把农民企业家钟华生对开发白洋淀的谈话也打印出来，广为传阅。其中钟毕生的谈话有这样一段：“根据领导的意图，我去看了看那个地方，有‘三宝’。第一是有水，淀湖水，矿泉水，温泉水。应当以水生财，以水为美，造就一个人间乐园；第二是那里风景好，有西陵；第三是那里资源丰富，地理位置很重要，首都南大门，开发好是非常有意义的。我们构思了一下，提了‘开发白洋淀，服务大华北’。那不光是白洋淀的事情，也不光是保定地区的事情。能否做到把特区那种观念、信息、人才、资料、运作机制引进到内地，把老革命根据地，几千年来老祖宗遗留下来的这块宝库启动起来。”
    战士们身在土方工程中，心里有了一个美好的理想等待他们用机械铁臂去描绘那辉煌的蓝图，白洋淀人说，把这儿开发好，才对得起老祖宗啊。
    完成温泉城土方工程，还离不开手工作业。红军团官兵用铁锹挖河掘湖，用独轮车运土。下了雨，便是没膝的泥浆，手推车运泥，常常不是推，是抬。大多数士兵以往没见过独轮车，这些能熟练操炮驾车和使用现代化机械的官兵们，在这里从头学起推古老的独轮车。
    不久，工地又增加一些改造过的翻斗拖拉机。部队没拖拉机手，就从入伍前会开拖拉机的战士中挑选。没想到各连都有那么多人会开拖拉机，毕竟是九十年代的兵了，不少兵家里有自己的拖拉机。新兵马中军说：“我会，我在家开小四轮。”指导员夏云林说：“你试试看。”小马上去就开着走，指导员说：“好，合格了。”班长马连起入伍前开过汽车，开过推土机，挖过养鱼池，现在施工开拖拉机算是重操旧业，一天工作十几个小时。
    烈日下，官兵们一个个晒得黝黑。这里是部队传统的以黑为美，代理排长赵驻军被全连推为第一黑，奉送“黑皮哥”雅号。各连可以听到人们熟悉的雅号，推车最快的称为“飞毛腿”，小推车则称为“飞跃”，但更多的雅号已经和过去不同了，甩大锹最有力的，不是只称“铁臂”，而是称“铁臂阿童木”。三班不甘落后，给班里手推车命名“奔驰”。
    到了麦收时节，部队把上工时间提早，上午必须把全天活干完，挤出下午时间帮老乡收麦。四班住在房东赵亚光家里，赵亚光看战士很辛苦，不忍让他们帮着干活，四班被派到别的老乡家割麦子，他很恼火：“他们住我家，我都舍不得用。”他找到连长纪志卿说：“我也割麦子，我也要一个班。”下午他带四班来到堤边树荫下，让战士等候，这里水树辉映，景色宜人，也凉爽，全班等了好久，房东也没给派活，再问，赵亚光不得不实说：“我这儿根本不用你们干活，我是看你们活重，又没个星期天，把你们要出来，就是让你们能歇半天。”半天就这么过来了，回到连队官兵们到底不安，不敢隐瞒，只得很难为情很歉意很担心地向副连长马四根如实坦白。副连长一听哈哈大笑：“他可真会拥军啊！”
    在工地，官兵们要和以往并不熟悉的地方高级工程师和技术人员生活在一起。绿色军装和西服革履相映，显出了更大的反差，但很快就融合了。相互发现了更多的共同的东西，最重要的是奉献精神，一种共同的蓬勃向上的追求与奋斗。负责工地施工的工程师王宏奎已经60岁了，刚刚从日本考察回来，东京、京都、名古屋，去了很多地方。这在士兵们看来，显得那么遥远，王工程师也显得离他们那么遥远。在一起工作久了，当工地挖出一条条渠干的时候，便如同战壕，王工程师便成了同一战壕的战友。王工程师说他喜爱绿军装，还说战土干活一个个跟小坦克似的，还说跟战士在一起就觉得年轻了。王工程师家中有82岁的父亲，86岁的母亲和60岁的老伴，他唯一的孩子考上大学走了，老伴常年有病住院，而王工程师却长年呆在工地，很难回家一趟。于是官兵们说他也很像军人，或者说是军人们很像他。
    军人们还要经常接触向温泉城建设投资的港澳同胞和海外华侨，这些人在军人心目中充满了神秘色彩，对港澳同胞和海外华侨来讲，军人也同样神秘。看到温泉城工地上的官兵们，才感到军人也会施工生产，也会创造财富，会为祖国创造金色的劳动果实。东方巨龙的腾飞，是炎黄子孙的共同心愿。是爱国这面大旗，使他们沟通，互相有了更多的共同语言。作为温泉城建设的投资者，香港正大实业集团董事长翁涛，泰国泰宝公司的总裁纪文荣，一同来到白洋淀温泉城建设工地。他们司空见惯的机械，在军人的操作下变得格外新奇，古老的手推车，在军人的手中又显得十分新颖。军人们透出的朝气，属于年轻人，军人们淌流的汗水，属于辛劳者，人类文明始终离不开朝气与汗水。军人们不取报酬，也许是属于军人们独有，却使一切有良知的人们钦佩。翁涛先生是二十多岁的年龄，纪文荣先生也是年轻人，他们和军人们又有一种年轻人的共鸣。在大会上，翁涛先生当场拿出十万元人民币，交给红军团政治处主任王荷建，以慰问这支部队；纪文荣先生也向部队慰问十万元，说：“我也要向解放军表示心意。”陪同他们来的首长向官兵们转达，温泉城的投资者之一、香港的司徒玉莲女士告知，她将向全体施工的解放军每人慰问一支200元左右的高级金笔以作纪念。
    会场上，王荷建主任接过像一捆捆厚书一样的人民币，分量很重。王主任是第一次接触这样多的钱，他深知，最重的还是港澳同胞和海外华侨的心意。
    7月9日，国务院副总理邹家华接见唐玉、钟华生和余荣霭同志，听取了有关建设白洋淀温泉城和开发白洋淀的情况汇报。唐玉谈到了这支部队：“解放军特别好，就像您所说的，讲信用，埋头苦干，一开始时没钱，头一个半月就是手推车加铁锹，那真是英雄部队。”
    现在温泉城的土方工程已经完成，一些样板别墅已拔地而起。当温泉城全部竣工时，人们是不会忘记最早在工地奋战的红军团的。
    （压题照片：廖佳敏摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
