〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个红军后代一对创业标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任殷国宏，政委苏小江带领官兵把“乱石岗”建成正规化标兵仓库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、记者阎金久报道：10月中旬，一位将军来到济南军区某仓库，参观完一栋栋崭新的库房和现代化设施，望着今年新获得的13面锦旗，连声赞叹：“了不起！没想到过去这片‘乱石岗’会变得这么气派！”知情者向将军汇报：这都是仓库主任殷国宏、政委苏小江与大家一起，在继承优良传统中改革创新的结晶。
    殷国宏和苏小江的父亲都是南征北战的老红军。1968年，两人入伍时同在一个新兵连，接着又都志愿分配到几乎荒无人烟的某仓库。作为老红军的后代，他们从没靠父辈的功劳营造“安乐窝”，父辈也从没利用职位之便把孩子调到身边。二人至今还蹲在一条山沟里，年年创出新成绩，先后17次被树为“基层标兵”和“优秀共产党员”。
    1989年3月和1990年2月，二人分别担任了仓库主任和政委，他们自觉地把光荣传统与改革创新精神结合起来，组织完成了“铁道栈桥运输装置”、“红外线自控门”等近20个技术革新项目。如今，在仓库人员减少了1/4的情况下，完成同一项任务的工效比过去提高了一倍多。
    近两年，殷主任和苏政委还带领官兵“靠山吃山”，为战士盖起了新宿舍，安装了灯光球场、溜冰场、地面卫星接收站、多功能文化活动中心等，整个仓库一片生气勃勃。
〖-ZW/正文〗
