〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法治“后”照章管“家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基层后勤管理步入正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟继发、记者郭建跃报道：一场秋雨后展开一幅基层后勤练兵图。这是北京军区某师落实十四大精神，依照军委新颁布的《中国人民解放军基层后勤管理条例》加强基层后勤建设的新举措。
    这个师作为总部基层后勤管理试点单位，已进行了一年的探索实践。《条例》正式颁布仅一个月，他们就结合实践体会在部队中确立有章必循、循章必严的依法治“后”思想，不仅领导带头学，还组织部队进行为期3天的专题教育，组织两级后勤机关干部、连长、副连长、司务长和炊事人员逐条逐段对照《条例》，制定把后勤管理纳入法规上来的具体措施。
    记者拿着该师落实《条例》所制订的“细则”跑了3个团队的大部分连队，查、问、看连队后勤管理情况，欣喜地看到过去一些不符合《条例》要求的“土政策”正在废除，新法规正在完善。据随行的后勤部门同志介绍，他们已组成一个由各业务部门参加的落实《条例》监督小组，定期下去检查贯彻《条例》情况，及时指导，及时帮助，及时通报，建立依法治“后”的良好运行机制。
    师里今年举办了各类后勤人员训练班达20多期，包括司务长、炊事员、理发员、小菜腌制员、营具维修员、烧水员等等，都经过了专门的培训。他们说：“我们师领导经常讲，如果没有一批会管、善管、敢管的基层后勤人才，即使《条例》再好，办法再多，也难于把‘家’管好。”正是本着这个思路，该师把贯彻《条例》的重心放在增强基层自身“造血”功能上来，促使《条例》在基层落实。
〖-ZW/正文〗
