〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春着意续“人桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团训练标兵？“十人桥班”班长朱勇明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发汪兴国杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，西装革履的贾西根从深圳飞抵天津，风风火火“打的”扑向连队。
    尘土飞扬的训练场上，小贾一眼看到了戎装在身、汗渍斑斑的战友朱勇明。“好想你！”他俩一起喝长江水长大，同一年报名入伍，又一起成为团的训练尖子，也曾一起上前线蹲过猫耳洞……
    一年前，也是在这训练场。星星眨眼，夜风轻拂。这一对战友在议论走与留的选择。
    “走吧，该尽的义务，我们都尽了。”
    “听组织的，叫留就留。”
    朱勇明留下，成了全团最老的义务兵。
    贾西根走了，他到深圳“闯世界”，当保安办咖啡厅，仅仅一年，他“发”了。而朱勇明作为兵头将尾的班长，仍在练兵场辛勤耕耘。
    勇明呵勇明，你想啥图啥？
    1948年11月，淮海战役中，一支部队在追击途中被沂水河挡住去路，刹时，二连三班的10名战士纵身跳入刺骨的河水中，两人一组，肩扛木梯，架起一座“人桥”，使部队顺利渡河，全歼了敌人。战后，华东野战军命名三班为“十人桥班”。朱勇明说，他是上小学时在课本上读到这则故事的，怎么也没想到自己会成为“十人桥班”的第33任班长。
    朱勇明一入伍就把“十人桥”这篇课文抄在训练日记的扉页。“血肉之躯只有靠意志支撑，才能筑起压不垮的人桥”。经过两年的刻苦训练，20岁的朱勇明成为全团出类拔萃的训练标兵，在各项比武中拿了20多个第一。对抗射击从跃起、奔跑到卧倒、装弹，直至枪响靶落，大纲规定20秒钟优秀，朱勇明的成绩已接近10秒仍不罢手。磨破的左臂、左膀、左胯、左腿，结痂又被磨破，磨破再结痂，硬是把成绩提高到9.07秒。去年9月在燕山脚下，他带领“十人桥班”在北京军区军事训练成果汇报会上获得对抗射击总分第一的好成绩。
    争优胜、夺第一，朱勇明付出了艰辛，也贡献了智慧。那年初春，团组织四○火箭筒实弹射击考核。射击场临海，上午一过9点必起大风，修正风偏对射手的要求极高。连长想让“十人桥班”先上，朱勇明偏偏要求排在最后。“十人桥班”上场时，风声大作，考核成绩却是全优。朱勇明三发三中，绝技惊人。考官怕有偶然性，试试朱勇明身手，特批再打，他成竹在胸，又是四发四中。团长政委高兴地称赞：“小朱呵，不愧全团的第一兵，他带的班不愧响当当的优胜示范班！”
    永远把部队需要当作第一志愿，让自己的脚印在人桥路上不断延伸。这些年来，他经历了三次走留考验，每次他都交了出色答卷。第一次是组织照顾参过战的老兵提前退伍，到地方挑选工作，朱勇明想着连队刚刚把自己培养成训练骨干，主动请求留队。第二年老兵退伍时，恰逢家里来信告诉他，作为当年上海知青来湖北的母亲，现在政策规定可有一个子女顶替返城，三兄弟唯有勇明合适。也在这时，指导员找他谈话，连队骨干少，能留则最好再留一年，朱勇明又留了下来。第三次是去年初，在故乡县城工作的叔叔帮他在县城三个单位联系了工作，可这时“十人桥班”正要代表师团参加集团军的尖子比武，领导点名叫他留下来。他仍是那句话：“我听组织的！”
    失却机会，朱勇明不后悔。他自豪：当班长3年来，全班参加军师团组织的21次考核比武，16次获第一。“十人桥班”荣立集体一等功1次，三等功2次。
    一些朋友疑惑不解：勇明，你图啥？朱勇明回答得平静朴实：每个人都有自己的追求，国家改革开放，需要千千万万人去办公司，开工厂。但作为军人，只要我穿一天军装，当一天兵，我就练一天武，当一天好兵。
    呵，青春着意续人桥，荣耀岂止在商界！
〖-ZW/正文〗
