〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现特区发展历程展示改革开放画卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳推出电视专题片《决策》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电 一部反映深圳经济特区诞生与发展的六集电视专题片《决策――深圳经济特区纪实》，今天在北京举行首发式。
    由深圳特区的理论工作者撰稿、深圳音像公司摄制的这部电视系列片，采取回顾与展望、总结与探讨的方式，多角度、全方位、立体地再现了深圳经济特区的发展历程：产生特区的时代背景；率先施行社会主义市场经济的经验；深圳人勇于开拓、顽强拼搏的精神……它给观众展现了一幅壮观地改革开放画卷，让人们形象地看到深圳特区的昨天、今天，并展望了明天。
    决策，是整部片子的灵魂。正是在中国历史进程的关键时刻，在邓小平同志倡导下，党中央、国务院作出重大决策，诞生了深圳经济特区，引导它走上一条全新的成功之路。这部电视专题片的放映，将使广大干部群众更好地理解和贯彻邓小平同志视察南方谈话的基本思想和理论。
〖-ZW/正文〗
