〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓荒人的宏愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清邓田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士蒋振斌1991年8月退伍后，准备跑几年运输，挣上些钱过好日子。他在部队是出了名的优秀驾驶员，他相信自己有这个能力。
    按国家政策规定，蒋振斌可以到国营企业当司机；如果他愿从事个体运输，当然不会有人反对。他的朋友也劝他：“把住方向盘，不愁没有钱！”
    然而，蒋振斌最终还是走了另一条路：回到家乡，带领一帮年轻人上山拓荒，谁也阻拦不住。他在亲朋好友面前袒露心迹：“我看着家乡这些荒山秃岭心里难受。我一个人富了没意思，让乡亲们都过上富裕生活，那才是男子汉的事业。”
    有些农村青年纪律性不强，蒋振斌要把他们组织起来，形成战斗集体绝非易事。可他知难而进，向村委会表示：用3年时间在本村的荒山上栽种千亩经济林。
    蒋振斌带领15个青年和20名外地临时工，组成“拓荒突击队”上了山。他按部队的一套优良传统严格要求大伙，作动员，做思想工作，带头背上背包、扛着锄头，在火老、瑶岭两座荒山上“安营扎寨”，向贫穷宣战。每天起早摸黑，披星戴月，挖山不止。衣服刮破了，他和突击队员贴块胶布；手脚碰伤了，从不放在心上。蒋振斌把1000多元退伍费全花在拓荒上了。他不仅带头苦干，还要东奔西跑，取得了县政府、县人大领导的支持，得到了林业部门优惠提供的一批树苗。植树要讲科学。他选了两个青年，出资送他们去林果栽培技术培训班学习。困难，一个个被蒋振斌踩在脚下。
    现在，他仍然和他的“拓荒突击队”奋战在荒山上。他们已开垦荒地400多亩，栽下优质杂交板栗树3000多棵，修整野生油茶树100多亩。蒋振斌还打算在板栗树和油茶林间套种其他经济作物，争取当年见收益。
〖-ZW/正文〗
