〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部第一家中外合资企业总经理？共产党员武参〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春元李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第一家中外合资企业――天津光辉食品有限公司总经理武参，1985年从营长的岗位调到这里工作，生活、工作条件发生很大变化，但他全心全意为人民服务的本色没有变。
    建厂初期，厂里只有伙房没有餐厅，总经理、外商代表和工人一同露天吃饭。有人建议，给武总经理和外商代表先盖两间小餐厅。武参说：“工人能过，我总经理也能过。”他又说：“外商代表的生活条件关系到公司的兴旺，一定让他们住得好一些。”后来外商代表住上了楼房，而武参仍坚持与工人一起露天就餐，直到1987年。
    公司渐渐富了，厂里提出给武总经理盖两间像样的宿舍。武参还是不同意，他说：“几百名临时工还住简易棚，有10多名正式工还在‘打游击’，应该先替他们着想。”他与外商代表商定，花11万元给临时工租了一幢楼，花8万元给正式工租了8套住房，总经理宿舍到现在也没有盖。
    武参在部队当营长时是爱兵模范。到公司后，他仍然像在部队关心战士一样关心职工。他规定，食堂的伙食标准不能降低，超支部分由公司补。他发现不少职工为了省钱，中午和晚上很少打好菜，就与外商代表商定：公司每天为每个工人补助2元钱的副食费，过年会餐费也由公司出。职工的伙食标准明显提高。
    公司1988年为武总经理买了一辆“桑塔纳”，可他很少用。他认为，坐吉普照样办事，近地方骑自行车也行。一次，区政府召开企业家会议。会议招待人员断定武参这个合资企业的总经理不乘皇冠也得坐“桑塔纳”，不料，他骑着自行车来了。武参家离厂区两公里多，他从不让车接送。今年初，他整修家里房子，厂里要出车帮他拉料，他不让，自己花600多元雇了个车。他从厂里拿了把刷房的刷子，还交了5元钱。一次，他乘火车到河南禹州看货。中午到了，武参买了两个小烧饼，冲了一杯茶水，就是一顿午饭。一位乘客听说他是合资企业的总经理，吃惊地问他：“你们有百万资产，为什么还这么小气？”武参说：“这不是小气，而是咱劳动人民、共产党员的本色。到啥时候，这些本色都不能变。”
    这几年，公司连续被外贸部和天津市评为先进合资企业。今年6月，公司获天津市合资企业金奖，武参也受到部队和天津市有关部门的表扬。
〖-ZW/正文〗
