〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000元钱打天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部孙广信在改革开放中创业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军尹广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，只有3000元转业费的孙广信，潇洒地辞掉“铁饭碗”，执意要在中国的西北角踏出一条自谋职业的新路。如今的孙广信，已是拥有数千万元固定资产的广汇工贸公司总经理。
    在新疆，说起广汇这家私营公司，也许鲜为人知。但提起乌鲁木齐市的广东酒家、香港美食城、广汇大厦等时髦名称，几乎是家喻户晓，它们只是广汇公司的一部分。广汇公司不仅打入了我国20多个省市的市场，还与欧美、独联体、东南亚等许多国家和地区建立了贸易关系。
    刚到而立之年的孙广信，有着一段引以为自豪的军旅生涯。转业后，他完全可以踏进自治区机关大楼，过上保险而舒适的生活。然而，他却走上了前途未卜的创办私营公司之路。家人、战友和朋友不免为他担忧，他却十分坦然。他相信自己的能力。
    为了办公司，孙广信联络了几个志同道合的人，四处奔走，寻求贷款。为装饰租用的旧房子，他们买来别人淘汰的桌椅办公，买来廉价的涂料、刷子来粉刷墙壁，又动了一笔1000元“巨款”，做了块公司招牌。公司成立了，在许多人的眼里，这是一个典型的“皮包公司”，并预言它长不了。“走自己的路，让别人去说吧！”孙广信坚信公司的形象靠自身去塑造。
    尽管他缺少资金，但他没有在发不义之财上花心思。他要清清白白地办公司，凭良好的经营道德去赢得公司的声誉。一位日本商人有一批原料待运，孙广信主动为外商联系车皮，亲自组织装运，解决了外商的燃眉之急，自己却没提出任何要求。外商感动了，听说孙广信的广汇公司要办经济实体，眼前又缺少资金，便主动给广汇公司贷款40万元人民币。那位外商说：“凭直觉，这是一帮能干事业的人，钱丢不了。”
    作为广汇公司第一个经济实体的广东酒家开张了，3个月下来，赔本6万元。压力之大，可想而知，这里倾注了孙广信及同事们一生的积蓄和全部的希望啊！军营里铸就的不服输的性格，维系着他心中不灭的信念。他悄悄地走进同行的圈子潜心地观察了解，晚上找来有关书籍进行分析研究。无钱作广告，他就带人分头到附近各大单位作宣传。结果，奇迹发生了：濒临倒闭的广东酒家起死回生，开张第5个月，赢利6万，10个月还清所有债务。
    孙广信发现乌鲁木齐人的业余生活比较单调，尽管当地已有一些档次较低的歌舞厅，但已满足不了欣赏能力日益提高的乌鲁木齐人及外地人的需要，便大胆决定买下一家商场的黄金地盘，购买了一批先进设备，办起了集游艺、歌舞、健身于一体的“迪尼斯”乐园，果然大受青睐。
    3000元变成了3000万元。孙广信富了，但他没有忘记国家。他把社会效益放在了重要位置。为了减轻国家的负担，他已从社会上招收了300余名待业青年，吸引了4名转业干部加入他的公司。他还打算为振兴新疆的体育运动、发展新疆的教育事业尽一份力量。
〖-ZW/正文〗
