〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预任干部范新平荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈力韩玉林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈力、韩玉林报道：某预备役师机要员范新平倾心国防后备力量事业，刻苦钻研机要计算机打字业务，成绩显著，日前，被辽宁省军区树为“预任干部标兵”，并荣记一等功。
    范新平1987年5月任某预备役师机要科机要员。为迎接沈阳军区对预备役机要分队专业考核竞赛，她在为期8个月的封闭式训练中，没有节假日，机台上一坐就是十几个小时。特别是炎热季节，衣服常常被汗水湿透。辛勤的汗水换来了丰硕的成果，她参加沈阳军区现役和预备役部队汉字电脑操作选手考核竞赛，以每分钟216个字的速度，战胜了几位曾获全国大赛奖的选手，夺得个人一等奖。1991年12月在北京举行的“全国五笔字型大奖赛上”，她又以每分钟输入236字的成绩获得了亚军。RW：范新平；事迹
〖-ZW/正文〗
