〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事文学的一点误识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是军人的舞台，自然也是军事文学或军旅文学的舞台。有了战争的可能性，才有了军队存在的必要性，而正是因为有了战争和军队特殊的职能行为，军事文学才有了自己独特的表现领域，才因此而构成一种富有个性的文学现象。所以，在我看来，军事文学始终是依赖战争和军队的特殊职能行为而存在的，离开了战争和军队这样的核心，军事文学也就失去了个性和意义。我不认为那种主张走出战争、走出营房表现军队生活的看法会给军事文学带来迷人的前景。军队是为战争而准备的，军队不是商队，军人也无疑是为了应付战争才集合起来的，唯有实际发生的战争或准备战争这种特异的生活，才能使军人的品格、心理及行为方式得以表现，反映得深刻而富有激情。战争是军人的竞技场，战争是军事文学的灵魂。
    当然，我们不是为了军事文学去寻找战争，发动战争。但是，军队的行为，军人的活动始终都是存在于战争的氛围之中的。李存葆的《高山下的花环》、徐怀中的《西线轶事》因为写活了战场上军人的心理情感及行为表现而备受赞赏；朱苏进的《射天狼》、《引而不发》等因为透彻地描绘了备战中军人的困惑而使人颇多感触。这些成功的文学创作实践，足以使我们看到战争对于军事文学的决定性作用。若是联系到列夫・托尔斯泰的《战争与和平》、海明威的《战地春梦》以及《这里的黎明静悄悄》和我国的《保卫延安》、《红日》、《红旗谱》等等作品，人们对于战争与军事文学的密切关系就会理解得更加明晰了。
    应当特别强调和说明的是，战争不应仅仅理解为硝烟战火，血与火的撞击燃烧，钢铁的对抗这些具体的形式表现。战争在根本上是人与人的对抗，是人与生命，人与情感的对抗，正是在这一切的对抗中方能显出军人的不同品格与风貌来。好的军事文学，绝不是机械地去描述战争进程的本身或那些外在的战争表现，它恰是借战争这个最能考验人的环境，去洞悉、去描绘和表现人的不同精神感情和行为的。战争是军事文学的灵魂，可战争不是军事文学的目的。军事文学的目的在于充分认识和表现战争中的人。
    军事文学若是不能抓住战争（战争有直接的对抗及行为和心理备战多种环节）这个灵魂，而因为相对和平时期的延续并随着社会生活的行进不断调整自己的视角，以期使自己适应多变的现实，这未必是一种明智的选择。把表现军人的文学无意间变成写军队非战争活动的文学，这或许是军事文学的一个误识吧！
    处于战争等待状态下的军人与处于战争进行中的军人有着完全异样的生活，在其行为方式、精神情感，心理思维等方面是非常复杂的，要认识并表现这种种复杂的存在，有待于军事文学作家们加以着力探讨。朱苏进军事文学创作的成功不在于表现战场上的拼杀，也不是写和平时期的非军事活动，而在于深入细致地观察和描绘了和平时期处于战争准备、战争等待状态下的军人。军人写的，写军队的，不一定就是军事文学。军事文学就是战争文学，是在战争中认识人，表现人的文学。离开战争找寻军事文学的发展道路，亦就像离开了人去研究社会和文学一样。今天，被非军事的潮流左右着的军事文学虽然不应忽视，可它的目标却与真正意义上的军事文学开始了愈来愈大的疏离。这种现象值得注意和研究。
〖-ZW/正文〗
