〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看珠海绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月12日，刚好是哥伦布到达美洲的500周年。为此，西方人很发了一阵“思古之幽情”。有的重弹哥氏“发现新大陆”是“创世纪的最伟大事件”的老调，有的将哥伦布捧成前无古人的英雄；拉美国家则有人提出了不是哥伦布“发现新大陆”，而是欧洲和美洲“相遇”的新见地。“海客谈瀛洲”，各执一词。
    我对拉美人的“相遇”说比较赞赏。因为它多少体现了他们的平等和主体意识。但其前景如何却又难说。因为在世界论坛上，往往是财大才能气粗，甚至强权可以硬充“真理”。就以美洲的“发现”论，我们中国人早在哥伦布之前几个世纪即到过美洲，而历来鼓吹“欧洲中心论”的西方人谁又肯承认中国人对美洲的发现呢？
    前不久我到珠海参观时对“发现”说又有了新的认识。珠海特区西部海边有个叫三灶的地方，为我国固有领土。抗日战争期间日军在南海登陆前，忽然“发现”了它，并立即在此建了一个军用机场。此后，珠海人就不断与日机“相遇”了：从头顶上不断掉下来的“铁葫芦”，使珠海人尝尽了苦头……
    这段难忘的经历，使珠海人牢记一个真理：国家必须要富强，一定要富强！否则，落后就要受欺，就要挨打；说话哪里会有人听？在改革开放的今天，只有抓住时机，发展自己，民富国强起来才有发言权。有鉴于此，他们对这样那样的争论从来不感兴趣，只醉心于一件事：抓时间，抢速度，在自己立足的土地上写最新最美的文字，画最新最美的图画，把美好的理想化为活生生的现实！
    他们建设新天地的气魄是亘古未有的！先说建设蓝图吧。珠海建设指挥部推出的《西区未来发展战略纲要》使参观者叹为观止：它以高栏港为龙头，以能源、交通、原材料工业为基础，将建成一个海河相连，海陆空立体交通发达，农工商贸旅游综合发展，具有高科技和高度文明的国际性大经济区。其中作为世界十大港口之一的高栏港，建成后，可停泊十万吨巨轮。
    再谈施工场景。他们充分利用当地的资源优势，不仅在自己脚下动土，还把推土机、塔吊伸进了海洋；除了做到“四通一平”，还填海造出新陆地，筑堤利用大水面，绿化带连结五片区；此外还修复旧机场，铺建新铁路，架设海中桥，建造大码头，兴建科技城……开山炮声震撼着千年沉睡的海域，斗折逶迤的珠海金海岸前天还是一片汪洋，昨天已是黄土一片，今天竟是道路平坦、楼宇如林的别一景象。仅仅春秋三度，他们就削平33座山头，填海造地6平方公里；6公里长的巍巍大堤把南水半岛与高栏岛连接起来；通往珠海市区45公里长、60米宽（8线行车）的快速干道首期工程也已竣工；以三灶为中心的西区――昔日被称作广东“西伯利亚”的荒滩秃岛，如今，15万平方米的水泊滩涂成为高楼林立的“不夜城”！这神话般的现实，使我们看到了“想远的，干大的”的珠海人奋笔重绘山水，以超前的意识、独特的视角、精明的选择和大胆的脚步，走出一条全新的“西区”之路的伟岸英姿！
    他们那大海式的跳跃思维把梦幻变成了蓝图，那脚踏实地的真抓猛干使蓝图变成现实。他们把换脑筋和办实事结合起来，抓住机遇，乘势而上，向广处拓展，向深处挺进，上了一个台阶再上一个台阶，创造出了胜过神话的人间奇迹。
    早在解放初期，毛泽东登临北戴河东端海边的鹰角亭，遥望“白浪滔天”的大海，目睹“秦皇岛外打鱼船”，回顾“越千年”的“往事”，曾油然发出“换了人间”的感慨。在改革开放的大潮中，珠海人紧跟邓小平南巡的脚步，从内陆建设迈进地球蔚蓝色的海上世界，开辟出一个“新空间、新舞台、新远景”的崭新天地。历史性的跨越带来了瞬间巨变。乘着党的十四大的东风前进，我们可以断言：珠海人、中国人必将创造出“当惊世界殊”的更大的辉煌！海上“瀛洲”可求，人间“蓬莱”可期。世人已经“发现”并将会进一步“发现”：珠海的今天不是梦，中国的明天更不是梦！
〖-ZW/正文〗
