〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得是诤友当面敢批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委把坚持原则作为搞好团结的粘合剂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委成员来自几个单位，但他们能紧紧地捏成一个拳头，拧成一股劲，原因何在？师党委书记王爱平告诉笔者：“我们始终把坚持原则作为团结的粘合剂，既顾全大局，又不搞无原则的和稀泥，干工作坚持从部队建设的角度考虑问题，一切从事业出发。”
    师党委内部保持一种良好风气。新上任的同志能和老领导争论问题，班子成员之间能把问题摆到桌面上开展批评。去年上半年，师里抓基层基础设施建设，党委成员分头下部队进行论证。上任不到半年的政治部舒主任论证基层文化设施建设项目后提出要重新规划。虽然原来的方案是师长定的，但党委会通过论证，认为舒主任的方案比原方案更理想，采纳了后者。
    这个党委班子成员关系十分融洽，但从不搞吃吃喝喝、拉拉扯扯那一套。原党委书记徐英修的儿子结婚，爱人提出把师里几名常委请来喝喜酒，徐政委没同意。今年8月，有位常委的孩子考军医学校差几分未被录取，干部科的同志提出请师里领导给上面反映予以“照顾”，师领导没有这样做，那位常委也坚决反对。
〖-ZW/正文〗
