〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走千里征途磨一身斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师迎风斗雪拉练长白山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永宏向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱永宏、特约通讯员向洋报道：10月下旬，北国的长白山深处，沈阳军区某师官兵迎风斗雪开始了千里野营大练兵。
    纷纷扬扬的雪花飘落在全副武装的官兵身上，他们个个精神抖擞，有“敌情”时动若猛虎，无“敌情”时一路歌声。笔者追赶到队伍前头，看到和战士一样背着背包行军、年过半百的温师长。说到千里野营，他兴奋地说：“军委领导强调野营拉练，这非常正确。部队不经摔打，怎么打得了仗？你看，部队一拉出来，练兵热情大增，各级指挥员的情绪都格外高涨。”笔者发现，师里5名常委都走在前面，成了这支队伍名副其实的排头兵。在师领导的带动下，全师上下叫响了“走千里征途、磨一身斗志”的口号。
    据悉，该师这次千里拉练，一反常规，事先不带想定作业，不带演练“脚本”，意在提高部队野外作战及快速反应能力。一天凌晨2时，官兵们经过一天行军，早已宿营入睡了。指挥部突然命令：实兵团夜间战术对抗演习马上开始！接到命令后，部队分别迅速抵达指定位置，立即展开实兵对抗。直到天亮，才披霜走向宿营地。冰天雪地里的千里行军、千里演练，使该师的走、打、吃、住、藏能力都得到提高，部队的战术合成意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
