〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举团结的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈发扬优良传统保持老红军本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队团结教育/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大的圆满成功，充分显示了全党的团结，显示了全军和全国各族人民的团结。在这个大好形势下，进一步维护和增强军队的团结和统一，是加强现代化正规化革命军队建设，完成好十四大赋予我军的神圣使命的根本保证。
    加强我军的内外团结，包括官兵之间、上下之间、友邻之间的团结，军事、政治、后勤、科技等部门之间的团结，以及军政、军民之间的团结，是我军的性质和宗旨决定的，是军队凝聚力、战斗力、创造力的重要源泉和胜利基础。我军六十多年的历史经验反复证明，什么时候我们的内外团结搞得好，我们的队伍就兴旺，革命和建设事业就蓬勃发展；相反，当团结受到损害时，我们的力量就会削弱，我们的事业就受挫折。党的十四大报告强调指出：“团结是党的生命。在加快改革开放和现代化建设的关键时期，尤其需要全党同志在基本路线的基础上加强团结。”在新的历史时期，我军按照注重质量建设的方针，走有中国特色的精兵之路，面临许多新情况，任务相当艰巨。要把我军改革和建设的各项工作做好，一个最基本的条件，就是要高举团结的旗帜，像爱护自己的眼睛一样，坚定地维护军队的团结和统一，使顾大局、讲团结、守纪律成为每个同志的自觉行动。
    我们的团结，是建立在马克思主义原则基础之上的团结，不是无原则的团结。真正的团结要有共同的思想、政治、组织基础。我们团结的思想基础，就是党的十四大报告系统阐述的邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论。这一理论是当代中国的马克思主义，以这个理论为基础，全军才能有共同的理想和信念，从根本上加强团结统一。我们团结的政治基础，就是党的“一个中心、两个基本点”的基本路线。它正确地规定了社会主义初级阶段国家改革和建设的方向和目标。以这条路线为基础，全军才能有共同的立场和观点，步调一致，胜利前进。我们团结的组织基础，就是党的民主集中制。以这个制度为基础，才能集中群众智慧，防止和克服无组织无纪律行为，使全军各级党组织都成为坚强的战斗堡垒。
    高举团结的旗帜，关键是要搞好各级领导班子的团结。这是全军各个部队之间以及各个部队内部，各个部门之间以及各个部门内部团结的前提和核心。各级领导班子同心同德，和衷共济，就能凝聚军心，对增强军内军外团结起到良好的示范作用和促进作用。搞好领导班子的团结，要求各级党委要坚持实行民主集中制和集体领导的原则，实行民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，充分发挥班子每个成员的积极性和创造性。决定重大问题，一定要靠集体智慧，不能个人说了算。领导干部要有全局观念，一心为公；要谦虚谨慎，善纳群言；要认真贯彻“五湖四海”的原则，善于团结各方面的同志包括有不同意见的同志一道工作。领导成员相互之间，要互相信任，互相尊重，互相支持，互相学习，有了不同意见要多商量、多通气，在充分讨论的基础上求得统一；同时要讲“谅解、支援和友谊”。“一个篱笆三根桩，一个好汉三人帮”，离开了同志间的团结帮助，个人本事再大也成不了事。我们有些班子之所以不团结，往往就由于有些同志考虑全局不够，考虑个人多了一些，对个人和集体的关系摆得不恰当，这应当引起我们领导干部的警觉。领导班子的成员，不管来自哪个地区、哪个部队、哪个单位，都要心往一处想，劲往一处使。今后衡量和检查领导班子的工作，首先应当看这个班子是不是团结一致。
    高举团结的旗帜，全军同志都要有高度的自觉性。每个同志都要以大局为重，以团结为重，凡是有利于团结的话就说，有利于团结的事就做。我们的干部战士，来自五湖四海，为了加强军队建设、增强国防实力这样一个共同目标走到一起来了。干部要关心每一个战士，战士要尊重干部，大家互相关心，互相爱护，互相帮助，团结得像一个人一样。这样，我们还有什么困难不能克服，还有什么任务不能完成？我们要大力发扬拥政爱民的光荣传统，进一步加强军政军民团结，在这个问题上，军队的同志要严格要求自己，自觉发挥主导作用。
    团结就是力量，团结就是胜利。我们一定要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，万众一心，团结奋斗，迈着整齐的步伐，向着宏伟目标阔步前进！
〖-ZW/正文〗
