〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑傲昆仑铁马疾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某汽车团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全和承柱连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山，在旁人的眼里是个令人生畏的苦地方；在高原汽车兵的眼里却是个美丽而神奇的地方。
    没有爬不上的高山 没有过不去的大河
    ――维吾尔族谚语
    1964年，新藏线上我军第一支汽车部队诞生了。从此，新藏线运输告别了牦牛驮运的历史，翻开了新的一页。
    这支部队便是新疆军区某汽车团。近30年来，车队奔驰在昆仑山、帕米尔高原和青藏西部高原上。官兵每年有10个月在新藏线上执勤，人称是“吃钳工饭”（冰硬的馒头，要用钳子铰）、住“解放大厦”（解放牌卡车）的“专用人才”。
    那还是在实施3年边防建设规划的头一年。汽车团主动请缨，承担了冬季上山开道的艰巨任务，并立下军令状，不完成任务决不下山。
    元月，山上正是冰封雪裹的禁运季节。强冷空气席卷高原，道路被冰雪覆盖，气温降到了-40℃。“全副武装”的车队在冰雪路上爬行。车轮像粘了万能胶，发出吱吱的撕裂声；发动机憋得嗷嗷叫，大口大口地喘着粗气。
    界山大坂是新藏线上一只有名的“拦路虎”，海拔5400多米，冬季地面平均积雪1米多厚，狂风能吹跑牦牛。车队驶到时，风雪浑沌，方向难辨。头车陷入雪窝，车队瘫痪在暴风雪的肆虐之中。
    若不及时救车，难免造成人员冻伤，更重要的是山上的施工大军在盼着他们哪！带队干部申保双一马当先，驾驶着号称“爬山虎”的卡车，拉着几个战士冒死冲雪开路。冲不动了，就下车铲雪。汽车兵们忍住头疼、胸闷、呕吐，强撑起饥饿的身体，以超人的毅力冲了整整两天两夜。20多公里的雪道打通了，车队又缓缓地向前驶去……
    新藏线上冬季不开运的历史终于被英雄们打破了。车队翻越过大坂出现在兵站时，兵站的同志惊呆了：“你们莫不是飞过来的吧？！”
    官兵们崇敬的英雄就在自己身边，上山的次数成为最有说服力的“资本”。“我去过昆仑山！”小伙子第一次从山上下来，那自豪劲儿决不亚于拿破仑手下的士兵说：“我参加过奥斯特利战役。”
    有一位连长，也许是为了再增加点“骄傲”资本吧，已宣布转业了，非要上最后一次山。可在回来的路上发生了危险：车轮在冰雪路上突然打滑，眼看就要滑下悬崖了，他机智地跳下车，抱起一块石头塞到车轮下，车被卡住了，他瘫倒在雪窝里。下山后，他逢人便说：“这是昆仑山对我的最后一次考试，合格了才放我下山，真是昆仑有情啊！”
    冰山上的欢乐 只有雄鹰最知晓
    ――塔吉克族谚语
    有位作家这样形容新藏高原：那里没有飞鸟，没有走兽，甚至没有一片绿荫、一枝鲜花可供寄托向往与憧憬……挣扎在那里的人，只有孤独、寂寞和惆怅……
    汽车兵看了这段话，摇摇头。因为汽车兵珍藏更多的则是令人振奋、值得品味的“生活画面”。
    “画面”之一：
    4天前，他们出车为边防哨卡运送过冬物资，距哨卡百公里处，车子抛锚再也走不动了。他们在一避风处堆起一圈高高的、厚厚的雪墙，静静地等候着救援车。一天，两天，一次次突出雪暴重围的努力都失败了。他们已分食了仅有的一块牛肉干。到了第4天，几近绝望的人却不失坦然。三人挤成一堆，凑出一份“遗书”：
    “我们三个普普通通的人，普普通通的汽车兵，在清醒、镇静地等待着死神的到来。饥寒能夺走我们的生命，但夺不走我们的意志。我们是为边防事业献身的，无所憾恨！风华正茂的生命突然终结固然可惜，但我们的灵魂并不是裹着一层灰暗的色彩，哀号着离开躯体的，这就是生活给予我们的优裕报偿……”
    风雪仍在呼号，三颗燃烧的心在一起跳动……
    死神不属于刚毅的人。天，又一次亮了。救援人员赶到后，举起像机“咔嚓”一声，凝固了叫人永生难忘的一幕……
    “画面”之二：
    路旁一片片白骨惹人眼目。初次上山的新司机感到好奇，边捡边发表议论。被称为连队“小秀才”的战士小李，捡起一块头骨，高喊着：“你们猜猜，这是个什么人，干什么的？”
    战士们自有一番七嘴八舌。
    小李不停地摇头否定。他摆出一副学者神态，装腔拿调：“依本专家之见，他或许是个为文化交流做出过杰出贡献的文化使者，昆仑山收留了他；或许是个令人痛恨的外国盗贼，昆仑山惩罚了他。作为革命军人，我们不虐待尸骨，对他施之以革命的人道主义吧。”说着，合住双掌，放在胸前，嘴里叽哩咕噜，煞有介事地祈祷一番，逗得战士们开怀大笑，旅途疲劳和高山反应顷刻烟消云散……
    无尽的雪野，永恒的冰山，你不仅孕育了旷芜、苍凉和孤独，孕育了在地球其他地域难以目睹的奇景壮观和自然伟力；而且孕育了人在战胜大自然中那种不畏艰险，藐视一切的坚强意志和豪迈气概。
    要吼就要像猛虎那样吼 要飞就要像雄鹰那样飞
    ――哈萨克族谚语
    入夜，长龙似的车队在海拔5000多米的喀喇昆仑山一块平坦的雪地上宿营了。
    风停了，雪住了。洁白的冰山，托起一轮圆月，银光轻柔地洒在汽车上。山溪的水声在这安谧的冰山上变得悠悠绵绵，像少女恬睡时均匀的呼吸。随车上山的政治处曾主任忽然想到，今晚是中秋节。他和刘副参谋长一商量，决定搞一次冰山篝火晚会。汽车兵在寸草不长的冰山上，堆起一座白骨山。浇油一点，火苗凌空飘动，映得人们青铜似的脸膛通红通红……
    “同志们，今晚篝火晚会，叫‘新藏线汽车兵之最’大荟萃，每人说一条。大家同意不同意？”
    “同意！同意！”
    “好，我开第一炮！”曾主任抢先发言：“咱们团组建20多年来，拉运物资上千万吨，运送部队换防人员24万人（次），安全行驶里程相当于绕地球赤道跑了7800多圈，年年超额完成上级赋予的任务。这是全团值得骄傲的第一最！”
    刘副参谋长接着说：“20多年来，全团涌现出百余个先进集体和功臣模范，其中有大伙熟悉的被原乌鲁木齐军区授予‘雷锋式的干部’、二等功臣贺建章和‘喀喇昆仑山模范驾驶员’谭小明，团队先后14次受到总部、大军区和新疆军区的表彰。这是官兵引以为自豪的又一最。”
    老兵王炳申摘下帽子，大声说：“有人说，昆仑山是爱情禁区。我知道，有的姑娘怕找咱汽车兵会当寡妇。你看我，姑娘找了一打，都吹‘灯’了。你们说，这算不算一最呢？”话音未落，便引起大伙哄堂大笑。
    “咱界山大坂抛过锚，黑卡大坂睡过觉，班公湖里洗过澡，‘死人沟’里撒过尿。这也算一最吧？”志愿兵罗文德抛出一段顺口溜。
    “算！算！”战士们呼应着。
    汽车兵继续往火中扔白骨，篝火烧得更旺，像要把夜幕烧透，把冰川融化。
    “之最”一个接一个，这是新藏线之最吗？不，这是中国之最！这是世界之最！只有中国军队，只有“征战昆仑，气贯云天”的中国军人才能创造出这一个个世界之最！
    黎明快到了。伴随着冲天火焰，回响起汽车兵雄壮、嘹亮的歌声：
    云中奇峰，是铁骑荡起的波浪，
    山壑飞雪，是铁骑踏碎的汗屑。
    “世界屋脊”多险道，破冰穿雪架金桥――
    昆仑兵车行，笛声万山飘！
    飞驰的车轮，是我们拉开的卷尺，
    闪耀的灯光，是我们度量的星标，
    云海翻腾展宏图，千盘万旋不辞劳――
    血染千秋雪，青春分外娇！
    不是英雄，却有英雄的自豪，
    不是骏马，却有骏马的长啸。
    “永冻层”上展雄姿，“无人区”里笑声高，
    天堑变通途，壮志凌碧霄！
〖-ZW/正文〗
