〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说某团团长程铁军抓部队训练质量特“铁”，要不是亲眼所见，亲身所感，还真难琢磨出这“铁”的硬度。
    这是一次千里大拉练，部队向长白山深处挺进。时值隆冬，山区的气温达-20℃，战士们呼出的呵气在眉毛、胡子和皮帽子边沿结成了厚厚的一层白霜。
    日头西沉，部队摩托化行军来到老岭山下，只要翻越这座海拔2000多米的大山，就到了宿营地。司机们开始加足马力，准备一鼓作气越过这座高山，让部队早些休息。就在这节骨眼上，传来团长程铁军的一道命令：部队遭“敌”航空兵火力突袭，车辆被炸，前方公路被毁，部队改为徒步行军。背负沉重的装备和生活物资翻山越岭，而且要选择人迹罕至的羊肠小道，部队苦不堪言。可团长出的“情况”显然理由充分，官兵们一步一滑地向山上爬去。
    翻过大山，已近午夜，人困马乏的部队正准备按原计划进村宿营，程团长又一道命令传下来：村庄已被“敌人”占领，部队就地构筑野战生存工事，要做到能藏身、能住人，能防炮，能作战。长白山的冻土真难“啃”，战士们一锹一镐地艰难施工，“虎口”震裂了，胳膊抡酸了，加上又饥又困，施工进展极为缓慢。
    “报告团长，二营野战生存工事全部构筑完毕，部队是否可以开饭宿营？”营长赵忠保来团部报告，程铁军到五连阵地，围着掩体、工事前后左右兜了一圈，剑眉竖了起来，指着一处用木杆、蒿草和黄土覆盖的掩体厉声吼道：“胡闹！这能防炮吗？”赵营长试探着辩解：“团长，质量是差点，可战士太疲劳，就住几宿的事。”“一宿也不行，立即返工！藏身猫耳洞必须在冻土层以下掘进。”程团长斩钉截铁。
    用实战这把尺子度量一切，就是程团长的铁规矩的精髓和底蕴。一段时间，部队训练考核中刮起了一股不大不小的弄虚作假风，上报的训练成绩里含有水分。程团长决心亲自出面治假。这天，三连射击第二练习考核结束，上报团里成绩是全连总评成绩良好。端详着成绩表，想着这个连队平时的训练基础，程铁军心里划了一个问号。
    第二天，程团长带领机关人员重新考核三连的练习实弹射击。一阵枪声过后，报靶员记完各个靶子的命中情况，准备糊上第二张靶纸。这时，程团长走上前来，制止了糊靶的战士，一个靶子一个靶子的数弹孔，然后清清楚楚地记在自己的小本上，直到最后一个兵射击完毕。考核结果三连第二练习实弹射击全连总评成绩不及格。
    在事实面前，连长胡秀明傻眼了，全连的官兵也都呆住了，望着程团长那威严的面孔，还有什么好说的呢？唯有总结教训，下功夫苦练。直到年底集团军考核，三连打了个“满堂红”，在全团面前抬起了头……
    程团长到三连验靶的事在团里很快传开了。那些喜欢在考核中搞点小名堂的人，不禁有些后怕起来，寻思着在这么个较真的团长面前，今后可得小心提防，水分掺不得啦！想到这些，赵营长和官兵们没再说什么。随之而起的，是叮叮当当的锹镐声。
〖-ZW/正文〗
