〖ZQ/总期〗12723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红强冯宗礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次踏上喀喇昆仑山，心情紧张而激动。冰封雪裹的山岭此伏彼起，像舞动的银蛇。有的山峰头顶积雪，像头戴白帽的少女婷婷玉立，有的山峰像一把利剑直刺苍穹，给人一种不可征服的威严。
    爬上一座山梁，旁边的指导员手指前方的一座红色山头说：“看，我们连就在那座红色山头下施工。”展现在我们眼前的那座红色山头，简直就是一把熊熊燃烧的火炬，与周围赭黑色的山形成强烈的反差。我们问指导员：“为什么唯独那座山头是红色的？”指导员随口讲了一个美丽动人的故事：传说在亘古时期，这里绿草如茵，生活在这里的居民安居乐业。后来，山外的黑魔王带领人马来这里掠夺牛羊，残害百姓。当地有一个名叫瓦尔提・买买提的英雄，武艺高强。他带领人们攻打黑魔王，收复了大片失地。就在收复最后一座山头的战斗中，瓦尔提・买买提中了埋伏，被黑魔王抓了去。黑魔王对他说：“只要你归顺，就送你100个美女，1000只牛羊，让你享尽荣华富贵。”瓦尔提・买买提对此毫不动心，宁死不从。黑魔王下令砍掉瓦尔提・买买提的头，血流了三天三夜，把这座山头都染成红彤彤一片……
    几天后，我们渐渐适应了昆仑山恶劣的环境。星期天清晨，太阳刚从红色山头上喷薄而出，被一种莫名的诱惑所驱使，我登上了红色山头。这时，只见山头平缓、光滑，好似遗落在万山丛中的一颗红玛瑙，火红、鲜亮。
    许多年前的一次自卫反击作战中，为了收复被敌人蚕食的这座红色山头，几十名烈士献出了年轻的生命。战斗打响后，罗哲根和突击组的其他同志，向山头冲去，突然“轰”地一声巨响，敌人投来的手榴弹在他的身旁炸响了。他的左腹受了重伤，鲜血汩汩地向外涌流，大肠也从伤口处流了出来，把积雪染成了一片血红。他咬紧牙，忍着剧痛顽强地撑起身子，吃力地向前爬行。他一边爬，一边向敌人射击，直至流尽最后一滴血……在罗哲根烈士爬行过的20多米地面上，一行红红的鲜血渗透在红色山头上。
    喀喇昆仑山，地质学家称它是“永冻层”，生物学家说它是“生命禁区”。可我们的战士说，在这里迸发的生命火花，才更耀眼；用青春编织的花环，才更美丽。我们连主要任务是修建营房，采石、运石、砌墙。每天，天不亮，采石的队伍就出发了。官兵们掌钎、抡锤、打炮眼，叮叮当当响个不停，一双双手上磨起一串串血泡。官兵们靠手抬肩扛把一块块石头装在车上，运回工地。棉衣被石头磨破了，棉絮露了出来，纽扣被石头磨掉了，有的战士干脆在身上扎一根草绳或铁丝……一条条道路，一座座桥梁在他们手中升起。啊！红色的山头，是战士用青春和生命把你映得火红火红！
〖-ZW/正文〗
