〖ZQ/总期〗5394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发扬民主 实行正确集中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连在分散情况下齐心做好各项工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某通信团三连在分散执行战备、施工和训练任务中，充分发扬政治民主，努力造成一个既有统一意志，又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。全连人散心齐，积极做好各项工作，多次受到上级表扬。
    近两年来，三连执行战备、施工和训练任务，流动性比较大。有的执勤点只有两个人，有的点与点之间相隔千里。在人员高度分散的情况下，他们经常通过书信、电话等方式了解情况，处理问题。去年，三连从兄弟单位调进三个战士，党支部根据他们的思想觉悟和业务水平，有的提为干部，有的当做骨干。可是一次工作总结时，有的同志却提出，连里对他们不是“一视同仁”。这个意见既不符合事实，又说得很刺耳。但是三连干部们一不计较与事实有出入，二不计较提的意见刺耳，首先考虑的是连队在这方面还有哪些薄弱环节。连长黄光长专门召开干部会议进行了分析。大家一致认为，对调来的同志是“一视同仁”的，但工作上确实有不深不细的地方。接着，干部们分头下去，一面继续征求意见，一面进行谈心帮助。他们这种态度使提意见的同志深受感动，自觉地纠正了自己的错误看法。
    在三连，干部充分尊重战士的民主权利，战士敢于公开说出自己的政治见解。有一次，支委会讨论一个同志入党问题，干部支委先后发言表示同意发展。可是，战士支委牛林提出了暂缓发展的意见。支委们没有当即表决。休会后进一步征求了党内外许多同志的意见，最后决定同意牛林的意见，暂缓发展，继续培养。牛林感到自己提了意见并不等于尽到了责任，他经常找那个同志谈心，帮助他正确认识自己，不断进步。后来这位同志培养成熟了，被吸收入党。
    三连干部民主作风好，战士们觉得在这样的连队里，有意见能提，有事能办好。有一次，连队在五个点上执行任务，结束的时候，上级对他们撤回部队提出了时间限制。开始，连长想，赶紧派车把点上的人员和器材接回来就完了，又想，这事应和其他干部商量商量，不能凭一个人的想法去办事。于是，他和各支委以及点上的负责同志，开了个碰头会。会上，大家提出了关于处理军民关系、友邻关系等许多具体问题，并一一做了研究，明确了指导思想和处理方法。结果，在这次撤回部队中对所遇到的具体问题，处理得都很妥善。
    今年一月，三连参加野营训练。道路大部分是冰雪封盖的山路，司机新，路况又不熟悉。在困难面前，干部和司机们反复在地图上熟悉行军路线，交流在各种地段行车的经验；各站主动协助司机维修车辆，根据途中可能出现的各种险情，提出了二十多条具体措施。这次野营训练，他们在各种复杂道路上行车三千多公里，无一事故，保证了行军和演习的顺利进行，受到团里的表扬。
〖-ZW/正文〗
