〖ZQ/总期〗5394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――○七六一部队四连发扬官兵一致光荣传统的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○七六一部队四连干部，发扬我军“官兵一致”的光荣传统，处处严格要求自己，保持普通一兵本色，密切了官兵关系。下边是他们在这方面的几个小故事。
    干部战士家属来队一样热情接待
    一天早饭后，四连的同志刚接待了来队的二排长的爱人，又接到车站的电话，说战士李凌军的叔叔来队探亲刚下火车，不知怎么走法，要李凌军到车站去接。
    说也巧，李凌军这天一早出公差去了。耿指导员接过电话，心想：李大伯从千里迢迢的太行山麓来连队可不容易啊，战士本人不在家，干部要象自己的亲人一样接待，于是，耿指导员亲自赶到车站把老人家接了回来。李大伯到连队后，同志们立即围拢过来，端茶倒水，问长问短。
    快吃中午饭时，耿指导员看到炊事班炒的莱里有猪肉，立即想起了李大伯是回族，便要炊事班想法炒点鸡蛋。当时连队的鸡蛋吃完了，到兄弟连队去借没借到，给养员便骑上自行车到七、八里外的食品站买来了鸡蛋、粉丝。
    李大伯看着连里的同志接待自己和排长爱人的热呼劲，不禁眼眶发热，一件心酸的往事涌上心头：那是三十年前的事了。李大伯被国民党匪军抓去当壮丁。一天妈妈去探望他，正好遇上一个蒋匪军官娶老婆。那个蒋匪军官非但不答应李母看儿子，还胡说“叫化子”冲了他的“喜事”，抓起来就是一顿毒打，可怜李母被打得皮开肉绽，含愤死去……。想到这，李大伯满怀深情地对耿指导员说：“旧军队里，官兵完全两样。人民的军队，官兵如兄弟，亲人到部队跟在家里一样，真是毛主席领导得好啊！”耿指导员也向李大伯讲了我军军民一致、军政一致、官兵一致的光荣传统，并向他介绍了李凌军在部队的进步情况，李大伯听了很高兴。
    几天后，李大伯要离队了。临行时，他再三嘱咐侄子要努力读毛主席的书，好好工作，为保卫祖国、保卫毛主席的革命路线握紧手中枪。
    干部战士家里有困难一样尽力照顾
    干部战士家里的生活状况怎样，有什么困难，四连党支部都有个谱。不管是干部家里有困难，还是战士家里有困难，他们都一样尽力照顾，在可能的范围内帮助解决。
    一天，副连长郭中和和战士刘广增同时收到家里来信：一个说，家乡遭到旱灾，母亲又有病；一个说，家乡下了一场冰雹，打烂了房顶上的大部分瓦片，要进行修理。他俩接到家信后，首先想到的是革命利益，没有向党支部提出任何要求，悄悄地把节省下来的钱寄了回去，并写信教育家里，发扬自力更生的革命精神，克服暂时困难。
    党支部了解到这一情况后，召开支委会作了研究，根据郭副连长和战士刘广增家里的实际情况，分别给了他们适当的救济。
    党组织的关怀，使郭副连长和刘广增很受感动，他们立即把这一情况写信告诉家里，再一次教育亲人要永远听党和毛主席的话，积极抓革命，促生产。
    当刘广增的母亲拿着部队寄来的救济款，看到刘广增的来信，想到在旧社会里广增父亲一人被抓丁、全家都遭殃的悲惨景象，再看看今天刘广增一人为革命当兵，全家都光荣的幸福情景，心情很激动。她连夜叫小儿子写信，鼓励刘广增在部队要刻苦学习，努力工作，提高警惕，保卫祖国。郭副连长也收到了这样的家信。这以后，他俩工作劲头更足，前进的步伐迈得更大了。
    干部战士有病一样热情关心
    夜深了，细雨还在淅淅沥沥地下着。四连厨房红光明亮，只见连长牛安，一手端着一碗鸡蛋面疙瘩，一手端着一碗猪肉面条，快步向一排的宿舍走去。
    原来住在一排的指导员耿书高，和一排战士张芳中今天都病了。耿指导员是今天探家回队途中得了重感冒加痢疾，但他到连队后没顾这些，行李一放便到菜地、猪圈去了，连队其他干部交代通信员把他拉了回来。张芳中刚住院回来，被抢收抢种的劳动场面吸引住了，他不顾劝阻，跟着同志们一起干起来了，着凉得了感冒。
    耿指导员和张芳中得病后，牛连长想：两个同志为了连队建设，不把自己的病放在心上，我们有责任很好关心他们。他交代炊事班的同志烧姜汤，叫卫生员煎中草药，并让副指导员住在一排照料他们，自己也几次到床前询问病情。已是深夜十二点钟了，牛连长又一次起来看望他们。当了解到耿指导员和张芳中喝了姜汤，吃了药，都发了汗时，心里非常高兴。常言说：“感冒发了汗，病就好一半”，一发汗必然想吃饭。为了不影响炊事班同志的休息，牛连长自己跑到伙房捅火、烧水，针对耿指导员拉肚子的病症，给他做了一碗鸡蛋面疙瘩；根据张芳中平时爱好的口味，给他做了一碗猪肉面条。（报道组）
〖-ZW/正文〗
