〖ZQ/总期〗5394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二机连党支部广泛发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展谈心活动 增强革命团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三二八部队二机连党支部，遵照毛主席关于“开展谈心活动，这个方法很好”的教导，广泛发动群众开展谈心活动，增强了革命团结，加强了连队建设。
    二机连党支部发动群众开展谈心活动，特别重视发挥骨干的模范带头作用。他们除发动党员和团支委、小组长经常开展谈心活动外，还根据连队团员多、新战士多的特点，挑选了一批路线觉悟高、联系群众好的团员和青年积极分子，作为思想政治工作的骨干。七班新战士时延久，开始做思想政治工作时不够大胆，只找新战士，不找老同志，只找青年谈，不找党员、正副班长谈。针对这个问题，他认真学习了毛主席关于反对自由主义的教导，认识到，自己知道两个老同志之间有点隔阂，不去帮助，这就是自由主义。于是，他主动找两个老同志谈心，使他们各自做了自我批评，消除了隔阂，增强了团结。
    为了提高骨干做思想政治工作的能力，党支部经常总结和交流开展谈心活动的经验。今年来，他们先后推广了炊事员王玉年“谈心要交心”，五班战士孟凡志“谈心要耐心”，八班新战士张裕智“谈心要虚心”，七班时延久“谈心要斗私心”的经验体会，推动了谈心活动的开展。同时，党支部要求骨干搞好自身的思想革命化，以模范行动带动群众。九班战士纪长海，参军前是鞋厂工人，每月工资五十多元，参军后一度产生了“吃亏”的思想。在党支部的帮助下，他认真学习马、列著作和毛主席著作，自觉斗私批修，思想发生了变化。为了适应战备需要，他自制补鞋工具，利用空隙时间给全连同志补鞋。由于他的模范作用好，先后找三十多个同志谈心，效果都比较好，受到干部战士的好评。
    二机连党支部为了搞好群众性的谈心活动，还十分注重深入调查研究，根据现实情况，对谈心活动提出新的要求。支委会成员在深入班排和战士谈心中，发现在下列情况下容易忽视谈心活动：领导强调少的时候；工作任务重的时候；工作顺利、矛盾不突出的时候；单独执行任务的时候。于是他们适时地提出了开展谈心活动的要求，同时引导大家从路线上认识开展谈心活动的重大意义，做到在各种情况下都能自觉地开展谈心活动。通过谈心，全连出现了人人做思想政治工作的生动局面。
〖-ZW/正文〗
