〖ZQ/总期〗5394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续猛烈进攻敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝川圹省爱国军民最近歼敌七百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十六日讯 据巴特寮电台十月十五日广播：老挝川圹省爱国军民最近歼灭敌人七百多名。
    川圹省爱国军民从十月六日到十二日进行了多次战斗，共打死、打伤和俘虏敌人近六百名，击落美国飞机一架，缴获、击毁敌人的大批武器和军用物资。
    十月九日，川圹省爱国军民攻打了盘踞在查尔平原南面一一二九高地、一二三九高地、班马等地的王宝“特种部队”，打死、打伤和俘虏敌人三百五十多名，缴获许多武器和军用物资。十月十二日，川圹省爱国军民继续猛烈攻打前往上述地区增援的敌人，又打死、打伤和俘虏敌人近二百名，其中包括一名机团指挥官和一名营指挥官。
    从十月六日到十二日，川圹省爱国军民还在查尔平原西面和东北面连续进攻敌人，打死、打伤许多敌人，击落美国飞机一架。
    另据报道，从十月一日到五日，川圹省爱国军民向敌人发动了十二次进攻，消灭敌人一百多名，击落美国飞机一架。
〖-ZW/正文〗
