〖ZQ/总期〗5394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连党支部经常教育干部自觉放下架子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以平等态度和战士谈心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连开展谈心活动一直是比较好的，但有一段时间，党支部发现有的干部在与战士谈心时缺乏平等的态度，还有的与战士谈心时，不是主动找上门去，而是让人去叫。针对这个问题，党支部组织干部认真学习毛主席关于“官兵一致”的教导，回忆我军政治工作的光荣传统，使大家明确了，无产阶级军队的干部和战士只是分工不同，在政治上是平等的。认识提高后，干部们自觉做到，和战士谈心时采取讨论、研究、商量的态度；了解战士的思想时，同时亮出自己的思想，共同分析，共同提高；对战士的问题，耐心说服，热情帮助，主动承担责任。新战士吴建新由战斗班调到值勤点当炊事员，思想不大通，连长刘庆银就跑到值勤点找他谈心。刘连长一边帮助吴建新做饭，一边交谈，同时检查了自己思想工作不深不细的毛病。吴建新见连长态度诚恳，便如实地谈了自己的思想，原来他认为当炊事员打起仗来不能面对面地消灭敌人。刘连长针对吴建新的问题，谈了自己的看法，并给吴建新讲了抗美援朝战争中两个炊事员靠一个饭勺、一条扁担活捉两个美国鬼子的故事，对吴建新启发很大。以后，吴建新安心炊事工作，受到同志们的好评。
    干部与战士谈心没有架子，战士有什么心里话都愿意和干部讲，有效地增强了官兵团结。有一个时期，连队分散在外地执行任务，干部战士利用候车、等船等机会坚持开展谈心活动，全连同志人散心不散，思想常见面，较好地完成了上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
