〖ZQ/总期〗5394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众办法多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到南京部队某部炮兵团，听说一连战备施工搞得好，原定四十天的任务不到一个月就完成了。原因在哪里？我们通过访问，得出一个答案，就是因为这个连的干部充分发扬民主，集中了群众的智慧和力量。
    那是盛夏的七月，副连长宋炳国接受任务回来，心急如火：眼下，连里干部大部分参加教导队和出去办其它事情，只留下了自己和两个排长，而埋设电缆的任务重，时间又很紧急，要在四十天内，开挖一条长十余里、宽一米、深一米半的沟。沿途还要穿过山地、桃园、茶林。干部这样少，时间这么紧，任务这么重，怎么完成呢？
    宋副连长学习了毛主席关于“扩大党内民主，应看作是巩固党和发展党的必要的步骤，是使党在伟大斗争中生动活跃，胜任愉快，生长新的力量，突破战争难关的一个重要的武器”的教导，想起首长下连传、帮、带的时候曾经说过：作为一个干部，尤其要有自知之明，担子越重，越要依靠群众。这使他心头豁亮起来。施工前，他召集了支委扩大会、老战士座谈会，发动大家出主意，想办法。几位共产党员、老战士，积极担当起代理排长、班长等工作。当时正值安排老战士探家，老战士江运松主动提出倡议：“要为战备多操心，不为探家多费心”。在他们的带动下，各班、排之间，你追我赶，热火朝天，施工一开始，就出现一派团结战斗的情景。
    挖出去没多远，困难出现了：开沟必须横穿一片茂密的茶林。怎样做到既按计划施工，又不损坏茶树呢？“有困难，找大家”，党支部分别召开“诸葛亮会”，让大家献计献策。同志们三人一组，五人一堆，在施工现场琢磨开了，好主意源源而来：有的地方是要从两棵茶树之间开沟，而茶棵间隔距离较小，为了不伤根、少伤根，指挥排采取了挖“小口大窟”的措施，就是开始只挖六十到八十厘米宽，挖到一定的深度，伤不着茶树根部时，再扩到一米宽往下挖，这样既保证了工程质量，又不损伤茶树。还有的地方，要穿过茶树，新战士任怀友创造了“掏地道”的办法：在茶树的两端先开好沟，然后在茶树下一米左右深处掏洞，把两边的沟连接起来。由于沟深，出土困难，电话班战士杨厚军运用两人递土的方法，把土送上来撒远撒匀，避免积土堆在根部，影响茶树生长。这些办法，迅速推广，保证了群众利益不受损害，多快好省地完成了埋设电缆的任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
