〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大篷车”里的战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区政治部文化工作站“文化服务大篷车”，第17次下边海防服务回来了。10年来，各种报刊曾30多次报道过该服务队无私奉献、为基层排忧解难的事迹。我留意查找有关这个“大篷车”服务队的报道，却极难找到领队人的名字。是报道者的疏忽？还是别的什么原因？为这，我们走访了知情人，结果发现，这其中藏着一位十年如一日、拉车不松套的“老黄牛”――文化工作站副站长李继往上校。
    李继往没写下厚厚的心得体会，更不善于使用豪言壮语，他只有4枚三等功奖章和一个“南疆老黄牛”的美称。他17次带领“大篷车”下边防海岛部队，行程3万多公里，仅他自己修好的音像器材就有2500多台，是货真价实的奔驰在南疆军营的“孺子牛”。
    前年夏天，服务队还在海岛上，军区政治部便收到了部队表扬他们的传真电报。某记者得知此事，退掉了返京的机票，等了3天，打算采访领队李继往。但李副站长态度坚决地说：“要写只能写集体，不要写我。”而实际上李继往在那次下部队的服务中可写之事很多很多。
    那次他带领“大篷车”上哨所，下海岛，历时一个月，日程表上从来没有星期天。本来还没痊愈的胃病又加重了，实在顶不住就在连队会议室的椅子上靠一下，然后又拿起烙铁，创造了一天修好10多台电视机的纪录。
    五指山下两个连队的两台电视机坏了一年，到地方花了好几百元还没修好，老李妙手回春，使之活了起来。
    他在修理三亚军分区一台录像机时，发现被地方修过的磁鼓不对劲，于是亲自找上门，“小老板”只得乖乖交出骗走的价值几百元的好磁鼓。
    他走后，爱人因大出血被送进医院，女儿面临毕业升学考试。站领导多次去电让他回来，他却执意未回，继续在基层服务。
〖-ZW/正文〗
