〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许还山当“坏蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，硬派小生许还山因在《双雄会》中饰演李自成，给观众留下了很深的印象。十多年来，他主演过近20部影视片，大都是正面人物。可是最近他一反常态，连续在影片中出演“坏蛋”。其中的奥妙在哪里呢？内情人说，全是导演张子恩把他拖下了水。
    前年，张子恩执导《梦断楼兰》，许还山就被点为“坏蛋”。最近张子恩又执导《隐身博士》，剧中有一名绰号“大哥大”的大文物贩子，张子恩把这个角色按在许还山的头上，许还山便摇身一变，又成了黑道人物。
    开始演反派人物，许还山端出一副“大哥”的派头，自以为挺帅。不料待到武打的镜头开拍之后，几次摸爬滚打下来，许还山就忍不住地对导演大喊：“子恩，你害我。”有天晚上拍许还山挨打的戏，剧情是放文物的柜子倒下来，把他砸在下面。准备工作全部就绪，导演喊道：“准备开拍。”正在这时，许还山的夫人穿过烟雾来到了现场。张导演担心许夫人受不了这个刺激，急忙叫停，说是稍后再拍。剧组明白人赶紧上前招呼许夫人去吃夜宵，谁知许夫人总是不上当，还说：“不吃，从来不蹭吃公家饭。”张导演见许夫人不走，只得重新开拍。许还山被一顿狠揍之后，压在柜子下面……戏拍完了，工作人员搬开柜子，让许还山起来，谁知许还山好半天真像昏迷了一般，一动不动。人们拥上来扶他，他才装作刚刚苏醒的样子。此时此刻，也不知许夫人作何感想。现场有人听见她嘟囔了一句：“都50多岁了，干嘛……”
〖-ZW/正文〗
