〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干是最好的“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房德双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次回家探亲，乡亲们都对我这个扛红牌的专业军士十分羡慕。可是，羡慕过后，他们又会冷不丁地冒出一句：“你转志愿兵花了多少钱，送了多少礼？”
    每当听到这样的问话，我的心里就很不是滋味，便理直气壮地回答：“我转志愿兵没花一分钱，是勤勤恳恳干出来的。”特别是今年部队又给我转了干，回家后乡亲们更是纳闷得不行，背后都议论我光提干就花了3000元。有的还专门领着当兵的儿子上我家讨教拉关系、送礼的秘方。每当这时，我总是哭笑不得。你越是向他们解释：“我不是因送礼转干”，他们越以为你“保密”，那诚恳讨教的态度简直让人想起刘备三顾茅庐。
    说实在的，入党、转志愿兵、提干、立功，一连串的好事，我都沾上了，可领导从没抽我一支烟、喝我一滴酒，那就更谈不上登门送礼了。笔者曾调查过某团近几年32名立功、转志愿兵、学技术、直接提干的战士，他们都发誓：“谁为这些事送过礼谁是狗熊。”从中不难看出部队的好风气和官兵们良好的思想素质。而在社会上为什么偏偏有人迷信部队凡事都要送礼呢？细分析一下，还是有原因的。
    吃不到葡萄便说葡萄酸者有之。部队是个公平竞争的舞台，在入党、提干、转志愿兵等诸项工作中，组织上自然是优中选优，而有些对自己估价过高的同志，一旦得不到组织的使用，不仅不查找自身的原因，反而对其他进步快的战友产生误解，认为他们肯定给领导送了礼。
    有的战士在部队花钱大手大脚，有限的津贴费自然不够花，便想方设法，以送礼名义向父母、亲友要钱。可怜天下父母心，父母为图儿子在部队有出息，也就设法给他们多寄些钱。而这些钱，大都让他们自己花了。据笔者调查，某团70％的战士在服役期间向家中要过钱，少者百八十元，多者上千元。当然，部队也确有少数不很廉洁的人，这些人尽管是少数，但“一粒老鼠粪坏一锅汤”，这在一定程度上也败坏了部队的声誉。
    总之，我们当战士的应该用学习和训练的优异成绩来换取组织和领导的信任。当然也希望各级领导能够办事公道，不以送礼不送礼来用人。
〖-ZW/正文〗
