〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼军事题材电视剧的精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第五届全军电视剧评奖漫议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马维干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日公布了全军第五届电视剧评奖的结果，从中可以欣慰地看到，近一两年我军电视剧创作有了较大的进步。本届评奖获奖面较宽，设置的奖项基本上都排满了。特别是连续剧更喜人，不仅有《张培英》这样的力作，而且有一批艺术上较有特色的作品，这标志着我军电视剧创作正走向成熟。
    本届参评的近30部电视剧，继续保持了这几年我军电视剧创作的特点：正面反映部队现实生活，把镜头对准军营，宣扬我军各方面的英雄人物，讴歌奉献精神，让基层官兵成为荧屏上的主角，部队生活气息浓郁，色彩丰富。在保持这些特点的同时，本届参评作品还有新的开拓和发展。一是时代感较强。面对改革开放和商品经济的大潮，当代军人的心态、情感和生活，在一些作品中得到了应有的反映，如《为导弹筑巢的人》、《天梯歌侣》、《天边有群男子汉》等。二是风格突出，日趋多样。特别是《张培英》、《胡子将军孙毅》等熟练地把握纪实性风格，较好地处理了生活真实与艺术真实的关系，产生了较强的艺术感染力。《我们这样告别》如同一篇清新淡雅的散文诗，娓娓地向我们道出西北军旅士兵间的真情。《代号特01》有意追求动作性，走商业片之路，这也是一种尝试。
    艺术贵在创新。军队电视剧有些作品似乎有一个令人困惑的套路。写改革开放、商品经济，少不了都市宾馆舞会；写英雄模范，就难免与自己身体、家庭过不去；写牺牲奉献，常见夫妻分居、孩子生病……以至连续看了几十集后，有的人物、情节都分不出是那个剧的了。诚然，这些生活现象是部队中的现实问题，但作为艺术作品，应该从表象中有更深的开掘。改革开放、商品经济的大潮，冲击着每一个军人和家庭，他们的境遇、心态、感情是不同的，其中有许多新的人际关系和矛盾。《为导弹筑巢的人》写了两个连队打山洞的矛盾，这是部队常见的，但它表现了两个连队主官的竞争意识，又赋予军人特有的阳刚之气，有较强的时代烙印。《天梯歌侣》写军人的奉献，可贵的是没有缠绵于夫妻家务间的矛盾，而着重表现既是军人又是歌唱家的妻子在人生价值上的奉献和追求，刻划她的内心世界，给人以新意。
    电视剧作为一门综合性的艺术，应该讲究艺术性。有些作品题材、主题都很好，唯独缺乏艺术感染力，仅限于一般的讲故事，表扬好人好事。这次参评的电视剧中，《张培英》的创作经验值得学习和借鉴。表现典型，或写真人真事，或以其为原型进行艺术创作，都有一个生活真实与艺术真实的关系问题。有的作品全是真事，事例也很感人，但拍出来反而假了，其失误恐怕在过于拘泥真人真事，而缺少艺术上的取舍和创作。电视剧毕竟是剧，要有人物，有情节，有感情。
    电视剧有其独特的影视语言，近几年的创作在这方面有了一些进步，但也有一些作品在编、导、摄、演等方面还显得不足，各艺术门类还不整齐。这一方面要求各专业人员的艺术素质有所提高，另一方面也要求导演有较好的整体把握能力。同时，有些作品的剧情安排、场面调度、演员表演、服装道具等方面还有较明显的话剧痕迹。电视创作人员学习和掌握影视语言是当务之急。
    这次评奖和观摩中，大家一致认为，抓创作，抓剧本，是基础，是关键。现在优秀的影视剧本太少了。匆匆投产，边拍边改，很难出精品。因此，各创作部门要抓规划，组织创作，要舍得花时间、精力，做到精益求精。创作单位要有这样的决心和胆识，对那些不成熟的本子及平庸之作，宁肯不拍，也不要仓促上阵。在有了好剧本的同时，也要抓好二度创作，抓好摄制组的管理，尤其是发挥好各业务部门的特长，形成整体合力。
    精品，是众人之识，观众在呼唤精品。领导要想精品，创作人员也要想精品。有了精品意识，军事题材电视剧将会再上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
