〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿在谈他的内外政策时称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须保持最强大的国防力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月12日电 美国当选总统克林顿今天说，他的外交政策最优先考虑的重点是制定一项多年计划，在必须削减防务开支的同时保持美国拥有世界上最强大的国防力量。
    他说，美国将继续寻求同俄罗斯和其他核大国一道削减核武器，努力阻止大规模杀伤武器的扩散和继续中东和平的进程。
    克林顿是在阿肯色州的小石城举行他当选总统以来的首次记者招待会上说这番话的。
    克林顿说，美国将继续在南朝鲜的安全方面发挥作用。他说，他将同美国的盟友一起努力，签订关于技术和安全措施转让的新协议，以适应自苏联解体以来世界发生的变化。
    他表示，为促进世界经济发展，他将解决美国与墨西哥贸易方面还未解决的问题，希望能解决美国与欧洲之间的贸易磨擦，并与其他经济强国采取合作战略。
    关于国内事务，克林顿说，他在明年1月就职后将把解决经济问题作为当务之急，为此他将迅速采取对私人投资税收优惠和增加政府对基础设施投资的措施，以创造就业机会，减少失业人数。据统计，美国目前的失业人数为930万。
    但克林顿告诫美国人民“不要期望一夜之间就出现奇迹”。
    关于新政府的组成问题，克林顿说，为了振兴美国经济，“我们必须抛弃许多偏见”。他说，他将挑选不同种族的人包括妇女和不同党派的人组成一个“比以往各届政府更能体现美国的”内阁。
    克林顿还宣布，他将于下周三到华盛顿会晤布什总统和国会领导人。
〖-ZW/正文〗
