〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉OK的伴唱技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在连队普遍配发了卡拉OK机，有效地丰富了基层文化生活。笔者根据有关资料，给战友们提供几点卡拉OK演唱技巧。
    一、熟悉乐谱。乐谱是记录音乐的符号，是演唱的根据，只有吃透了乐谱，方能更好地表现作品。因此在用OK带伴唱时，不妨先试唱几遍乐谱。
    二、熟能生巧。当你想唱某首歌曲时，不可急于用OK带来伴唱，在有条件时，可先跟原声带的演唱者试唱。因为OK带的制作是根据演唱者的速度、力度、节奏、节拍等进行的，所以你必须与其在节奏速度上相吻合。
    三、聆听鼓点。鼓点是音乐中节奏表现乐器，而节奏又是音乐骨架。一般讲，强的鼓点属于强拍，强拍听出来了，节奏感也就有了，这样才不至于出现唱、奏不合拍的现象。
    四、倾听低音。低音是音乐的基础，它对音乐的节奏、速度、动力等，都起着举足轻重的作用。因此，在演唱时，一定要注意倾听低音，低音的出现往往处在强拍上，这样就可避免出现“脱节”现象。
    五、感觉节奏。有的OK带节奏感差，低音弱，只有副旋律，这为演唱者带来了很大困难，常常出现不是提前就是拖后的现象。这就要求演唱者心中有拍点，用心感觉节奏。有人认为看荧屏上的字幕即可，其实这是一种不可靠的方法。因为音乐属于听觉艺术，只有用心去感觉音乐才能真正掌握音乐，字幕只能起提示和备忘之用。
〖-ZW/正文〗
