〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子也是老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “父母是孩子的第一任老师。”人们常用这句话来比喻家长对子女的影响和教育的重要性。然而不久前发生的两件事，却使我对这个比喻有了新的认识。
    第一件事是由写信问题引起的。近几年我因工作关系与妻儿两地分居。为了锻炼培养我那上小学3年级儿子的文字表达能力，便托人捎给儿子一封信，要求他定期给我写信。信捎到家后，妻子顺手将信拆阅了。谁知此举竟引起了儿子的不满。一天，我回到家中，妻子向我谈及此事时仍不以为然地说：“大人看看孩子的信有啥关系。”儿子当即反驳道：“你们大人懂不懂拆看别人的信是违法行为？”孩子的神态是那样的严肃认真，语气又是那样的咄咄逼人。我感到惊讶，又感到欣慰。小小年纪的他，恐怕还并不一定懂得法的真正含义，但由此表现出“依法办事”的观念却是十分可贵的。
    另一件事是由吃的问题引发的。一日，妻子从菜市上买回了一些青蛙肉，儿子见了之后又发了一通议论：“我们老师说了，捕杀青蛙就是破坏生态平衡，人类应当保护青蛙。”儿子的话是对的，我也觉得妻子不该买它。但我又说：“既然青蛙已被捕杀了，又不能复生，你妈买了也没多大错。”“不对！如果大家都不去买，自然也就不会有人去捕杀青蛙了。”他反驳得铿锵有力。午饭时，他面对鲜美的蛙肉毫不动心，使得我和妻子尴尬了好一阵子。
    两件事，尽管都使身为孩子“第一任老师”的我们理屈词穷、羞愧汗颜，但也实实在在地使我们受到了教育和震动，认识到父母要当好孩子的老师，同样，孩子也可以成为父母的老师。从他们身上，我们可以学到许多做父母的并不一定具备的东西。
〖-ZW/正文〗
