〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“显山露水”与“山穷水尽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位会议室墙上挂了不少奖状和奖旗。然而，人们对此表示称赞时，该单位的领导却私下对人说：“过去为了争名次，夺奖旗，而不惜一切地挖家底搞‘面貌改观’。奖状奖旗倒是上墙了，可单位的‘元气’耗尽了。悔之晚矣！”
    名次该不该争？奖旗该不该夺？我说既该争也该夺。但问题在于为什么争为什么夺。如果着眼长远，着眼根本，老老实实抓工作，一步一个脚印地搞全面建设，不仅最终能得到人们的承认和赞美，而且能争到奖状奖旗。反之，不是扎扎实实地全面打基础，不顾其它工作受损失，单纯靠抓“一两个拿手好戏”去争名求利，结果一阵虚假繁荣过后，问题便接踵而来。这种短期行为，往往会为官一任后患无穷。虽然一时间可以显山露水，但很快就会山穷水尽，这样争奖状奖旗，对工作有百害而无一利，是万万不行的。
    奖状奖旗是荣誉的具体体现，是工作求真务实的结晶，不能有半点虚假。要想显山露水，必须下一番扎实功夫，真正使山丰水足才行。
〖-ZW/正文〗
