〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见智利总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中智利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 （记者冯秀菊、卢劲）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂同智利历史上第一位来华访问的总统帕特里西奥・艾尔文・阿索卡尔举行了会晤。
    杨尚昆首先代表中国政府和人民对艾尔文总统及其他智利朋友来访表示热烈欢迎。他说，艾尔文是第一位访华的智利总统，这次访问是“中智友好关系史上的一件大事”。
    杨尚昆在愉快地回忆了他1990年对智利的访问后说，中智高层互访加深了两国人民之间的了解和友谊，有力地推动了两国友好合作关系的发展。杨尚昆预祝艾尔文总统访问获得成功。
    艾尔文总统代表智利政府和人民对中国方面给予他的热情欢迎和款待表示感谢。他说，他对这次访问能够促进两国关系的发展充满信心。他说，虽然智中两国的面积和人口有很大差别，但有许多相似之处，有很多条件把两国联结在一起。智利希望与中国发展更为密切的关系。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    随同艾尔文总统来访的外交部长恩里克・席尔瓦、经济部长豪尔赫・马歇尔、矿业部长亚历杭德罗・阿莱斯参加了会见。
    中方参加会见的有：全国人大常委会副委员长王汉斌、国务委员兼外交部长钱其琛、民盟中央副主席丁石孙、中国政府陪同团团长、地质矿产部部长朱训。
    晚上，杨尚昆在人民大会堂举行宴会，欢迎艾尔文总统一行来访。
    艾尔文总统应杨尚昆主席邀请来我国进行为期5天的国事访问，于今天下午乘专机到达北京。随后，杨尚昆主席在人民大会堂中央大厅举行仪式，热烈欢迎艾尔文总统和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
