〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜纯洁的战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士友情/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不知从什么时候起，在我们周围一些战士中兴起了请吃、吃请之风，节假日时请，过生日时请，家里来人时请，休假离队时请，探家归队时请，甚至个别同志当了骨干、入了党也偷偷摸摸地请人吃一顿，庆贺一番。由于攀比心理严重，“请”的档次也越来越高了。
    我知道，许多人和我一样，都明白这是一种庸俗的风气，但有时候又不得不违心地与一些老乡及战友坐在一起吃吃喝喝。偶尔硬着头皮拒绝一次，准有人说“不识抬举”、“不合时宜”。
    我的生日快到了，我很想鼓起勇气“赖”过去，不请别人吃喝，但又怕耐不住别人的“纠缠”和说三道四。请问，我该怎样解开这庸俗的“枷锁”？
    某部 余贝
    余贝同志：
    你信中反映战友之间遇到“喜事”互相请吃、吃请的现象，在基层确实存在，不少同志对此也很反感。它的危害起码有这样三点：一是不符合我军官兵一致的优良传统；二是有违社会主义精神文明建设的要求；三是不利于自己和战友的健康成长。因此，对这种不良风气应当坚决反对和抵制，不能听之任之，更不能随波逐流。
    抵制反对这种不良风气的影响，我们认为要从三个方面去努力。第一，要划清纯洁的战友情与庸俗的“哥们义气”之间的界限，确立正确的交友观。战友情是建立在共同的理想、共同的情趣基础上，用共同的汗水浇铸而成的真挚友谊。这种友谊既不依赖于“金钱物质”，也没有无原则的“地下交易”。正是这种公正无私和互相帮助、互相关心、互相爱护的纯洁情谊，才使我军官兵团结得像钢铁一样，战胜了形形色色的敌人，战胜了无数艰难险阻，赢得了世人的敬佩。庸俗的“哥们义气”则是建立在互相利用基础上，以金钱物质为媒介的“酒肉之情”，散发着腐朽的霉味。作为军人就要坚决抛弃那种“吃吃喝喝交朋友，拉拉扯扯互照应”的庸俗关系学，确立起互帮互助，共同进步的观念。
    第二，要敢于用行动维护纯洁的战友情谊。对于战友间互相请吃、吃请，不能只看不管，以求洁身自好，更不能违心地跟着走，去干自己不愿干的事。正确的做法是硬着头皮拒绝，并努力去规劝战友改掉请吃、吃请的陋习，寻求纯洁健康的感情表达方式。比如，当战友过生日时，说一声祝福，或合个影留念；当战友亲人来队时，热情接待，问寒问暖；当战友探亲时，捎上对亲人的问候；当战友立功受奖、入党入学、晋衔提职时，表示祝贺并诚心学习；当战友遇到困难时，主动关心，无私支援等等，既不失礼，又增进战友情谊。坚持这样做，随着时间的推移，战友间的纯洁友谊会更浓更深。
    第三，要借助组织的力量遏止请吃、吃请等庸俗之风的蔓延。作为军人应积极主动地向党组织汇报情况，建议及时对官兵进行正确人生观和消费观的教育，引导官兵发扬我军优良传统，端正交往动机，选择健康向上的交往方式，同时辅以必要的规定，请吃、吃请的庸俗之风就可以有效地煞住了。
    54762部队刘裕超 任忠生
〖-ZW/正文〗
