〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全身心地投入新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中阐述精神文明建设任务时，重申了文艺“为人民服务、为社会主义服务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针，进一步强调“文艺要重视社会效益，鼓励创作内容健康向上特别是讴歌改革开放和现代化建设的具有艺术魅力的精神产品”，这对繁荣社会主义文艺有着特别重要的意义。
    在14年的改革大潮中，军事文学出现了少有的繁荣局面，在整个文学格局中形成了一支不容忽视的力量。一批造诣深厚的老作家用自己的笔再造青春，一批充满活力的中青年作家更加成熟，一批洋溢着创作热情的年轻作家脱颖而出。几代作家用饱蘸真情的笔墨描绘出五彩缤纷的军旅文学风景线，产生了许多好的、比较好的以至于具有文学史价值的军旅文学作品。作为军旅文学的一隅，西北的部队作家们长期深入雪山大漠、边防哨卡和火热的军营，默默地耕耘，以鲜明的地域特色使“冰山大漠文学”在军旅文学中独树一帜。文学的繁荣离不开时代的昌盛，我们文学艺术工作者应该感谢改革开放，感谢生活的馈赠。
    创作是一项诚实的劳动，如同农民的耕耘。种瓜得瓜，种豆得豆，容不得半点虚假。随着十四大提出的社会主义市场经济的逐步发展和完善，我们只有无条件地潜入生活，全身心地投入，才能创作出无愧于时代的作品。
    DW：兰州军区政治部创作室
〖-ZW/正文〗
