〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守卡子”与“数票子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的不断深入，原来颇为冷清的边境线，也变得热闹起来，各贸易点人流如潮，客商云集，生意越做越红火。于是，有的干部战士不免产生了失落感，感叹：“山上守卡子，山下数票子。我们吃的亏多，群众赚的钱多。”
    怎样看待“守卡子”与“数票子”，是正确认识军队的使命，提高以实际行动支持改革开放的自觉性的大问题，必须真正搞清楚。
    江泽民总书记在十四大政治报告中指出：必须“把人民解放军建设成为强大的现代化正规化革命军队，不断增强我国国防实力，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。”这就是说，国家要坚持以经济建设为中心，需要有一个和平安定的国际环境。如果军队不守好“卡子”，人民群众没有安全感，以经济建设为中心就难以坚持，人民群众就不能安心“数票子”，搞建设。历史证明，边强则国泰民安，边弱则国危民殃。强大的国家离不开强大的国防，强大的国防必须有强大的军队。边防军人对保卫祖国的安全，对支援国家的经济建设和改革开放，都负有直接的责任和特殊的使命。军人为祖国站岗放哨，守好“卡子”，关系到祖国的繁荣富强，关系到四化建设的成功，牺牲点个人利益又算得了什么呢？我们应该为此感到由衷的光荣和自豪。
    改革也是一场革命。既然是革命，就必须付出代价。只有少数人暂时作出自我牺牲，才能保证大多数人早日富裕起来。而做出奉献和牺牲最多的，当属我军广大官兵。他们以苦为荣，不计名利，在艰苦戍边的岗位上默默地释放着光和热，以高尚的献身精神，换来了祖国的安宁，人民的幸福，实现了军人的最大价值。而军人的光荣也正在于此。我们是人民的子弟兵，人民的幸福是我们的最大心愿。我看可以把失落感改为自豪感：“乐为祖国守卡子，喜看群众数票子。票子里有群众的欢乐，也有我们的自豪。”
    “守卡子”讲的是自我牺牲，无私奉献；“数票子”讲的则是物质利益、等价交换，二者的矛盾能够统一吗？回答是肯定的。建立起社会主义市场经济体制，物质利益观念将会进一步强化，更讲究效率和竞争，以调动各方面的积极性。但是还应当看到，人民群众在追求自己利益的同时，为国家创造的物质财富就会越来越多。随着物质文明和精神文明建设的加强，人的思想观念和精神境界也必然发生深刻的变化，许多群众富裕不忘子弟兵的事实就是证明。他们当中有的设立“义务兵服役奖励基金”，奖励在部队作出突出成绩的家乡战士；有的捐款为社会办“少年军校”，培养青少年从小爱军习武；有的为烈军属还欠款、盖房子……这既是对军人无私奉献精神的呼应，又是对全社会奉献环境优化的推动。在这个过程中，军人所起的带头和表率作用，是相当重要的。
    同时，我们还应该看到，改革开放14年来，直接受益的不仅是群众，改革也给我们军队带来了许多看得见、摸得着的实惠。群众“数票子”，生活富裕了，能更好地支援我们“守卡子”。我们务必懂得国富兵强、民富兵安的道理，不辜负江总书记在十四大报告中对军队的殷切期望，“自觉服从国家经济建设的大局，积极支持和参与改革开放和现代化建设，为国家的发展和繁荣贡献力量。”
〖-ZW/正文〗
