〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护“龙宫”苦亦乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭诃江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贮存战略导弹的洞库被人称作“龙宫”。6年前，我来到“龙宫”――二炮某部阵管连当了排长。
    然而，与导弹为伴的自豪感和亢奋的心境还未来得及细细品味，便着着实实“吃”了个下马威。上任第一天，我走进本排机房，几位老兵测试般地向我“请教”一些实际操作中的技术难题，结果只知书本理论的我被问得满脸通红。
    不过我并未胆怯。古人说：勤能补拙。我决心横下心来攻克专业技术难关。导弹贮存的条件和技术要求很高，光昼夜为它服务的特种机器和设备就达上千台。为此，我从一点一滴学起，整天泡在机房里模拟操练，一台机器一台机器地求教于各专业技术能手。就这样过了半年，全连所属的通风、降湿、配电、供电等7个系统的专业技术都已难不住我。
    战略导弹个大体壮，“心脏”却复杂、娇贵，同它打交道，最重要的是讲求安全。一次，一个战士因操作不当，拧下发电机油泵放气螺钉没安上，便欲动手开机，幸亏我及时发现，才避免了一起事故。事后我引咎自责，狠抓了安全教育和措施落实，叫响了“安全就是连队生命”的口号。
    在我埋头奋战在导弹“龙宫”的日子里，婚姻问题屡受挫折，直至28岁还唱着“单弦”。为啥？因为我有言在先：“爱我的人请支持我的工作，让我闹转业、跑调动，没门！”为此，先后有十来位姑娘跟我“拜拜”。不过，好事多磨，现在终于有了一位倾心支持我事业的妻子。当然，我也愧疚欠她的太多。比如：蜜月才度了5天，我便归队组织训练；连队距我们小家仅四五十公里，我二三个月回去一次，妻子有“喜”后，我照顾不上，结果造成流产……
    长期在阴冷的坑道里作业，使我患上了风湿性关节炎和胃病。部队领导为照顾我，几次想调我进机关，我都没答应。为此一些好心人劝我：“你干连长4年多，连队荣誉一大串，集体二等功都立上了，还不见好就收。”可我觉得，自己在洞库工作时间长，技术熟练，又有一套管理经验，多在这里干一天，就是为导弹安全保障工作多份贡献。再说自己现在已喜爱上这项工作，虽然苦点累点，却心甘情愿。
    （董聚山整理）
〖-ZW/正文〗
