〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫帚捞鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国袁增壹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在川藏高原西部，有片浩瀚无比的邦达草原。草原中生活着一种重量不超过3斤，无鳞无甲周身柔软细腻的雪山鱼。过去，藏族人敬雪山鱼为“神”，一般没有人去碰它。
    近年来，雪山鱼成了藏家宴席上的佳肴。而捕鱼的方法也是世所罕见的――扫帚捞鱼。
    那天，当地驻军邦达兵站的两个新战士陪同我们去捕鱼，他们唯一的捕鱼工具就是两把扫帚和一个竹筐。只见他俩随便选择一条宽不过三尺的小河沟，把扫帚伸进水里，像做游戏似的，往岸边轻轻一扫，“噼噼啪！噼噼啪！”几条白花花肉滚滚的高原鱼便蹦到岸上跳开了，大的足有两斤，小的至少也有半斤左右。我们一起拿起了扫帚，在那浅浅、窄窄的河道里扫来扫去，不到半天功夫，捞上来的鱼便装满了竹筐。
    据说，当冰封大地的时候，只要你把小河表皮冰层砸个洞，用扫帚往洞里一卷，哗啦啦！一长串鱼便会像一条线一样从洞里飞出来。一位战士曾在一个冰洞里一扫帚扫出20公斤鱼呢。
〖-ZW/正文〗
