〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗队员的新式礼宾服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦平于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，中央军委主席江泽民签署命令，公布中国人民解放军仪仗队自10月1日起，一律换着新式礼宾服装。
    仪仗队的新式礼宾服，主要是在仪仗队87式服装的基础上研制改进，增加了服饰和配套用品（如下图所示）。从上到下，依次可分为帽檐花、绶带、腰带、盾牌臂章、军刀、高筒皮靴等。其中最引人注目的是军刀。
    设计人员采用我国传统制刀的模式，并有意比法国现用的指挥刀宽了3毫米，比泰国、日本、瑞典的指挥刀宽得更多。刀鞘上设计了一条盘绕而上的龙，既保持了民族传统特色，也区别于其他国家。阳光下，刀光耀目，进出刀鞘铮铮有声，使人顿时神采倍增。
    10月4日，中国仪仗队首次身着新式礼宾服装，出现在人民大会堂中央大厅。国家主席杨尚昆迎接来华访问的南非非洲人国民大会主席纳尔逊・曼德拉。中国仪仗队，从此以崭新的形象，走进了世界的视野……
    图为身穿新式礼宾服的仪仗队员正在训练。 王哨摄（照片）
〖-ZW/正文〗
