〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国西极：乌孜别里山口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国境线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神奇的帕米尔高原，最富有魅力的莫过于遥远的乌孜别里山口――因为它是祖国的西极。9月下旬，记者专程来到这里探秘。
    经过8个小时的漫长旅行，记者到达了披着一层神秘面纱的祖国西极。此时，呈现在记者眼前的乌孜别里山口是一个月牙形状的山口，两侧均是高山，山顶白雪覆盖，海拔高度4658.1米。这里空气稀薄，人不得不连续做深呼吸，以缓解缺氧造成的窒息感。9月下旬，山口气温已接近零度，寒风刮过，人即使身着冬服也不由得瑟瑟发抖。
    山脊上有几堆标志着中国和塔吉克斯坦共和国边境线的石堆，国境线上还有两国边防检查人员用石块摆成“中国”和“CCCP”字样，大约一米见方。山脊上塔方一侧有明显的独联体军车的轮迹，还有一个被废弃的前苏军观察哨遗址。
    从边界意义上说，乌孜别里山口是中国和前苏联边界最南端的一个没有争议的山口。十九世纪八十年代的一天，中俄两国勘界大臣沿着天山山脉、帕米尔高原逐段勘定中俄边界。当他们走到乌孜别里山口时已精疲力竭，而前方仍是无尽的绵绵雪山。大臣们再也没有信心走下去了。俄国大臣指着正南方向说，以此为两国国界，东为中国，西为俄国；而清朝大臣则用右手指向西南方，坚持以此为界，左侧皆为中国疆土，这就出现了一片呈45度角的领土争议区。然而，近百年来俄国和前苏军的实际控制区早已越过了当初俄国大臣提出的正南方向国境线，从而使我国版图上的“公鸡”尾巴凸出来。这一史实在《中俄续勘喀什噶尔界约》中有明确的记载。
    乌孜别里山口经常风雪弥漫，最深时积雪厚达一米。记者极目远眺国境两侧：向东方看，景象极为壮观，白雪皑皑的公格尔峰和慕士塔格峰高耸云天，历历在目，幽深的峡谷，无垠的戈壁，形成了雄浑而博大的帕米尔雄姿；向西边看，塔吉克斯坦共和国境内地势则平缓得多，雪山似乎也失掉了威严气势，变得遥远而委琐。通过高倍望远镜，还能看到山下不远处的房屋和公路边的电线杆。乌孜别里是我国最晚送走太阳的地方，与北京时差整整4小时。下午4点半钟，正是乌孜别里的正午。
    乌孜别里山口位于新疆阿克陶县木吉乡境内，是柯尔克孜人居住的地区。木吉乡全乡7600多平方公里土地，只有3000多人，以放牧为主，也种植一点青稞和小麦等农作物。近几年来，在乌孜别里山口十几公里处发现一座品位较高的金矿，每年夏季有水时，阿克陶县和喀什地区物探队便组织人上山淘金，最多时一天能淘1000克哩！但是，由于通往乌孜别里的道路实在难走，目前这里尚是一片人迹罕至的不毛之地。如果有朝一日打通乌孜别里山口，开放口岸，其繁荣景象将可与中巴边境游人如织的红其拉甫山口相媲美。
〖-ZW/正文〗
