〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得“荣辱不惊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟文豪陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，生活的道路复杂纷繁，无论你想在哪一领域中创造出奇迹，或只希望默默地干好本职工作，都不会是万事顺遂的，其中必伴有成功或失败，鲜花、掌声或人们的批评、责备乃至辱骂，这种或荣或辱的境遇，对每个人来说，无疑都是一种考验。要达到不为受辱而懊丧、不为荣耀而轻狂，当失败、挫折不期而至或成功、荣誉久盼如愿时，能冷静对待、妥善处置，这对人生的发展、事业的成功，是至关重要的。
    历史和现实的经验告诉我们，荣辱不惊，是成功者的必备素质。古往今来，凡成大事者无不具有这种品格。《人类的群星闪耀时》这本书中，记载了这样一件事：19世纪中叶，美国实业家菲尔德率领他的船员和工程师们，通过海底电缆“把欧美两个大陆联起来”，他为此被誉为“两个世界的统一者”，一举成为美国最光荣、最受尊敬的英雄。但当时因技术故障，刚接通的电缆传送信号中断，人们的欢呼情绪变为愤怒狂涛，在人们的眼里，菲尔德成了“骗子”。在毁誉交加面前，菲尔德安之若素，一如既往坚持着他的事业。经六年努力，最终通过海底电缆永远地架起了欧美大陆的信息之桥。
    然而，现实生活中面对荣辱难以自持的人和事实在不少。有的单位，某项工作刚有了点眉目，“小荷才露尖尖角”，就觉万事大吉，不再继续用劲抓下去，而忙着写材料上报、召开“新闻发布会”；有的人一旦取得点成功、做出点成绩，面对盈盈满耳的夸奖，就产生一种“飞起来”的感觉，飘飘然如升天入云，弄不清自己的实际斤两；甚至有了点名气就拿架摆谱，盛气凌人，置身于法纪和伦理规范之外。遇到困难、挫折呢，又完全是另外一番样子，有人受了点委屈就怨天尤人，发牢骚、撂挑子，甚至有的从此一蹶不振。其实，这是求宠不得的一种失落和虚荣。这种对待荣辱的态度，很容易使人陷入形而上学的泥沼。
    如何对待荣辱，对于走正人生之路是极为重要的。荣辱面前善自处的人，对得失能处之泰然，看问题做事情能从大处着眼，无论是荣是辱，仍孜孜不倦地学习、勤勤恳恳地劳动、老老实实地做人。而荣辱面前不善自处的人，往往一味求荣，一事当前过多盘算个人得失荣辱，甚至为点虚名寡利，干出有损人格、有违法纪的事来。这实质上是功利至上价值观的反映，于人于己于社会都毫无益处。
    要真正做到荣辱不惊，确也是件极难的事。这里的关键，是要有崇高的生活目标和人生理想，有同世俗的偏见和腐朽的人生观实行决裂的决心和勇气。显然，要做到这些，不在思想修养和意志磨练上下番功夫是不行的。
〖-ZW/正文〗
