〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族素质的四个基本要素
    “民族素质”包括人口素质、文化素质、社会政治素质、心理素质4个基本要素。其中，人口素质是基础，是指自然生态即种的繁衍、数量、体质、智力、人的平均寿命等。文化素质是核心，包括教育程度、知识水平、道德风尚、科学技术、劳动本领等内容。社会政治素质是指一个民族在社会、政治方面的觉醒的成熟性，以及由此而产生的活动能力和它对创造历史所起的作用。
    （《组织人事报》1992.10.29 陆公文）
    我国集贸市场全方位开放
    据国家工商局最近统计，全国集贸市场已发展到75618个，全年上半年成交额达1554亿元，比去年同期增长25.3％。近年来，多种经济成分、多种经营方式、多条渠道流通的格局逐步取代了封闭分割的商品分配格局。越来越多的国有、集体企业、乡镇企业、家庭工业产品进入市场，各种风格和多种经济成分同场竞争、优势互补、共同促进，已初步形成了“跨地区、跨行业、全方位开放”的市场格局。工业品市场的发展，促进了商品生产的发展和经济繁荣，带动了集体企业、乡镇企业、家庭工业、个体贩运户和第三产业的发展，使城乡市场在更大范围、更深层次上实现了对接。很多大型工业品市场所在地已成为当地工业品集散中心。
    （《农民日报》1992.11.3）
    种什么农民做主缺什么政府服务
    浙江省常山县物产和资源丰富，有“油茶之乡、食用菌之冠、胡柚之源”之称。长期以来，农民一直依靠政府计划发展生产，始终未摆脱买难、卖难的困境。近年县里改变传统做法，取消农产品的包产包销政策，食用菌、胡柚、柑桔、蚕桑、茶叶等让农民根据市场决定生产品种、产量。这以后农民们把猴头、金针菇运到杭州、上海等市场。去年全县虽然有11000户农民种植猴头、金针菇、鲜菇，产量达3000多吨，产品却没有一点积压，农民直接从栽培食用菌方面获净利1000多万元。
    同时，县里投资100多万元建成了有154个摊位的小商品市场，并通过社会集资，重点在国道线、边界线和较大规模的集镇建起了27个有特色的各类市场。除兴建市场、提供信息、技术服务外，县政府在工商、税收、信贷方面制定了优惠政策，鼓励农民进入流通领域。并组建了“胡柚集团公司”，为农民走向市场提供产、供、销一条龙服务。
    农民走向市场，又带动了其他产业、加工业的发展。
    （《中国食品报》1992.10.28）
    从社会心理学角度提高人际交往能力
    从社会心理学关于处理人际关系的角度出发，我们在社交活动中应从以下四方面来提高人际交往能力：
    1、选用恰当的人际交往方式。职业、性别、年龄的不同会表现出不同的心理特点，我们应根据交际对象的特点选用恰当的人际交往方式，以保证交际活动的融洽与协调。
    2、要以满足对方的心理需求为出发点。社会心理学家认为：“交往不畅”现象的产生与人们的自我中心主义太强（即只关心自己的利益和兴趣，而忽视他人的处境和利益）关系极大。相反，如果我们能够经常站在别人的角度为他人着想，就会在社交活动中得到更多的同情与理解。
    3、勇于道歉。在人际交往中，不可避免会出现一些“伤感情”的事。为了消除误会，求得谅解，就需要一方或双方作出理智的让步。
    4、要容人之短。它要求我们以宽容的态度对待别人，表现出豁达的胸襟，这样会赢得更多的朋友和更深的信任。
    （《青年知识报》1992.10.28 陈维文）
    生物的启示：蜂窝与人造卫星
    我们知道，要使卫星飞往茫茫宇宙空间，卫星就必须有很高的速度，因此，就必须为其提供很大的能量。科学计算表明，要发射一吨重的卫星，需要一枚大约50-100吨的多级火箭才行。为了减少发射卫星所需的能量，就要减轻卫星的重量。如何才能既减轻卫星的重量又不减少其容积和降低其坚固程度，保证卫星有足够空间安装仪器、设备，使其高速运动时不被大气层摩擦所烧毁，便成为科学家们冥思苦想的难题。最后，是蜂窝的启示，使科学家们攻克了这一难关。
    蜂窝构造精巧，蜂房有无数个大小相同的房孔组成，房孔均是正六边形，6边相等，6个角也相等，每个房孔均被6个房孔包围着，两个房孔之间被一堵蜡制的墙隔开，而房孔的底既不是平的，也不是圆的，而是尖的，这个尖底是由3个完全相同的菱形组成。经人测量，菱形的角度，两个钝角均为109°28‘，两个锐角均为70°32’。这种结构的蜂窝，经过中外科学家们的计算，认为这种正六边形的蜂房孔，既结实，又节省材料，还具有最大的容积，蜂们住在其间十分舒适。于是，科学家们在制造卫星时便采用了蜂窝结构，不但节省了大量材料，减轻了重量，容积又大，强度还高，也不容易传导声音，不易传热，成为人造卫星较理想的结构。
    （《科技日报》1992.11.1 海军文）
    硬币再度崛起
    本世纪初，随着金本位与银本位制的崩溃，硬币不得不退出流通中的主导地位。现今随着工业发达国家自动化设施的发展，硬币再度崛起，成为人们日常生活中的必备之物。目前在世界200多个国家与地区流通的硬币约有170余套1300多个币种。
    （《羊城晚报》1992.10.31 张玉琪文）
    怎样从颜色区分搪瓷制品种类和电池级别
    搪瓷：搪瓷制品有锑搪瓷与钛搪瓷两种，前者以氧化锑为面釉原料，遇酸性食物易被析出摄入人体，有害健康。后者以钛化合物为面釉原料，耐酸无碍。按轻工部门规定，锑搪瓷商标为天蓝色，钛搪瓷商标为蓝绿或浅蓝色。
    电池：按国际惯例，电池分L（高能）、P（高功率）、C（高容量）、S（普通）四个级别，分别以黑金两色、黑色、红色、蓝色表示。
    （《现代家庭报》1992.10.20）
    一些国家升大学的方式
    埃及：采取“分数等级制”，高分者送医科、工科、政治等学科，中分者可学法律或文学，低分者只能学商贸。
    瑞典：只要中学的成绩评定即可，但某些课程必须成绩优秀。
    英国：只须十三年的中小学成绩总评，但中学各科成绩是选择高校专业的关键。
    法国：只要中学毕业即可升大学，但很多专业制定了不公平的挑选规定。
    丹麦：采取“分数等级制”，正准备提高医学、艺术等专业的录取分数线，因为报名学习这些专业的人日益增多。
    （《深圳特区报》1992.11.1）
    选购录像机应注意“制式”
    目前市场上出售的盒式磁带录像机、单放机种类繁多，“制式”复杂，有的符合我国电视“制式”，有的不符。有人从南方购回正宗原装进口货，拿到手后却不能使用，原因很简单：“制式”不符，不得不再花高价去改“制式”。外国公司生产的录像机、单放机中符合中国电视“制式”的，一般都在其型号后面分别标注有C、MC、CH、P等英文字样。例如，符合中国“制式”的型号：东芝V―98C；松下NV―G33MC；索尼SL―GSCH等。而松下NV系列中后缀BW、EN、EZ、A等都不符合我国电视“制式”。
    有的机型的机壳上注有Hi―Fi或HQ字样，Hi―Fi意为高保真伴音，HQ意为高保真画面。使用有Hi―Fi功能的机器时也必须使用专门的Hi―Fi录像带。
    有的机型还介绍为“双线路功能”或双（2）“制式”（系统）。前者指机器具有适合大陆和香港两地“制式”功能，即PAL―D，PAL―I；后者却是PAL、SECAM、NTSC三大“制式”中的两种，我国只适用于PAL（确切地说应是PAL―D）“制式”。
    （《今晚报》1992.10.11）
    把握好睡眠的六条原则
    美国的皮埃尔・弗莱谢尔20多年来潜心于睡眠学的研究，并成为权威专家。前不久，他出版了《睡眠革命》一书，告诫人们，只要遵循以下六条原则，就能有效地把握睡眠。
    一、了解夜间睡眠变化。人并不是整夜都处于连续睡眠状态。睡眠与觉醒两个生理状态呈周期的节律性，并互相转化着。在一夜间大约出现三至五次，每次持续一个半至两个小时。当人闭上眼睛时，大脑和肌肉开始呈松弛状态。脑波频率从每秒十次降为每秒一次左右。这就是睡眠期时出现的著名的a节律。
    二、找出周期。周期同指纹一样，具有个人特性。如找出周期的准确延续时间，就能更好地利用白天和晚上。计算周期很简单：用a节律来划分。每天在带规律性的时间里，我们都会感到疲倦，眼皮开始打架，听觉减退。这属正常的a节律。选一个安静的日子测定两次“疲倦”的间隔时间。正常人一般为一个半至两个小时。这就是你的生物钟。它在你的生活中是不会改变的。
    三、白天，应抓紧利用瞬间睡眠。研究证明，一个人只要充分利用白天中几次瞬息而过的睡眠，他是可以连续工作几天不觉困倦的。
    四、养成晚睡早起的习惯。睡眠好坏并不在于时间长短，而是睡眠质量。如果你睡眠周期为两小时，a节律在22点30分来临，你没有必要22点就上床。等待瞌睡只能使你恼火，甚至可能使你错过真正昏昏欲睡的好时机。
    五、保证及时醒来。如果第二天你没有听见闹钟声，这不是睡眠不足，而是因为闹钟是在你睡眠周期中，也就是睡得最好的时候响的。日本人说这是朝自己头上猛击了一棒。因为它使你的脑波从每秒8次突然增加到每秒30次还高。因此，你应该在前一天晚上就计算好自己的生物钟，决定好在睡眠的第三或第四周期起床，保证有15分钟用于使身体迅速得到恢复。
    六、利用睡眠更好地工作。每个人都有这样的体会：有些时候，我们晚上百思不得其解的问题，第二天清晨却有了意外的突破。这不是受外部刺激的原因，而是我们大脑在夜间紧张工作的结果。科学研究已证明了这一点。
    （《青年参考》1992.10.26）
〖-ZW/正文〗
