〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军婚服务所摄相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京市白下区军人婚姻服务所所长陈侠是研究恋爱的专家，他每天都在向军人或愿与军人结为佳偶的来访者传授着恋爱的知识。
    “第一次”千万别砸锅
    一对原本不相识的男女要让他们相亲相爱，容易么？陈侠告诉未婚的男女军人们，要特别看重许许多多的“第一次”：第一次通信、第一次见面、讲第一句话、第一次登门……
    第一次给女方写信还有什么讲究吗？有！陈侠说：第一次写信称呼对方，最好用“×××同志”，然后随着感情和了解的加深，逐步减少主词。有些军人不懂，第一封信就把“芳”、“梅”、“亲爱的××”端上来，结果给对方留下轻浮、不稳重的印象。其实，写信人并非轻浮，只是不懂。第一封信的措词要朴实、大方，显得彬彬有礼。要知道感情的升温有一个渐进的过程，千万别把训练场上的“莽”劲儿用到写情书上来。
    第一次约会见面，仪表一定要整洁。衣服不怕旧，但一定要干干净净、整整齐齐，让女方感到小伙子很利索。陈侠特别关照军人一定要穿军装。经多次观察，他发现很多军人穿军装很精神，而一换上便服有的反显得土气；更有人下穿军裤，上着西装，看上去不伦不类，别别扭扭。
    如果要使你的仪表给对方留下良好印象，下一步就看你如何讲第一句话了。你的修养、情趣往往第一句就能反映出来。请听听，有人这样讲第一句话：
    “过去人家给你介绍了几个对象？”（人家过去谈对象的事你管得着吗？）
    “你对我有什么印象？”（刚见面“印象”从何而来？）
    “你家有房子吗？”（人家爱不爱你还没准儿呢，干嘛急着操心房子？）至于第一句话就问女方工资多少，家里有什么东西就更俗气了。陈侠说：第一句话不妨先从工作、学习谈起，诸如：“你工作很忙吗？上下班是骑自行车，还是乘公共汽车？”当然这不是一个固定公式。总之，你的第一句话要有修养，忌粗俗；有分寸，忌急躁。
    还有，第一次到女方家去，该不该买礼品？举止要注意什么？吃饭该怎么吃？都有学问。这里不再一一道来，有兴趣的朋友可向陈侠请教。
    军人妻子的理想模式
    如果有了良好的“第一次”，接着影响你婚恋能否成功的是许多深层次的观念。
    “只要人漂亮，其它条件都可以放弃。”
    “只要我看着满意，我愿意围着她转。”
    对陈侠说这些话的男性军人不是个别的。你听，空军某部的领航参谋小姜，也直言不讳地对陈侠说：“请你帮助物色一位长得漂亮的姑娘，只要长得漂亮，哪怕是扫马路的也行。”这是一位够格的唯美主义者。老陈不置可否地“嗬嗬”一笑，说：“有空常来谈谈。”小姜出差路过南京，他特地在郑和公园附近的小旅馆住下，以便就个人的婚恋好好与老陈谈一谈。老陈第一课给他讲的是婚恋美学课及军人理想的妻子应该具备哪些素质？小姜听着听着，茅塞顿开。陈侠说：“有句名言道：人是因为可爱才美丽，并不因为美丽而可爱。外貌的美往往昙花一现，只有心灵美才具有持久的魅力。”老陈把个人观察后的感受告诉小姜：“越是漂亮的女同志，随年龄的增长越容易憔悴，再漂亮的女同志一生孩子也就谈不上漂亮了。把爱情建筑在漂亮上必然是脆弱的。爱人不是工艺品，只供摆在橱窗内观赏，是要在一起过日子的。‘人好水甜’，真正的幸福是在相互爱护体贴中产生的。”
    不仅对小姜，对每一位来访的军人，陈侠都要告诉他们：什么样的女同志最适合做军人的妻子。军人婚后长期分居两地，家庭生活的重负都落在女方一人身上，女同志一定要能吃苦耐劳，粗活、细活都能干才行。军人常年守卫在风雪边陲等艰苦的环境里，有时还要经受生与死的严峻考验。作为军人妻子同样也要经受考验，思想素质差的能受得了吗？为什么有的军人刚结婚，爱人就拖后腿？谈完了，老陈从橱子里抽出一张表，把一位在银行工作的姑娘推荐给小姜。小姜一看照片，姑娘长得不错，心里美滋滋的。老陈说：“这位姑娘不但长得好，而且多才多艺，在省业余文艺调演中当过报幕员。更重要的是姑娘理解军人的职业，一心要找军人为夫……”
    “人好水甜”，这道理尽管谁都懂，可是在实际行动中，很多人仍把“漂亮”作为择偶的第一标准。不少人为他的唯美主义付出了沉重的代价。在军婚服务所墙上就有这样一副对联：“白玉犹有瑕求人十全十美哪里遇，青春岂无限择偶千挑百拣几时休”，横批：“看最后剩下谁”。
    人生有许多机缘和锁链
    一位叫张敏利的姑娘在写给军婚服务所的信中说：“你们更艰巨的任务是帮助人们挣脱千百年来禁锢心灵的锁链。”陈侠认为，以成功多少对来论服务所存在的价值有失偏颇，服务所的一大贡献是帮助军人树立现代婚恋观，清除头脑中残余的旧习俗和不文明的意识。
    记者正在采访，一位40多岁的妇女走进来，搁下肩上的黑色小挎包，就絮絮叨叨讲起来。她为在部队当技术员的儿子来登记找对象。她说：“我儿子人家介绍了好多，都不合适，到这儿来请你们帮忙。”陈侠连答：“好的，好的，你有什么要求？”“小市民家庭的我们不找，成天吵吵闹闹的，我们家祖宗三代都能和睦相处。最好出身知识分子或干部家庭。另外，身材要苗条一点，面皮要白一点。”“好，我们尽力帮忙，有合适的就通知你。”
    唯条件论――未曾相识先提一大堆苛刻的条件，认条件不认人是婚恋的一大误区。年龄、身高、学历、出身、房子、职业等等都是条件的内容。女找男，没有1.75米以上身高不谈，否则就不是男子汉。服务所给南京军区后勤部某助理员介绍了一位产科医院的女护士，第一次见面在陈侠家，双方挺中意。第二次安排他们在中山门见面。助理员在雨中翘首苦等，就是不见姑娘踪影。事后陈侠一问原委，才知姑娘嫌助理员比她理想中的男子汉矮两厘米，不想再谈了。
    都说婚姻自主了，可有人却偏偏放着属于自己的权利不用，喜欢听别人瞎参谋，或碍于亲友的情面，作并非心甘情愿的选择，吞食别人塞给自己的苦果。在南京市公安局工作的姑娘小李，这天接到未婚夫小赵从火车站打来的电话。小李驾驶摩托车去接他，心里甭提多高兴。小赵在东北某军校当教员，半年前他们经军婚服务所介绍认识，感情发展很快，最近小李把自己的体检表寄给了小赵，紧锣密鼓地筹备婚事。
    她万万没想到小赵回宁不是跟她举行婚礼，而是要跟她“吹”。原因很简单：小李的体检表寄到小赵的教研室，同事们传阅一番，一位同事看到小李比小赵大一岁零两个月，就开了一句玩笑：“哇，你找了个妈呀！”就因这句话，小赵决定不谈了。南京军校的教员龚某37岁了，终于在陈侠的帮助下寻觅到一位如意女郎。姑娘身材修长，风度不凡，大学毕业后在旅游部门担任导游兼翻译，年龄比龚某小8岁。单从外貌看，两人在一起并不相称，但姑娘看中他有才，就放弃了其它条件。可我们这位“军中才子”幸福得有点昏昏然，提出要女方调换工作，其理由是对当导游“不放心”。姑娘很为难，说：“我很热爱这项工作，如一定要我调工作，以后再跟领导商量。”可龚某却一定要她马上做出决定。陈侠把他找到办公室，长谈了半天，可龚某却执迷不悟，固执己见。他们的恋爱关系只得暂时中断。几个月后，他又来请陈侠帮助他恢复与姑娘的关系，可姑娘已结识了新的男朋友。
    人生有许多机缘，一旦错过，就难再有，婚恋也当如此。陈侠寄语年轻朋友：莫失良机。
    发生在军婚服务所的发人深思的故事还有很多。在这里，顺便报告一个信息：愿与军人结良缘的姑娘很多。军婚服务所自1980年8月建立以来，据不完全统计，已有100多位军人在他们的帮助下建立了幸福美满的家庭。请让我代表广大军人向他们致以深深的谢意！
    （压题照片张军荣摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
