〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军组建情报与电子对抗旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国防部长皮埃尔・若克斯最近在视察陆军第13“龙骑兵”空降团时宣布，法军决定组建一个情报与电子对抗旅。该旅担负对敌人的通信联络进行电子侦听和电子干扰任务，直属三军参谋长指挥调动，平时三军参谋长通过三军军事情报局对其实施领导。明年夏季将具备实际作战的能力。
    法军组建情报与电子对抗旅的主要考虑是：一、目前世界上高、精、尖武器装备的发展日新月异，军事领域已进入全面的电子信息时代。及时截获敌人的指挥、情报传递和通信联络信息，并对其实施有效的电子干扰，已成为衡量各国军队作战能力的基本标准，决定未来战争胜负的重要因素；二、法军情报机构虽较庞大，但情报工作一直是“分散进行的”，各情报部门之间“未能协调一致”，情报手段也比较“陈旧、落后”，未能发挥应有的效能。特别是去年在海湾战争中，法军情报工作暴露出了较为突出的弱点和问题，致使法参战部队“几乎成了聋子和瞎子”，只能求助于并从而受制于多国部队的情报保障。因此，法军决心对现有情报机构和手段进行全面整顿调整，加强情报部门的建设，并于今年4月成立了对全军情报工作实施统一领导和协调的三军军事情报局。
    组建后的情报与电子对抗旅将由目前分散在各地负责战场电子、电磁和音像等技术情报搜集和处理任务的各部队组成，下辖4个团，编制4000人。其装备包括从普通单兵侦察器材到间谍卫星在内的所有现代化情报搜集与情报处理的器材。这些团分别是：驻法国默尔特―摩泽尔省的陆军第13“龙骑兵”空降团，战时以空降方式潜入敌后，对敌指挥与通信系统实施抵近侦听和电子干扰；驻德国的陆军第44通信团和驻法国下莱茵省的陆军第45通信团，使用雷达和多种电子手段搜集敌情报，并对敌指挥和通信联络实施电子干扰；驻法国摩泽尔省和涅夫勒省的侦察探测团，使用无人驾驶侦察机和雷达侦察直升机实施对敌海、空侦察。
    此外，现属三军情报与语言学校的三军朱F基、音像信息与判读中心也将划归该旅。该旅还将负责对法军空中预警机和高空侦察机所获情报的接收和处理工作，对法军未来的“太阳神”号军用侦察卫星传送给地面接收站的情报信息和图像资料也将负责进行处理和判读。
〖-ZW/正文〗
