〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印重视武装直升机部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夜幕的掩护下，敌坦克静悄悄地突破防线，并高速前进，试图为大部队向纵深进攻建立阵地。
    此时，印度空军4架米―35武装直升机猝然而下，发射燃烧弹，使西部边境地区专门构筑的反坦克壕成为一片火海，从而形成一道阻止敌后续部队进攻的坚固防线。然后，这些武装直升机又对进入印境的敌坦克实施导弹攻击，并予以全部摧毁。
    这是印度空军最近在西部边境地区举行演习的一个片断。
    从上述演习可以看出，印军十分重视武装直升机部队的建设，并注意发挥其在陆空协同作战中的作用。这4架米―35武装直升机是印新近从俄罗斯获得的。
    印西部空军司令斯鲁普・克里森・考尔中将在演习期间接受记者采访时透露，印武装直升机部队10年前开始组建，如今已发展成为空军的一个重要兵种，其主要任务是配合地面部队实施反坦克作战。在谈及为何决定购买俄制米―35武装直升机时，他说，这种直升机的最大优点是能超低空飞行，敌装甲部队配备的机动雷达很难发现其目标。此外，米―35武装直升机还装备有4枚反坦克导弹以及由计算机控制的可以进行精确射击的机枪，具有较强的对地攻击能力。（黄叶飞）
    左图为演习中的印空军米―35武装直升机。（照片）
〖-ZW/正文〗
