〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学贵专精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏里仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千多年前，荀子在《劝学》一文中说：“梧鼠五技而穷”，“能飞不能上屋，能缘不能穷木，能游不能渡谷，能穴不能掩身，能走不能先人”。他这番话，是劝诫人们做学问要专精，不要犯贪多求全、博而不专的毛病。现代社会分工日益细密，对人的专业素质要求越来越高，一个人是否学有专精，比以往任何时代都重要。
    一个人活在世上，只有学而知之，不可能生而知之。“人而不好学，伥伥如行尸”。不学习的人，“腹中犹如酒食店”，只会消费，一无所长，对社会是没有多大用处的。正因为这个道理，年轻人都渴望学有所成，掌握更多的知识，以报效于国家和人民。
    然而，有的人什么都读，如饥似渴，好像在博览群书，其实一门也没有钻进去，走了许多弯路。“学问尚精专，研摩贵纯一”。做学问也和用兵打仗一样，应避免在宽大正面上突击，要集中兵力打歼灭战，才能事半功倍。有的同志虽然懂得学问要精专，但却把功夫全下在做卡片、摘资料上面。求精求专，这些都少不了，但不可“读死书，死读书”，一味死记硬背。清人有句云：“读书贵神解，无事守章句。”所谓“神解”，就是要把握精神实质，吃透原理，求精不重多，求深而忌浅。这方面的功夫下到了，就能触类旁通，学业日进。
    还有的同志，做学问急于求成，想“一锹刨出个金娃娃”，用了一年二年功夫无大成果，就心灰意冷，放松了学习。须知，“读书如树木，不可求骤长”。学习在时间上固然要抓紧，甚至要突击，但学问要精深，必须长期积累，孜孜以求。李白号称“诗仙”，也是长期苦学的结果，他自己就说“三万六千日，夜夜当秉烛。”南宋爱国诗人陆游名震古今，也是毕生努力所致。他在一首诗中自白说：“年过七十眼尚明，天公成就老书生。”前人的经验，集中到一点，就是认定目标之后，持之以恒，一辈子像钻探机钻井那样，不断向学问的深层次探求，不达目的，决不休止。
〖-ZW/正文〗
