〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女性能否参战在美引起争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美政界和军界对美军女性能否执行作战任务一直争论不休。争论的焦点在于女性的体能究竟能否适应未来战争的需要。
    美国国会于今年3月专门成立了总统委员会进行调查。该委员会由15人组成，他们进行了大量的听证和采访。被采访者中包括传统的福音派教徒、社会自由分子、科学家、历史学家、政治家、军事分析家和军界要员。调查涉及的问题主要集中在女性的体能对高强度作战所面临的挑战以及妊娠对部队作战的影响上。11月15日，该委员会将向总统呈交调查结果报告。
    美军界对此反应也不一。美空军高层军官认为，美空军女性完全能担负起作战任务，包括驾驶各类飞机。他们主张军内所有职业都应对女性开放。1989年美军入侵巴拿马时，女性曾驾驶运输机，配合部队作战。在“沙漠风暴”军事行动中，女性加入了“爱国者”导弹部队，完成了作战任务。而反对人士则认为，女性的身体有许多限制。他们担心女性在战争中一旦被俘，将作为人质，被敌人所利用和虐待。另一个担心是妇女在战争中因受伤和遇到威胁而影响部队顺利实施作战任务。
    现在普遍的看法是：随着战争的变化，战斗与非战斗任务的概念区别已不很明显；各军种对战斗和非战斗任务的理解也各不相同。因此，美军女性应该参加执行作战任务。尽管对于美军女性能否参战存在争议，但美军女性直接执行作战任务的可能性极大。（宋志勤）
〖-ZW/正文〗
