〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒雪鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游作奎李联宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，驻守在喜马拉雅山下的三连战士们周末擒雪鸡，是他们一大生活乐趣。
    一大早，趁雪鸡出窝寻食的时候，战士们冒风雪上山侦察雪鸡窝。忽然，隐约听见“咕咕咕”的雪鸡叫。于是注意观察雪鸡从哪个洞里飞出去。看准雪鸡窝后，先在窝洞口两边各挖一个土坑，然后用备好的两块木板盖着，以防被积雪淹没。
    傍晚，李排长又带着几名战士到土坑口，拆掉木板，两人各自蹲在一个坑里，上面遮上积雪一样颜色的白塑料布。天快黑了，雪鸡飞了回来，这时，一只大雪鸡先落到洞口，站在那里东张西望一阵后，才缩着长脖子钻进去。待一群雪鸡全部进了窝，李排长轻轻“嘘”一声，其他战士敏捷地跃出土坑，急忙用塑料布将洞口全部堵住。不多久，他们全部抓获了这窝雪鸡。
    炊事班做了一餐清炖雪鸡汤，战士们吃得眉开眼笑。
〖-ZW/正文〗
