〖ZQ/总期〗12727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作的胆子要再大点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳根戍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，我军的电视艺术在党的改革开放政策鼓舞下，发展较快，取得了一定的成绩。但是，与地方同行相比，差距还是不小的。应当说，部队题材不管是历史的还是现实的，各方面都很广泛，但我们还没有拍出有影响的作品。究其原因是多方面的，诸如资金不足等。但我认为，最根本的一条还是我们的思想不够解放，胆子还不够大。
    江泽民同志在十四大报告中谈到精神文明建设时，进一步指出了文艺要坚持“二为”方向和“双百”方针。这是部队文艺工作必须遵循的原则和行动的指南。我觉得，我们不要给自己划什么框框，只要符合小平同志说的“有利于发展生产力；有利于提高综合国力；有利于提高人民的生活水平”这个大原则，就应大胆反映，努力描绘，认真探索。
    电视艺术是现代化的宣传手段之一，电视剧是一种深入家庭的艺术形式。在反映现实生活、表现部队特点上，有着特殊的功能和长处。我们应借十四大的强劲东风，真抓实干，使我军的文化艺术事业，在近期内有一个更大的发展，使我军的电视艺术水平再上一个台阶。
    DW：北京军区电视艺术中心
〖-ZW/正文〗
