〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云受江泽民李鹏委托慰问江西灾区人民时希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信心知难而进战胜洪涝灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孝忠卓凡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌7月8日电（新华社记者余孝忠、江西日报记者卓凡）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云7月6日至8日到江西察看灾情，慰问灾民，指导抗洪救灾工作。姜春云希望江西人民大力发扬革命老区不畏艰险、勇往直前的优良传统，坚定信心，知难而进，战胜洪涝灾害，夺取抗洪救灾斗争的全面胜利。
    今年4月，特别是6月以来，江西连降暴雨，灾害损失严重。在抗洪救灾的紧要时刻，姜春云受江泽民总书记、李鹏总理委托，和国家有关部委、人民解放军总参谋部的负责同志，来到江西察看灾情，向灾区群众转达党中央、国务院的关怀。姜春云一行由江西省委书记吴官正、代省长舒圣佑陪同，不顾路途劳累，乘船从南昌沿赣江而下，深入到洪涝严重的鄱阳湖地区视察灾情。姜春云沿途听取了江西省今年入汛以来的雨情、水情和灾情汇报，仔细察看了南昌、上饶等地、市圩堤漫顶、村庄被淹、农田被毁、灾民被困的灾情，还看了赣州、吉安、九江、上饶、宜春、景德镇等地市抗洪救灾的实况录像。波阳县饶埠乡的汪家村，由于四面被洪水围困，狭窄的圩堤上搭满了灾民的临时窝棚。姜春云来到圩堤上，踏着泥泞挨家挨户询问灾民的生活情况。他说，党中央、国务院非常关心这里的灾情，派我们来看望大家。在严重的洪涝灾害面前，你们奋起抗洪救灾，再次表现出了老区人民无所畏惧、勇于抗争的可贵品质和英雄气概。大家应该相信，我们完全有能力、有办法克服眼下的困难，恢复生产，重建家园。
    姜春云强调，抗洪救灾斗争虽然取得初步胜利，但今后的任务仍然十分艰巨，绝不能麻痹松懈。他说，在困难面前，要教育广大干部群众看到有利条件，坚定战胜灾害的信心。要把抗洪救灾作为全省灾区当前压倒一切的紧迫任务，各级党政、各行各业都要积极主动地为灾区人民办好事、办实事。要大力提倡城市支援农村、工业支援农业、非灾区支援受灾区。姜春云要求，要切实安排好灾民生活，把救灾物资及时发放到灾民手中，保证灾民有吃、有穿、有住处。还要重视搞好灾区防疫。同时，姜春云一行在现场研究确定了灾区战胜困难的具体措施，帮助解决了一些实际问题。RW：姜春云；慰问江西灾民
〖-ZW/正文〗
