〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行金日成纪念宫开放仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月8日电（记者朱克川、姬新龙）今天是朝鲜前党和国家领导人金日成逝世一周年纪念日。上午，来自平壤市和朝鲜各地的数万名工人、农民、军人、知识分子及其他各界的群众代表参加了金日成主席纪念宫开放仪式。
    安放着金日成主席遗体的锦绣山纪念宫位于风景秀丽的平壤市东北郊，原名锦绣山议事堂，是金日成主席生前长期居住和从事国务活动的地方。今年6月12日，朝鲜党和政府决定将金日成主席的遗体永远安放在这里，供人民瞻仰，并将其改名为锦绣山纪念宫。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜人民军最高司令官金正日，朝鲜其他党政领导人姜成山、李钟玉、朴成哲、金英柱、金炳植、金永南、崔光以及各国驻朝鲜的外国使节出席了纪念宫开放仪式。
    金正日为纪念宫开放仪式剪了彩。朝鲜劳动党中央委员会、党中央军事委员会、朝鲜国防委员会、中央人民委员会和政务院以共同名义向纪念宫大厅内的金日成主席的大型雕像敬献了花篮。然后，金正日与其他党和国家领导人一起进入安放着金日成主席遗体的大厅，瞻仰了安卧在水晶棺内的金日成主席的遗容。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、人民军总参谋长崔光受金正日同志的委托，在纪念宫开放仪式上发表了讲话。他在讲话中回顾了金日成主席生前在领导朝鲜人民进行民族解放和国家建设的斗争中建立的辉煌业绩，号召朝鲜全党、全军和全体人民紧密地团结在以金正日同志为中心的劳动党中央周围，继续为国家的繁荣富强和实现祖国的自主、和平、统一而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
