〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人辩理理更明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警医学院革命人生观教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆斌宁新路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警医学院/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩论会、故事会、演讲会，这些极为普通的活动在武警医学院的革命人生观教育中产生了激励人心的效果。武警总部后勤部领导称赞这些不失为群众自我教育的好形式。
    理直气壮驳歪理
    笔者置身于该学院批驳“歪歪理”演讲会现场，只见登台演讲的是医士五队副教导员王志明。他对“有权不用过期作废”的“歪歪理”进行批驳，从颂扬焦裕禄、孔繁森这些人民公仆的高尚情操，到鞭挞贪官污吏的丑恶灵魂，句句落地有声。他的演讲富有感染力，如一石激起千层浪，大家情绪激昂，纷纷针对一些偏离人生航向的糊涂认识展开了批驳。什么“要想出人头地，就得金钱铺路、关系搭桥”，什么“多个关系多条道，得罪个人设堵墙”，什么“人不要活得太累，要玩得开心，活得潇洒”等“歪歪理”，过去颇有市场，今天却成了无立足之地。
    学院宣传处处长薄洪波感慨地说：“‘歪歪理’可以说是革命人生观教育的‘拦路虎’，然而，批驳‘歪歪理’又不是那么简单的事。”确实，起初许多干部和学员对批驳“歪歪理”感到“底气不足”，怕人家说自己“太正统”。学院领导反复引导大家充分认识“歪歪理”对人们思想侵蚀的危害性，从而增强了大家批驳的自觉性。各学员队普遍针对“靶子”，你一言，他一语，大家越批驳道理越明白，批驳会场变成了教育课堂。一些学员讲到，过去自己在入伍、入学等问题上曾得到过“人情”、“关系”的帮助，于是认为“金钱铺路、关系搭桥”的确管用。如今认识到：“关系”只管一时，管不了长远，靠“金钱”、“关系”走捷径，就会与知识疏远，最终被社会淘汰。曾经崇尚“潇洒”人生的学员谈到，虚度年华、碌碌无为，其实是活得最窝囊的；只有那些勇于进取、事业有成的人，才活得潇洒。
    〗 凡人小事话人生
    这是一个动人的故事会。当护士二队学员段红艳讲的故事《过年》还没有讲到一半时，台下许多学员的眼里已湿漉漉的了。
    其实，这个故事极为普通：段红艳兄妹3个都在部队，家中只剩下父母亲。两位老人每逢除夕之夜，在桌上摆放5双碗筷，面对着3个空座思念着远方的亲人……
    什么叫爱国？什么叫奉献？听了这个故事就无须再作更多的解释了。故事会上所有的故事都是这么平凡，都是学员所见、所闻、所及的凡人小事。护士一队学员席路讲述的故事是：她的一位战友乘坐的客车突然翻入江中，他和自己的姐姐同乘客们同时面临着生命危险，但这位战友苏醒后，毅然放下亲人去抢救群众而英勇献身；护士二队学员花淑芳讲述的是一位地方女青年照顾身患绝症的军人到生命最后一刻的故事……这一个个小故事，听起来那么自然、亲切、真实，在学员们心中产生了共鸣。
    全学院广泛开展的这种“说身边事、讲身边人”的活动，使每个学员都打开了故事“匣子”，他们在班里讲、队里讲，还围在一起座谈，畅谈所想所思。大家自觉把自己摆进去，不用领导出思考题，却对“人应该树立什么样的人生观”、“应该追求什么样的精神”、“应该怎样实现自己的理想”等这些人生话题取得了共识。
    联系实际论“价值”
    本科生队召开的“市场经济与人生观、价值观辩论会”引人入胜。辩论围绕着“人生的目的在于体现社会价值”这一问题展开。“人生的价值，在于体现社会价值，只有在实现社会价值的过程中，才能体现个人价值……”在辩论中，大家联系实际，各抒己见，最后统一了思想认识，明确了应该树立正确的价值观。
    短短的几十分钟的辩论，对于这些本科生学员来说，还是费了一番脑子的。“价值”，是这些年来使用频率很高的词汇之一。但究竟什么是正确的“价值观”，许多人并不清楚。组织辩论会，促使学员们自觉把功夫下到了理论学习上。他们找来《马克思主义原理》、《中国革命史》、《科学世界观》等70多本理论著作“啃”了起来。大家一边看书，一边围绕人生观、价值观的问题交流学习体会。
    学习、交流、辩论。学员们钻研问题的目的不是单纯为了参加辩论会，而是要把价值观这个话题从理论上真正搞懂。他们联系实际，认真思考起“当武警、入警校的价值”、“从医和从商的价值”，以及爱情、家庭、国家未来等问题。
    演讲会、故事会、辩论会，使武警医学院的革命人生观教育搞得格外红火。大家反映，参加这些活动，是我们自己讲、自己听，那感觉就如同自己嚼自己做的馍，越嚼越有味道……
〖-ZW/正文〗
