〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹立玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统重温誓言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年夏天，入伍刚一年多的我光荣地加入了党组织。我激动地等待着站在鲜红的党旗下向党倾诉一腔赤诚的那一天。然而，天有不测风云。那天早晨，我象往常一样早早地起床准备出操，却突然感到面部麻木，张嘴、说话都很费力。经过卫生队诊断，我患了严重的面部神经麻痹，随即住进了医院。
    第二天，团里就要举行新党员入党宣誓仪式。我听到消息，急匆匆从卫生队跑回连里，向指导员表示要参加宣誓。指导员劝我说：“小邹，你就安心治病吧！你不参加宣誓，大伙儿也能理解和原谅。”但我觉得，入党宣誓对每个党员来说只有一次，失掉了这个机会我将遗憾终生。指导员见拗不过我，就答应让我站在了宣誓者的行列中。
    宣誓开始了，听着身旁战友们慷慨激昂地念诵着誓词，我却说不出一句话，心里万分难受。宣誓结束，我流着泪在心里揣摩着誓词。我想，容貌对于我倒无所谓，关键是从此不能说话，我能履行好党员职责吗？这时候，迅速恢复语言功能成了我最强烈的愿望。可是，我治疗了近一年时间，转了几家医院，病情仍不见好转。但想起镌刻在心中的誓词，我并没有悲观失望。铭记那次无言的宣誓，我感到自己时刻都握着战胜困难与挫折的武器。
    （作者系81136部队战士）
〖-ZW/正文〗
