〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对芬兰富有成果的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离芬抵布达佩斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面讲话强调中匈两国人民之间有着深厚的传统友谊离芬前与阿赫蒂萨里总统再次举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯凤菁魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯7月8日电（记者侯凤菁、魏国强、卢劲）应匈牙利总统根茨・阿尔帕德的邀请，中国国家主席江泽民今天下午抵达布达佩斯，开始对匈牙利进行为期4天的国事访问。他在机场发表书面讲话时强调，中匈两国人民之间有着深厚的传统友谊，两国之间不存在根本的利害冲突，并在和平与发展、维护民族独立和国家主权等问题上有不少共同之处。
    江泽民主席的访问是对匈牙利总统根茨去年9月访华的回访，也是两国1949年建交以来中国国家元首首次访问匈牙利。
    今天，布达佩斯阳光灿烂，鲜花盛开，机场上飘扬着中匈两国国旗。当地时间下午5时整，江泽民主席乘坐的专机在布达佩斯费里海吉1号机场徐徐降落。江泽民主席及夫人王冶坪走下舷梯，等候在舷梯旁的匈牙利总统府国务秘书苏纽格・卡罗伊、工商部政治国务秘书索什-卡罗伊・奥蒂拉和匈牙利驻华大使梅萨罗什・克拉劳等迎上前去，同江泽民热烈握手，互致问候。随后，江泽民主席和夫人乘车前往国宾馆下榻。
    江泽民主席在机场的书面讲话中指出：“在新的国际形势下，不断发展两国的友好合作关系是我们的共同愿望，这符合两国人民的根本利益，也有利于世界和平与稳定。”
    江泽民主席说，访问期间，他将同根茨总统及匈牙利其他领导人就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题深入地交换意见。他表示相信，这次访问必将推动两国之间建立在和平共处五项原则基础上的友好互利合作关系，并使之全面、持续、稳定、深入地发展。
    陪同江泽民主席访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪、国家计划委员会副主任曾培炎、外交部副部长姜恩柱、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等也同机到达。江泽民主席的陪同人员还包括已在此间的中国驻匈牙利大使陈之骝。
    江泽民主席是在结束了对芬兰的国事访问后抵达布达佩斯的。
    据新华社赫尔辛基7月8日电（记者赵长春、卢劲、魏国强）中华人民共和国主席江泽民8日下午圆满结束了对芬兰富有成果的国事访问，乘专机离开赫尔辛基前往匈牙利首都布达佩斯，继续他的欧洲之行。
    江泽民在前往匈牙利的途中致电芬兰总统阿赫蒂萨里，对访芬期间受到的热情款待表示感谢。他在电报中说：“访问期间，我同阁下和贵国其他领导人就发展面向二十一世纪的中芬友好关系和共同关心的国际问题深入交换了意见，进一步增进了相互了解和友谊。此次访问富有成果，我对此感到非常满意。通过访问，我更加深信，中芬合作潜力很大，前景广阔。中国政府和人民愿意与芬兰政府和人民一道，努力推动中芬关系向更高的水平迈进。我期待着明年4月在北京欢迎总统阁下。”
    8日下午，阿赫蒂萨里总统在土尔库―波里省的总统夏季别墅为江泽民主席举行了欢送仪式。
    新华社南达里（芬兰）7月8日电（记者魏国强、卢劲、赵长春）中华人民共和国主席江泽民8日在与芬兰总统阿赫蒂萨里举行进一步会谈时指出，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同所有国家建立和发展友好关系，同包括芬兰在内的欧洲国家发展长期稳定的友好合作关系。
    江泽民说，中国将坚定不移地实行全方位的对外开放政策，不断地加强同世界各国在经贸、科技、文化等领域的交流和合作。
    会谈是在土尔库―波里省南达里市的总统夏季别墅里举行的。在亲切友好的气氛中，中芬两国领导人就当前国际局势和共同感兴趣的国际问题广泛地交换了意见。
    在会谈中，江泽民介绍了中国对亚太地区和国际形势的看法以及中国的外交政策。江泽民说，当前世界仍处于深刻而复杂的变化之中，从总体看，谋求和平与稳定、促进合作与发展已经成为当代世界的主要潮流。中国奉行独立自主的和平外交政策。这一政策的基本目标是维护国家的独立、主权和领土完整，努力为中国的改革开放和现代化建设创造一个和平稳定的国际环境。
    阿赫蒂萨里介绍了芬兰对国际形势的看法和芬兰的外交政策。他说，冷战结束后，国际形势、特别是欧洲形势发生了巨大的变化，但人们希望的和平并没有真正到来，甚至还出现了一些局部的冲突和战争。国际社会还面临一系列新的问题。
    他说，芬兰主张各国广泛参与国际事务，加强合作。芬兰加入欧洲联盟以后，仍然重视与亚洲、特别是与中国发展关系。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛会谈时在座。
    7月8日，江泽民主席抵达布达佩斯，对匈牙利共和国进行国事访问。
    新华社记者 李生南摄（照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
