〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面加强流动人口管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国流动人口管理工作会议在厦门召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗流动人口管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是经过党中央、国务院批准召开的一次重要会议。中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理吴邦国将在会上作重要讲话。国务委员、中央社会治安综合治理委员会副主任罗干代表中央社会治安综合治理委员会部署加强流动人口管理工作。
    罗干说，在改革开放和建立社会主义市场经济体制的新形势下，人口的流动特别是农村剩余劳动力跨地区流动已经成为一种十分突出的社会现象。目前全国流动人口的数量约有8000万，其中在公安机关登记的暂住人口有4400万。
    罗干强调，现阶段的流动人口问题，已不仅仅是个农村剩余劳动力的转移问题，而是直接关系经济发展和社会稳定的经济、政治问题。各地方、各部门都要本着对党、对国家、对人民高度负责的精神，对现阶段的人口流动问题予以高度重视，采取坚决有力的措施，全面加强流动人口管理工作。
    罗干说，加强流动人口管理工作的指导思想是：从全党全国工作的大局出发，对流动人口特别是对农村剩余劳动力的转移要因势利导，加强管理，兴利除弊。要通过加强农业综合开发、发展乡镇企业和加快小城镇建设等，就地消化和吸纳绝大部分剩余劳动力。在此前提下，可根据城市经济发展的需要，组织一部分农村剩余劳动力有秩序地进入城市工作和生活，并逐步建立健全相应的管理、教育、服务措施。
〖-ZW/正文〗
