〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美用于核武器发展费用惊人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事费用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是美国非官方的研究机构“美国核武器费用研究工程”在7日公布的一份调查报告中所说的。报告估计，在过去的50年里，美国的核武器发展计划至少耗费了4万亿美元，这还不包括大量以其它各种名义进行的核基础研究工程所耗费的近1万亿美元。
    调查报告认为，美国在过去50年里的核武器发展一直是盲目的、过分的，其主要原因在于美国国会缺乏“强有力和持之以恒”的监督、情报部门提供了“歪曲事实甚至有时是错误的情报”以及共和党和民主党之间出于党派利益需要不断进行实力竞争。
    报告指出，在前苏联解体和冷战结束之后，美国用于发展核武器以及与此有关的活动的开支每年仍高达250亿美元，约占美国军费开支总额的百分之十。报告说，尽管美国在过去50年里为发展和部署核武器耗费了巨资，但在建立控制和使用核武器的安全系统方面花费很少，因而缺乏安全感。
〖-ZW/正文〗
