〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归队时；挺身战洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和建三/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向抗洪前线的广大军民致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈政文提着行李走进里屋，望了一眼正在午睡的妻子和刚满3个月的孩子，一步一回头走出门，心里像在打鼓。妻子剖腹产缝了30多针，至今未痊愈；3个月的孩子连续几天发高烧。此刻，是7月6日下午2点30分。
    知了的叫声很响很尖，可仔细一听，有点不对劲……陈政文猛地一抬头，只见几百米外一排巨浪席卷而来，一排平房顿成泡影。“不好，决堤了！”他随手抓起一个铝锅，一边向村中心跑一边拼命敲：“乡亲们，决堤了，快跑呀！”
    有的乡亲没跑出来。陈政文找到两只旧轮胎和一块门板，迅速扎成木筏，不顾一切地向村里划去。最先被陈政文从危房上接下来的是3个孩子和一个妇女。木筏刚要启动，突然邻近屋顶上一个老人朝他们大声呼喊。木筏载重已至极限。陈政文把老人从屋顶上背下来，自己纵身跳进水里，用肩膀托着木筏前进。在另外两位青年的帮助下，5位群众安全上了岸。陈政文向两位青年一招手，又一同把木筏划向激流，把3位困在屋顶上的群众救了出来……
    危急时刻，湖南省军区副政委黄祖示少将率领的某舟桥团官兵从天而降。陈政文“啪”地向将军一个敬礼：“报告将军同志！军士长陈政文向您报到，请分配任务！”（本报长沙7月7日电）
〖-ZW/正文〗
