〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矫健的身影映“莲花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在南京军区海防某部四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坚/董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育全民健身活动在军营系列报道之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/群众体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莲花山名字诱人，其实是一座海拔500米的山崖。驻守在莲花山上的某部海防四连与它结下了不解之缘，说官兵们矫健的身影为莲花山添姿着色毫不为过。
    话还得从几年前说起，原来，营区分散的四连因受客观条件的限制，群众性体育活动开展得并不活跃，战士们有的住在山上，有的住在山下，山上山下隔着两公里长近40度的山坡路，住山上的战士每天都要跑上跑下参加连队集体活动，一些体质弱的战士便感到受不了。由于地理条件的制约，连队没有像样的体育活动场所，体育器材也很匮乏。
    客观条件不足能不能办好体育？连队党支部决定号召全连官兵发扬艰苦奋斗的创业精神，改变连队开展群众性体育活动的面貌。
    1991年初，在10名党员的带领下，全连官兵挖山填土，从山上拣来100多立方石头铺整场地，利用废旧水管制作了篮球架，建成了当地唯一的标准水泥球场。不过，这个连队真正出名的还是建在山顶哨所上的“半边篮球场”和“会长高的篮球架”，原来哨所战士利用节假日从荆棘石砾中平整出的一块小空地只够半个篮球场，而由于山高路窄，焊好的篮球架运不上山，战士们便将球筐固定在一颗马尾松上，于是就有了会长高的篮球架。战士们用自创的一套比赛规则，在半边篮球场上每天举行一次球赛，并乐此不疲。
    除了篮球，四连官兵还热衷于“冲坡”运动和“沙滩运动会”。为了提高官兵体质，连队在山腰上选了最陡的500米坡路，修改成石面跑道，经常组织官兵腿绑沙袋开展冲坡训练和比赛，并为此设立了流动红旗。他们还在另一条陡峭的山路上修了140多级台阶，组织战士腿绑沙袋进行“蛙跳”训练。经过艰苦的训练，四连的官兵个个都变成了“飞毛腿”。
    “练在天然运动场，强身健体守海防”，这是四连的口号。四连官兵对沙滩也有着特殊的感情，他们常在沙滩上举行赛跑、排球赛、羽毛球赛、跳高跳远等。经费有限，他们发动群众，就地取材。连队的“小石匠”给每个班打制一副石杠铃；利用粗钢筋，自己弯制吊环；利用旧轮胎，自制拉力器。四连官兵的汗水洒在莲花山上，四连的美名传遍绿色军营。1993年3月，四连被总政治部评为“全军群体工作先进单位”，同年9月被国家体委表彰为“全国群众性体育工作先进单位”。（本报漳州7月2日电）
〖-ZW/正文〗
