〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趋向宏观调控目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上半年国民经济运行新态势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济形势/宏观调控/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’95过半，我国国民经济运行状况如何？来自国家宏观经济部门的信息表明：总体经济运行基本平稳，继续向好的方向发展，已趋近既定的宏观调控目标。
    综观今年上半年经济走向，首先呈现出经济增长速度与物价涨幅“双回落”的新态势。这显示出中国经济正进入“软着陆”轨道。
    国家统计局新闻发言人邱晓华向记者介绍，今年上半年，我国国内生产总值比去年同期增长10％左右，这个数字接近国家确定的经济增长速度8-9％的宏观调控目标。同时，全社会关注的市场物价呈现出逐月回落势头，上半年的市场零售物价涨幅在18％左右，比上年同期回落了五六个百分点。尽管抑制通货膨胀任务仍然艰巨，但经过努力年内实现15％左右的物价调控目标，是可以达到的。
    近几年，我国经济发展速度持续居高不下，一直在13％左右，物价涨幅也在高价位运行。党中央、国务院从我国经济建设持续、快速、健康发展的全局出发，下决心采取宏观调控措施，力争把经济发展速度尽快降到合理水平，遏制通货膨胀势头。
    经济界人士分析，上半年经济增势和物价涨势减缓，首先是宏观政策性效应的结果，表现在推动经济高速增长和物价上涨的第一动力――固定资产投资规模受到控制，使工业和建筑业增速放缓。今年1-5月，国有单位累计完成固定资产投资比上年同期增长28.1％，回落了十多个百分点。工业增长速度已从前两年的增长20％以上，回落到增长14％左右这一比较合理的水平。
    邱晓华认为，目前10％左右的经济增速是大致可以接受的。第一，国家在能源、原材料、运输等基础产业可以为这样的速度提供支持，今年以来这方面的“瓶颈”制约有所缓和；第二，国内外市场可以接受这样的速度，今年5月份的工业品产销率达94.63％，就可以说明这一点；三是各种经济关系相对宽松，金融、外汇等基本平衡，社会就业问题不算突出。1992年以来，我国年通货膨胀率较高，在很大程度上是由于经济增长率偏高、投资规模偏大等原因引起的。现在经济增长率逐渐降到比较合理的水平，可以使人们把更多的精力用在优化产业结构和提高经济效益上。
    在经济增速、物价涨幅“双回落”的同时，我国农业出现“升温”趋势，是今年经济运行的又一鲜明特点。
    据农业部提供的最新资料：目前我国夏粮收割已经结束，夏季粮油总产增加已成定局。从各地汇总的情况看，今年夏粮将是历史上第二个高产年，其中油料比去年增产两成以上，再创历史最高纪录。
    “民以食为天”。“米袋子”、“菜篮子”事关国计民生。着力抓好农业，力争农业全面丰收，是今年国家宏观调控的一个重要目标。为此，政府采取了“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长责任制等硬性措施，各地普遍加大了对农业的投入。特别可喜的是，今年农民种粮的积极性高于往年，不少地方出现“农机热”、“科技热”。
    经济界人士从市场角度分析农业形势好的原因有三：一是去年国家大幅度提高了粮棉的收购价格；二是今年初国家实行了原议价粮价格随行就市的政策；三是农副产品收购资金政策到位。
    夏粮丰收是一个好兆头。从目前的情况看，农业形势看好，但夏粮总产仅占全年粮食总产的20％左右，要夺取全年农业丰收，大头还在后头，万万松懈不得。
    我国宏观经济运行还有一个鲜明的特点是：将宏观调控与深化改革有机结合起来，宏观调控力度与深化改革力度把握得当，避免了大起大落。国有企业改革是今年我国经济体制改革的“重中之重”，各地着眼于从整体上搞好国有经济，普遍加大了改革力度。目前，国有企业改革正在逐步全面展开，现代企业制度试点已进入实施阶段。深化改革焕发了国有企业活力，上半年国有企业经济增长率达8％左右。与此同时，社会保障制度改革试点工作稳步推进，宏观管理体制改革进一步完善，流通体制改革、住房制度改革也有新的进展，对外开放进一步扩大，对外贸易继续保持30％以上的高速增长势头。
    从目前的态势观测，下半年中国经济仍可保持“双回落一升温”的格局。经济界人士普遍认为，虽然上半年经济运行比预料的要好，但对物价总水平偏高、企业拖欠严重等问题仍不容忽视。下半年仍需把握好调控力度，继续实行适度从紧的财政政策，在提高经济增长质量和效益上狠下功夫。
〖-ZW/正文〗
