〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德拟派兵波黑面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/外交政策/波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日，德国联邦议院以明显优势批准了政府关于向波黑派兵的提案。这将是德国防军40多年来首次开赴海外执行作战任务。国际观察家认为，此举表明德国开始以军事手段显示其在国际舞台上的力量。
    德国内阁关于向前南地区派兵的决定是6月26日作出的，决定派遣1500名官兵和8架“旋风式”战斗机，支援英、法、荷3国在前南地区的快速反应部队，为联合国维和部队完成维和任务服务。
    前南地区矛盾错综复杂，波黑战争愈演愈烈，此时德国决定向那里派兵显然经过了慎重权衡。德国究竟出于何种考虑呢？
    德国外长金克尔在谈到派兵的目的时曾说，这“关系到德国在世界上的信誉和威望”，明确地表露了德国通过显示军事力量在国际舞台谋求政治大国地位的用意。德国统一后，经过几年的努力，现已基本完成对东部经济的整顿，国家实力大增，欧洲第一经济强国的地位确立无疑，已有可能集中注意力于国际问题，因此，谋求政治大国的步伐加快。旷日持久的波黑冲突是现今西方国家乃至联合国遇到的严峻挑战，更是欧洲面临的现实威胁。德国向此地出兵虽有风险，但是，一俟波黑危机出现转机，德国作为解决波黑问题的参与者也将获得“信誉和威望”，增强其在国际舞台上的影响力和发言权。
    出兵波黑也是德摆脱外交孤立，取信盟国，争夺欧洲事务主导地位的重要举措。众所周知，前南地区局势演变到如今地步，尽管原因复杂，但与德国当年不顾国际社会劝阻率先承认克罗地亚和斯洛文尼亚独立不无关系。目前，在波黑的维和部队、多国快速反应部队主要来自英国和法国，德国却“身在局外”，“纸上谈兵”，长此以往，西方国家在前南地区问题上的矛盾将愈演愈烈。在波黑维和困难重重、盟国深处险境的时刻，德国作出派兵决定，支援盟国，体现共同的安全政策，既可以向英法表诚意，也是德在欧洲错综复杂的德、英、法三角关系中加上的竞争筹码。
    当然，德国决定派兵还出于德国的直接利益。前南地区数年战乱，给这一地区的人民造成了极大苦难，也给许多欧洲国家带来巨大压力。比如，波黑战事至今，已使数十万难民涌入德国。德国朝野认为，如果维和部队难于在波黑履行使命，被迫撤离，波黑冲突各方的战事势必更快升级，波黑和平将遥遥无期，德国将更难阻挡波黑难民潮的冲击。因此，德国出兵支援多国部队，为联合国维和部队完成前南地区的维和使命，是符合德国的直接利益的。
    巴尔干地区历来是欧洲的敏感地区。曾经发动第二次世界大战的德国，半个世纪后再次卷入这一地区的战争已引起强烈反应，南斯拉夫外交部6月30日发表声明表示严重忧虑，波黑塞族强烈反对。德出兵决定是否明智，只有视波黑局势发展的情况才能下结论。
    6月28日，一名满身血迹的波黑妇女被搀扶着逃离被炮弹炸毁的公寓大楼。据悉，这次炮火袭击中共有3人死亡。波黑穆斯林军队13天前向塞军控制区发动攻势以来，萨拉热窝市内枪声一直未中断。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
