〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车自动调速装置问世
    英国一家公司最近研制成功的一种新型汽车自动调速系统，可减少高速公路上的交通阻塞现象及交通事故。这种安装在汽车上的调速系统配备有雷达，可测定该汽车与它前面的汽车的距离，并可调节速度与汽车保持安全距离。
    德国研制成功激光电视
    德国研制成功新一代的激光电视，它将给人们带来全新的感受。激光电视将没有荧屏，代之以银幕。电视机用彩色激光束将电视或录像图像打到银幕上。图像具有很高的清晰度和项目的色彩。这样，居民可在家里得到象电影院一样的享受。
    英国开始使用电子货币
    从7月3日开始，英国在斯温顿地区开始电子货币流通实验，当用户办理电子货币服务项目后，银行就发给用户一个智能卡，将用户指定的存款数额信息存贮到智能卡中，并给用户一个秘码，这样用户就拥有了一张现金卡。使用时，用户将现金卡插入商店里的电子货币收款机中就可支付货币。
    日进行远距离模拟手术
    日本医学和电子学专家最近在东京和名古屋之间共同进行一次远距离模拟血管瘤手术试验，取得了成功。手术使用了一种以“选择型能动导向手术仪”为主体的三维模拟手术装置。（均据新华社）
    7月7日，西班牙潘普洛纳市开始举行一年一度的斗牛节。在赶牛活动中，勇士们顺利过关，没有伤亡。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
