〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 欧盟调解人比尔特座机遭炮击
    据联合国驻当地的一位发言人说，欧洲联盟前南斯拉夫问题调解人比尔特的直升机7日上午在萨拉热窝附近遭到炮火的袭击，但没有造成人员伤亡。他说这起炮火袭击事件是波黑塞族制造的。
    伊谴责土耳其入侵其北部地区
    伊拉克政府7日谴责土耳其军队再次进入伊北部地区，清剿库尔德工人党武装分子，并说这是对伊主权的公然侵犯。
    法国发射第一颗军用侦察卫星
    法国第一颗军用侦察卫星7月7日傍晚在法属圭亚那库鲁航天中心由阿丽亚娜火箭发射升空。这颗重2500公斤的侦察卫星代号为太阳神-1A，位于距地面400至800公里高的地球轨道上。
    阿尔巴尼亚前最高领导人获释
    阿尔巴尼亚前最高领导人阿利雅7日获释，由地拉那监狱回到他大女儿扎娜的家中。现年70岁的阿利雅于去年11月被阿最高法院以“滥用职权”等罪名判处5年有期徒刑。
    伊朗总统说美国制裁适得其反
    伊朗总统拉夫桑贾尼7日说，美国对伊朗实施经济制裁已出现适得其反的结果，使伊朗人民加强了团结，进而促进经济的发展。但是他并没有进一步说明伊朗经济发展的现状。美国从6月6日起开始对伊朗实施经济制裁。
    波黑克族拒绝建克穆联合政权
    波黑克族领导人祖巴克7日晚强调，克族拒绝接受德国特使、波黑克族和穆斯林矛盾调解人希林提出的关于在各行政州和行政区中建立克―穆联合政权的最新建议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
