〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把关紧监督严效益高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京二总队财务管理规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金永南梁正伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京二总队/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金永南、梁正伟报道：财务管理措施有力，制度健全，近几年来经费管理未出一丝漏洞。北京二总队财务管理已步入规范化、正规化的轨道。前不久，该总队被武警部队评为财务管理先进单位。
    这个总队经费管理从预算、分配、使用到监督，都由党委集体研究决定。总队党委“一班人”以身作则，约法三章：未经党委研究决定开支的经费不批；不符合财务规定的不批；超过预算的不批。党委坚持定期研究、及时解决财务管理中带倾向性的问题。近几年来，财务处向党委提出了16条经费管理建议，其中10条被党委采纳，从而增强了经费管理的透明度。在经费使用上，该总队坚持“党委集体理财，经济民主公开，三级联审联批，四家联合联审”的财经管理制度，即预算内的开支必须由经费使用单位领导、机关部门领导、总队（支队）逐级联合签字才有效，报批的经费使用完毕后由总队（支队）财务部门、总队审计室、总队纪检部门、经费使用部门四家对经费执行情况进行详细审核，防止经费乱用和流失。总队还对差旅费、招待费等消耗性、行政性费用实行指标控制、责任承包，并制定了《总队党委关于经费使用管理规定》；财务部门对不合理的预算“先砍一刀”，再提交党委审定；对审批手续、借款手续、报销手续实行严格把关；对经费的开支进行跟踪问效，建立了《购买物品登记本》，以加强钱变物后的监督管理，财务部门每月向党委汇报经费执行情况；各项收入全部上交，将机关各业务处室所设帐户全部收回，由财务部门统一管理，撤销、合并帐户5个，查处了一个单位私设的“小金库”，收回金额5万元。在经费供应上，他们对下级按时拨款，不扣不压；对机关业务部门合理开支随支随有。他们还根据担负任务的特点，始终把基层建设和处置突发事件的研究、演练作为重点投资对象。
〖-ZW/正文〗
