〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席访问芬兰土尔库；波里省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长春魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社土尔库（芬兰）7月7日电（记者赵长春、魏国强、卢劲）芬兰土尔库―波里省省长皮尔科・蒂厄莱耶维女士，7日晚在土尔库城堡举行宴会，欢迎正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民。
    陪同江泽民主席前来土尔库―波里省访问的芬兰总统阿赫蒂萨里也出席了晚宴。
    土尔库城堡国王厅古朴庄重，洋溢着热情友好的气氛。蒂厄莱耶维省长首先致词，对江泽民主席来到土尔库―波里省访问表示热烈欢迎。她说，目前该省的高等院校准备同中国的高等院校进行合作，以便促进两国中小企业的合作。她表示相信，江泽民主席的这次访问将会进一步加强芬中两国之间的相互了解与合作。
    国务院副总理兼外长钱其琛在致答词中首先代表江泽民主席及中国代表团全体成员对蒂厄莱耶维省长的盛情款待表示感谢。
    钱其琛说，江泽民主席在芬兰访问期间同芬兰总统阿赫蒂萨里就进一步发展中芬两国关系和共同关心的国际问题深入地交换了意见，达成了广泛的共识。通过这次访问，我们不仅了解到芬兰在各个方面取得的成就，而且深切地感受到芬兰人民对中国人民的友好情谊。
    他指出，江泽民主席此次对芬兰的访问富有成果，非常成功，增进了中芬之间的相互了解，加深了两国和两国人民之间的友谊。他表示相信，这次中芬两国高级领导人的会晤必将推动中芬两国关系向更高的水平发展。
    随同江泽民主席来访的特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪、国家计委副主任曾培炎和外交部副部长姜恩柱等出席了宴会。
    江泽民主席是7日上午由芬兰总统陪同离开赫尔辛基前来该省访问的。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
