〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七簇篝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统重温誓言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，军校生活即将结束之时，我实现了自己的夙愿，成为了一名中国共产党党员。难忘7月10日那个月明风清的晚上，旗杆的四周围绕着6簇篝火。党旗下，教导员站在最前面，我们刚入党的几名同志列成一排站在其后，共同高举起拳头：“我宣誓……”
    此时此刻，一种强烈的激情撞击着我。宣誓完毕，我按捺不住内心的激动，腾地跑到教导员面前说：“我申请要求到西藏去工作，请组织答应我的请求！”教导员拍了拍我的肩膀示意我坐下。他走到党旗下面，大声说道：“现在，我要向大家宣布一个消息，在84份‘献身边防’的自愿书中，校党委批准了6名同志赴藏的请求，值得骄傲的是这6名同志全部是我们的党员。今晚，我们特意设置的这6簇篝火，既是一种青春的写照和象征，更是一种鼓舞和召唤。”在阵阵掌声中，我又是充满敬意，又懊悔自己晚了一步。共产党员不愧是先锋队，他们先行了一步！6簇篝火熊熊燃烧着，她们的每一簇都在为萦绕在耳畔的誓言释译。
    6年后的今日，我再一次回忆起哪个时刻，重温那些誓言，眼前仿佛有无数火焰跳动，禁不住在心中呼唤：“属于我的第七簇篝火，第七簇篝火！”
    （作者系54889部队77分队指导员）
〖-ZW/正文〗
