〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英联合联络小组举行第三十三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方希望进一步加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英联合联络小组/政权交接问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方首席代表赵稷华在会议结束后举行的记者招待会上说，在这次会议之前，中英双方就两个长期悬而未决的问题――香港终审法院问题和新机场的财务支持问题达成了协议，从而为这次会议创造了良好的气氛。双方本着继续合作的精神，经过认真、务实的讨论，就一些问题达成了协议或取得了进展，也对一些比较困难的问题进行了探索。
    他指出，有些问题之所以还未能达成协议，责任不在中方。他还说，在这次会议中，中方又一次对香港现行法律被大面积修改的问题表示了关注，这一问题至今没有得到解决。
    英方首席代表戴维斯在记者招待会上说，最近英中关系出现了一些令人鼓舞的迹象，在此背景下，这次会议取得了一些进展，达成了一些协议。他说，联络小组的日程仍很繁重，相信经过认真的讨论，有希望达成协议。
    双方都表示希望进一步加强合作，加快工作进度，使所有与政权交接有关的问题都能顺利得到解决。
    下次联络小组会议将在北京举行，具体时间将由双方另行商定。
〖-ZW/正文〗
