〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某团创造性挖掘装备功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输机成为“海天移动塔台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王斌、特约通讯员沙志亮报道：“航向××，距离××……”7月3日，从一架盘旋于海天之间的大型运输机上发出的道道指令，引导着一批批战鹰进行超低空轰炸训练。将对空指挥所设置在运输机上，使其成为“海天移动塔台”，这在我军还是第一次。
    在立足现有装备练打高技术战争本领的过程中，海航某飞行团围绕快速机动、超低空轰炸等重点课目进行训练。但由于机场固定塔台发出的指令，在指挥战斗、轰炸机群执行远距离作战任务时，有一定的局限性，影响了出航的有效率。为攻克难关，发挥每次出航的最大作战效能，这个团成立了战法研究小组，发动飞行员人人参与探讨。他们大胆地把目光投向几乎与空中格斗、轰炸无缘的运输机上，创造性地将大型运输机对海上目标实施的导航功能，移植到对空中目标导航上来，发掘装备的功能，使其成为“海天移动塔台”，同时辅以地面塔台指挥，对出航飞机实施双重引导和指挥。
    为了检验新战法的可靠性，他们坚持在实践中反复探索演练，利用“海天移动塔台”，在黄昏、拂晓、雨天、雾天等复杂气象条件下，把部队拉到陌生海域，通过设置险情、改变航向、降低出航高度等方式，对单机和编队飞行员进行各种条件下突防能力的锻炼，相继完成了超低空光学、雷达轰炸，单机、编队黄昏光学轰炸等高难科目的训练，使100％的飞行员成为“全天候”，练就了隐蔽出航快、发现目标快，接敌突袭快、机动应变快、攻击脱离快的海天硬功。
〖-ZW/正文〗
