〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委有的放矢加强指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队“四个教育”深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警山西总队/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该总队党委针对个别单位认为专题教育搞完了工作就结束了的短期行为，适时进行指导，坚持每开展一个专题教育，组织部队进行一次“回头看”；机关干部深入基层搞一次调查研究，党委常委集体听一次机关干部的专题汇报。今年上半年，总队党委常委先后3次带领机关干部深入基层调查研究，4次集中听取政治部关于“四个教育”的情况汇报，两次召集有关支队主官共同分析部队思想状况，对“四个教育”情况跟踪问效。总队长王万军、政委侯小保先后到4个支队10多个基层中队，广泛听取了基层官兵对教育的反映，主动征求他们的意见，亲自检查、督促、指导基层的教育。在指导部队教育中，他们还注意分门别类，区分层次。教育每进行一步，重点解决哪些问题、干部如何教育、战士侧重学习什么内容等都有明确要求。6月中旬，在部署艰苦奋斗专题教育时，党委就是在调查研究的基础上，针对一些单位在教育中虽然突出了干部这一重点，但没有突出要解决的问题等倾向，适时对干部队伍提出“管住自己的‘嘴’，不大吃大喝；管住自己的‘腿’，不去不该去的地方；管住自己的‘手’，不捞取不义之财”等要求。同时，分别对团以上领导干部、总队和支队两级机关干部及基层干部提出具体的教育整顿要求，使干部教育针对性强，解决问题具体集中，有效地保证了“四个教育”的深入健康发展。
〖-ZW/正文〗
