〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼特警竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国武警代表队在第二届国际警察体育五项赛中夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐友金张双战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际警察体育五项赛/评论/中国武警代表队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的北京，一片迷人景象。坐落在北郊的奥林匹克体育中心，像迎接重大节日一般，国旗、彩带、鲜花……把这个现代化体育中心装扮得格外壮观。来自25个国家的男女警察选手们，欢聚在这里，进行规模宏大的第二届国际警察体育五项比赛。由武警特警学校4名女队员赵轶群、赵青、刘芳丽、王涛组成的中国武警代表队与各国警坛巾帼展开了一场激烈的拼搏战。
    国际警察体育五项赛是一个新兴的赛事，其5个项目是根据警察职业特点而设立的，为射击、游泳、铅球、跳远和越野跑，设男女团体、男女个人4个冠军。在两年前于匈牙利举行的首届比赛中，同样由4名女队员组成的中国武警代表队显露锋芒，位居团体总分首位，并一举包揽了个人前4名。
    “啪”、“啪”……5月14日上午10时，开始了第一个项目：手枪25米靶速射比赛。
    第一组5发子弹射罢，中国武警代表队成绩并不突出，其中有两人仅打了42环、44环，而上届团体亚军法国队则有两人打出47环，首次参赛的俄罗斯队其主力选手伊莲娜打出了49环。中国武警代表队遇到了有力挑战。她们调整情绪继续比赛，一枪比一枪打得稳，一枪比一枪打得准。11时30分，20发子弹显示了各个选手的成绩：赵青187环，赵轶群188环……
    当天下午的英东游泳馆内热闹非凡。16时30分，女子比赛一开始，喜报频传。在观众震耳欲聋的加油声中，分在第三组的赵轶群尤为突出，她似入水蛟龙般冲在最前头，以领先第二名10余米的绝对优势到达终点，200米的距离仅用了2分17秒5，这个成绩在两届比赛中排在第一位。
    激烈的赛事一项接着一项，当比赛进入白热化时，赵轶群越来越受到人们的关注。这个不善言辞的北京姑娘，训练起来总有股使不完的劲，被大家称为“铁姑娘”。她家离训练场地很近，可没回过一次家。她在前4个项目中，射击、跳远与平日训练最好成绩基本持平，游泳提高了近3秒，铅球一次比一次投得远，第3次试投突破了9米大关，达9.38米。
    刘芳丽也摆脱了前两项赛后排名落后的情绪的影响，在15日上午的铅球、跳远项目中大显身手，积分达4009，排名上升到第4位。
    在人们特别担心的铅球、跳远两个项目的角逐中，中国武警代表队4名战将的出色发挥，把欧美选手甩在了后面。
    15日15时，女选手们集中在田径场跑道的起跑线上，即将开始最后一个项目――2公里越野。虽然赵轶群、赵青的前几项成绩排在前几名，但伊莲娜等俄罗斯及法国选手与她们的积分相差无几。而且俄罗斯队的总积分与中国武警代表队也并不遥远。如果这最后一个项目稍有疏忽，中国武警代表队有可能前功尽弃。祖国在期待她们，中国武警代表队的女队员们此时个个都憋足了劲。发令枪一响，中国姑娘像离弦之箭冲在前面，几分钟后，中外选手奔回场内，向终点冲刺。只见中国姑娘犹如团团火焰，迈着矫健有力的大步向前冲刺。刘芳丽冲过来了，赵青冲过来了。赵轶群虽第7个通过终点，却仍是一次超水平的发挥，最终以5481总分的成绩荣获个人冠军，赵青以4分之差屈居亚军。她们以团体总分第一的好成绩再次夺得团体冠军。
〖-ZW/正文〗
