〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海总队一支队组织官兵参加农副业生产劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产基地成为艰苦奋斗教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书龙周春根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警上海总队/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴书龙、周春根报道：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，上海总队一支队官兵对这句话有了真切的感受。该支队把农副业生产基地作为艰苦奋斗教育的实践课堂，适时分批组织官兵参加生产劳动，这样既发展了部队的农副业生产，又使官兵体验到劳动的艰辛、收获的不易。
    这个支队的农副业生产基地有耕地60余亩，今年的发展规模比往年有了较大突破。对此，有人提出从基层中队再抽调十几名战士，以增加生产人员。该支队党委“一班人”认为，如今部队中不少青年官兵是独生子女，离开校门入警营，大多缺少生产劳动的锻炼；有的战士只知道饭菜吃起来美味可口，却不知劳动的艰辛，浪费现象时有出现，勤俭节约、艰苦奋斗的意识淡化。于是，他们规定：支队农副业生产基地今后不再增加生产人员，而把它作为对部队进行艰苦奋斗教育的实践课堂，适时分批组织官兵参加农副业生产劳动，让他们通过劳动真正懂得“艰苦奋斗光荣”的道理。许多战士参加劳动后，增强了吃苦耐劳的意志，一些平时花钱大手大脚、不注意勤俭节约的战士，开始养成良好的生活习惯。
〖-ZW/正文〗
