〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球“留学生”回国休整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织22名少年足球运动员赴巴西留学五年，是中国足球改革的一项重大举措。其目的是为了培养冲击2000年奥运会和2002年世界杯的骨干力量。这个被誉为中国足球跨世纪工程的计划，经巴西大东公司协助、广东健力宝集团的赞助才得以实现。
    在留学期间，中国青年队22名队员平均身高长了5厘米，平均体重增长5公斤。青年队共踢了165场比赛，其中胜110场，平25场，负30场。他们还先后访问了阿根廷、乌拉圭、智利等足球强国，所参加的比赛中有三分之一的场次具有较高水平。更可喜的是，中国青年队的技战术有明显提高，收获很大，打开了思路，开阔了眼界。
    中国青年队此次回国休整，将参加一些集训和汇报比赛，预计在10月重返巴西，继续完成五年留学生涯。
〖-ZW/正文〗
