〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉私艇上的“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江边防总队海巡支队二大队雷达兵余德林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏贻锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江边防总队海巡支队二大队雷达兵余德林有一双“火眼金睛”，在茫茫的海面上，无论多么狡猾的走私船，休想在他的眼皮底下溜掉。1990年以来，他用这双“火眼金睛”，和战友们一起参加海上缉私40余次，抓获走私船20余艘，缴获走私物品价值1200多万元。
    余德林第一次担任雷达导航任务，是在1989年的一个大雾天。那天，海上灰蒙蒙一片，能见度极差。由于他技术不过硬，第一次导航就出现失误，艇只与一艘渔船擦边而过险些相撞。从此，余德林发誓要练出一身精湛的技术。
    雷达在艇上素有“眼睛”之称，海上航行，特别是夜航和雾天是绝对少不了雷达导航的。为了使这双“火眼金睛”更有神、更敏锐，在海上缉私中发挥更大的威力，余德林开始了刻苦的训练。别人休息，他把自己往海图室里一关，专心地“啃”起了雷达专业书籍，熟记海图、潮汐表。为了熟悉每一个岛屿海区的地理环境，他经常主动要求随艇出航，牢记每一个海区，碰到疑难的问题，就虚心请教，不论兵龄长短，以能者为师。功夫不负有心人。他在实践中终于总结出了一套可行的经验，练就了一双“火眼金睛”，凡是被他盯上眼的，十之八九是走私船。他还锻炼出了在狂风恶浪中不呕吐，可以连续在雷达旁值班几天几夜不睡觉的硬本领。一次，他随缉私艇出海，在海面上，他根据海区的地理环境、潮汐状况以及情报中获悉的走私船的形状及大小，对周围过往的船只进行了正确的分析判断，在雷达旁一守就是3天3夜。缉私艇这次在海面上一连抓获香烟走私船和接头船3艘，查获走私香烟345箱，价值35万多元，给了走私分子迎头痛击。
    缉私艇在海上执勤，有时会遇到险情，每当危急关头，余德林这双“火眼金睛”就发挥起特殊的作用，使缉私艇化险为夷。今年3月的一天，淅淅沥沥地下着雨，缉私艇在海上执行任务。雨对雷达造成了很大的干扰，荧屏上白花花的一片，什么也辨不清，余德林不由地皱起了眉头。忽然他发现荧屏上有异样的线条在显动，根据以往的经验是艇进入了渔网区，如果艇的螺旋桨被渔网缠上，那后果不堪设想。他赶紧通知艇长停车，并向艇长说：“缉私艇周围已全是渔网，如今只有一个办法可以试一试了。”余德林请求艇长根据他汇报的情况下达命令，指挥前进。艇长深信余德林的业务素质，同意了他的意见。“二进二”、“左五度”、“右十度”……一个个口令传达下去，余德林的双眼紧盯着荧屏上的丝毫变化，寻找着渔网的间隙，让缉私艇安全行驶。不好，前方大约一海里处好像没有间隙了，不能犹豫，“四进四”，又一个口令由他口中发出，“四进四”，艇长重复着。“立即停车。”艇虽然没有了动力，但由于惯性使艇仍向正前方飞驰而去，渐渐减速。“艇长，艇已安全离开渔网区……”艇长看了看余德林，会心地笑了。最后，走私船还是没能逃过余德林这双“火眼金睛”，这次共查获了走私香烟460箱，价值150多万元。
〖-ZW/正文〗
