〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士李斌入伍后；家庭连遭不幸；父母相继去世；但收到的却是一封又一封报平安的家信……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个多难的家一家可敬的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田木郭宋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田木、郭宋报道：前不久，陕西省商洛地委和行署在丹凤县举行“向爱国拥军的模范家庭李安民全家学习动员大会”，3000多名到会者都被李安民一家爱国拥军的事迹所感动。
    1991年11月，李安民、刘芝峰夫妇把儿子李斌送到成都军区某通信团后，家里连遭不幸。为了支持儿子安心服役，他们顽强地同伤病、困难抗争，没向李斌透露半点难处。
    1992年夏，洪水冲毁了李安民的房屋。重建新房时，李安民不慎受伤致残，刘芝峰又因病住院，建房被迫停工。乡亲们出主意：“快把斌娃叫回来吧。”李安民说：“斌儿当兵才几个月，我咋好给部队添麻烦！”他召回在山东、河南打工的3个女婿，请来亲戚，凑凑合合盖了3间房。
    前年3月，刘芝峰患食道癌已是晚期，三女儿李爱霞以新修的房子作抵押，贷款为母亲治病。有人劝道：“军属有困难，该去找政府。”李安民却说：“有困难的军属那么多，个个都去找政府，那怎么得了，千万莫惊动政府。”
    今年春节期间，无情的病魔夺去了这对可敬的军人父母的生命。1月29日，刘芝峰弥留之际对女儿说：“给斌儿写信报个平安，让他安心过年。”2月11日，李安民临终遗言：“我的后事由你们三姊妹料理，不要喊斌儿回来。只要他在部队听话，有出息，我们就瞑目了。”3个女儿遵循父母遗嘱，没把父母双亡的真情告诉李斌，还是亲戚私下给部队领导发了电报，李斌回家才知一切。
    李斌的3个姐姐深知父母的良苦用心。父母病重期间，三姊妹千里迢迢地赶来收割播种，轮流侍候老人。为给父母治病，办丧事，她们卖掉了值钱的家当，还分担了万余元的债务。
    李斌入伍以来，没有辜负父母的殷切期望和部队的教育培养，不管是当炊事员，还是开车，都兢兢业业，勤奋工作，干一行爱一行钻一行，成为部队的技术骨干，多次受嘉奖，去年底被评为“优秀士兵”，今年4月7日光荣入党。
〖-ZW/正文〗
