〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国恩任玉华于兰河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高部队伙食标准，安庆市委、市政府决定给安庆支队每个战士每天补助1元伙食费，专款已经下拨到支队。（陈国恩）
    武警技术学院后勤系军械教研室副教授徐孝达等经过对国内外电警棍研制和发展情况进行潜心研究，终于研制出WJ-93型自动橡胶电警棍。日前该项成果通过了专家鉴定。（任玉华）
    近日，北京二总队党委作出决定，给安心本职、乐于奉献的十五支队后勤处专业警士丁德志记二等功一次。（于兰河、赵宜银）
    上海总队医院坚持为基层官兵服务，1990年以来，每年组织两批医疗队下基层。6月下旬，又一支医疗队分赴边远单位送医送药。（熊旭华）
    5月22日夜，山东省陵县一家塑料加工厂突然起火，价值10万元的物资危在旦夕，陵县中队官兵紧急出动，经过1个多小时的激战扑灭了大火。（惠培法、宗李）
    河南总队平顶山市支队在革命人生观教育中，引导官兵通过正确看待军人的社会地位和作用来认识自身的价值，增强了大家的光荣感和责任感。（万鹏华）
    5月22日，辽宁边防总队庄河边防大队官兵快速出击，破获了一起预谋偷渡案，20名偷渡分子落入法网。（孙模同、王立刚）
    为深入开展尊干爱兵教育，6月20日，北京总队六支队表彰了学习“爱兵模范”曹文宽的“十大标兵”。（张清学）
〖-ZW/正文〗
