〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大桥沟伏击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧致富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年10月的一天，我被左权副参谋长叫到了总部办公室，彭总热情地说：“小欧，今天叫你来交给你一个特殊任务……”
    遵照朱、彭首长的命令，我带领特务团第三营从太行山前往太岳区沁源县，配合刚成立的太岳区特委开展游击战争，巩固和发展根据地。当时，沁源县城已被日军一○九师团第十六大队占领，部队就驻在沁源城东南面40公里外的一个小山寨――阳家村。据老百姓介绍，离沁源县南面三十多公里有百多户人家的小镇子――大桥沟，是灵石线通往长治方向的必经之路。晋东南日军的给养，大多依靠这条运输线来维持，敌人视之为生命线，而处于这生命线上中心位置的大桥沟，显得尤其重要。1938年初日军占领沁源县后，就派一个名叫活木川太郎的副大队长，领着一个小分队长年坐镇大桥沟，专门负责维持灵长公路的畅通。
    针对这种情况，我召集排以上干部开了“群策会”，经研究，大家一致认为直接攻打大桥沟据点弊多利少，而利用敌人换防沁源县城的有利时机打伏击，成功的可能性大。
    这是一个繁星满天的深秋之夜。9时许，坐落在山脚下的阳家村，箭一般飞出3支队伍。一支往正西挺进，一支猛插西南，一支直奔西北，大桥沟伏击战就这样拉开了序幕。
    朝正西方向挺进的队伍正是负责打伏击的七连，拂晓时赶到了伏击地点。这是个山垭口，路面仅宽二十来米，十分利于打伏击。按伏击常规，七连“一分为二”很快在两边埋伏好，“守株待兔”。渐渐地，天发亮了，“听，什么声音？”我把耳朵贴紧地面，果然有发动机的轰鸣声。“敌人来了，做好战斗准备！”我对连长下达了命令。
    轰鸣声越来越响，敌人越来越近。只有50米了，凭着肉眼，敌人的动静也观察得清清楚楚：一共有10辆摩托车，车斗里架着挺歪把子机枪，驾驶员和车屁股的敌人则背着冲锋枪；车与车之间相隔大约10米，鱼贯跟进，这是敌人害怕中埋伏而故意把距离拉大的。
    正当敌人进入有效射程之内时，突然，一群飞鸟扑楞楞从我们潜伏的上空飞过。这一飞不要紧，敌人停止了前进。跟着头两辆车里的敌人慌慌张张跳下车，分头朝公路两边观察，并胡乱开枪扫射，打得树叶哗啦啦落下一大片。
    险情终于过去，敌人车队又开始朝我们眼皮底下开来。敌人刚才这一停，全都挤在一块，眼下正一辆辆拱着屁股慢慢钻“口袋”。战斗是由一排一个外号叫“水牛”的大个子兵打响的。他一梭子就把打头那辆摩托车连人一起摔倒在地，两边高地立即飞出一颗颗手榴弹，在车队中炸开了花。活木川太郎遭到袭击后，立即命令车队以他为轴摆成环形阵势，利用摩托车为依托进行顽抗。我们继续发挥手榴弹的威力，很快占了上风。没多久，敌人9挺机枪中的5挺成了“哑巴”。
    10多分钟过去后，敌人只剩下两挺机枪了，人数减少了一半。我看是时候了，正要下令出击，忽然敌人停止了射击，挂出了一面面小白旗要投降。日本士兵受武士道精神训练，那么轻易就举手甘拜下风？其中必有诈，我将计就计，命令部队停火，看看敌人玩的什么鬼把戏。果然，刚停火，猛听穿着黄皮大衣的活木川太郎一声嚎叫，接着响起了发动机震耳欲聋的轰鸣声。敌人想溜掉！我大声高喊：“同志们，冲上去，绝不能让敌人跑掉！”顿时，战士们象猛虎下山般冲向敌阵，把敌人层层围住。
    敌人拼命加大油门边开枪边朝我们撞来，企图夺路逃走。我立即命令全连利用地形掩护向敌猛烈开火。一阵枪声之下，敌人葬身在摩托车烧起的熊熊烈焰之中……
    这场战斗，只40分钟便胜利结束。歼敌21人，生俘9人；缴获机枪9挺，冲锋枪20余支，战果可观。战斗刚结束，听说俘虏中有一个穿黄皮大衣的日军军官，以为是活木川太郎，便赶忙跑到现场一看，我大吃一惊，此人是个二十多岁的青年，瘦高个。找到翻译进行审问，他战战兢兢说，他是伙夫，不是指挥官。后来，他带我走到一个伤势很重、躺在床上的俘虏前说：“这就是我们的指挥官副大队长活木川太郎。”原来，活木川太郎趁着混乱之机与伙夫换了装，最终还是逃脱不了覆灭的命运。
    大桥沟伏击战狠狠打击了敌人的嚣张气焰。不久，据点上的日军灰溜溜地撤回了城里。
    （黎金山、杨美玲、陈亚民整理）
〖-ZW/正文〗
