〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军部队农副业生产势头好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年粮菜肉蛋鱼奶全面增产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何刘洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日讯 何刘、记者洪和平报道：记者从今天结束的空军生产生活工作研讨班上获悉，今年上半年，空军部队农副业生产呈现良好发展势头。与去年同期相比，全空军夏粮增长5.6％，蔬菜增长12.4％，肉蛋鱼奶等副食品增长26.3％，农副业生产收益增长16.9％。
    今年初，空军和军区空军两级共同筹措1000多万元，扶助连队业余生产，完善基层生产设施。据统计，上半年全空军共新开菜地3000多亩，新挖鱼塘1000多亩，新建塑料大棚8万多平方米，新建猪圈3万多平方米，空军各级还投入1500多万元资金，大搞农田水利基本建设。目前，多数建制旅团和场站的副食品生产基地都有了一个养猪场、一个好菜园、一个养鸡场、一个饲料加工间、一个奶牛场。北方部队有一个温室大棚，南方部队有一个鱼塘。基层连队达到人均菜地0.7分，平均3.7人养一头猪。
〖-ZW/正文〗
