〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1937年7月9日；红军通电上前线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战史上这一天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今天起，我们以台历的形式，介绍抗日战争史上的这一天所发生的重要事件，以不忘历史，爱国奉献。
    ――编者
    1937年“七七”事变，把中华民族推到一个严重历史关头。每一个中国政党，每一支中国军队，在日本侵略者大举进攻面前，都必须迅速作出抉择：是奋起抵抗，还是退让妥协？中国共产党及领导的工农红军一贯坚决主张抗日，早在“九一八”事变后到“七七”事变前的6年内，就多次呼吁停止内战，一致抗日，并促成了“西安事变”的和平解决，使抗日民族统一战线初步形成。卢沟桥事变第3天，即1937年7月9日，工农红军以毛泽东、朱德、彭德怀、贺龙、刘伯承、徐向前、叶剑英、肖克、左权、徐海东等人的名义，向国民党和南京国民党政府领导人、二十九军领导人、平津两市领导人，分别发出4个通电，提出实行全国总动员，保卫平津、保卫华北，表示愿意将红军改名为国民革命军，受命为抗日先锋。
    8月22日，南京国民政府军事委员会宣布将红军编为国民革命军第八路军（9月11日又改称第十八集团军）。当天，八路军第一一五师就从陕西省三原地区出发，向晋东北挺进。接着一二○师、八路军总部、一二九师也相继离开陕西，挺进到山西东北部、河北西部抗日前线。
〖-ZW/正文〗
