〖ZQ/总期〗13694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于发现问题积极解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台支队机关干部下基层求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利庆王学杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警烟台支队/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王利庆、王学杰报道：过去下基层蹲点的机关干部回来后，讲部队的成绩滔滔不绝，谈部队的问题却三言两语，这种现象如今在山东总队烟台支队已经得到了改变。
    这个支队有的机关干部下基层蹲点时，眼睛光盯着成绩，问题碰到眼皮底下却视而不见，即使看到了也变着法子绕道儿走。针对这一问题，支队组织机关干部认真进行反思，并通过批评和自我批评查找问题的症结，使大家认识到，下基层蹲点发现不了问题，问题碰到眼皮底下看不见，“病根”在有的机关干部检查指导基层工作的能力低；有的是个人主义、好人主义思想在作怪；有的是作风漂浮、解决问题手软。于是他们提出了解决问题的对策：一是加强机关干部的业务学习，提高检查指导基层工作的能力；二是要求机关干部下基层蹲点时，每到一个中队，都要找出中队存在的问题，提出解决问题的方法，并想方设法帮助解决；三是要求机关干部汇报基层情况时既要讲成绩，更要多讲问题。前一段时间，这个支队先后4次派机关干部下基层蹲点，检查出大小问题60多个，支队机关认真进行归纳，对需要机关帮助解决的，立即帮助解决；基层中队自己能解决的，通报各中队，限期整改。这些举措，在支队上下树起了求真务实的新风。
〖-ZW/正文〗
