〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对“先进的生产关系同落后的生产力之间的矛盾”的看法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――并和高巢同志商讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国社会主义经济理论问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    读了11月8日“解放军报”上高巢同志的文章后，我认为，高巢同志说我国当前主要矛盾实质上就是先进的生产关系与落后的生产力的矛盾，这是对的；但是他进一步把这种矛盾说成是生产力落在生产关系后面，这就值得商讨了。现在把我的―些粗浅的看法提出来，和高巢同志及其他同志讨论。
    在当前我国生产力同生产关系之间的矛盾中，存在着相互依存、相互适应的方面；也存在着相互斗争、相互排斥的方面。所谓相互依存、相互适应，表现在：第一、当前的社会生产力是生产关系赖以产生和存在的基础。没有当前的生产力的发展，便不可能建立起先进的生产关系。第二、先进的社会主义生产关系成为生产力存在的条件和高速发展的主要推动者，生产力依赖这种生产关系发展着。这种相互依存、相互适应的关系，构成了当前我国的生产方式。离开了这种依存关系、社会生产便是不可设想的。所谓相互斗争、相互排斥，就是矛盾双方都向对方提出要求，要求对方改变现状，但是对方却不能完全满足这种要求。这表现在：第一、先进的社会主义的生产关系建立后，它为生产力的发展提供了巨大的可能性，并要求生产力大大发展，变我国为工业化的国家；但是生产力的现状，不可能立即满足上述要求，立即变这种可能性为现实。第二、生产力的发展，要求彻底消除旧的生产关系的残余；而这些残余还没有立即全部消除。矛盾双方这样斗争着，相互排斥着，使对方改变着现关，从而使整个社会生产向前发展。此外，我们还必须进一步看到，矛盾的双方在相互作用中，并不是势均力敌的；在一定的时期和一定的条件下，生产力占主要的支配地位，在另一时期和另一种条件下，生产关系占主要的支配地位。
    根据以上简略的分析，我认为当前我国生产力同生产关系的矛盾，具有相互统一的一面，也具有相互斗争的一面，生产关系是矛盾的主要方面，生产力是矛盾的次要方面。这便是矛盾的全部内容。这种状况告诉我们，应当大力发展生产力。我们完全可能作到这一点，因为新的先进的生产关系已经基本建立，为我们提供了这种根据。
    高巢同志把这种矛盾双方的关系，说成是一前一后的关系，我认为不很妥当。因为这种提法不能概括生产力同生产关系间既统一又斗争的辩证关系，而且这种提法实质上是割裂了生产方式的两个方面，抹煞了生产关系对生产力的依赖。高巢同志的文章中正是这样，只承认生产关系适合生产力发展的要求，却忽略了这样一个重要之点：尽管当前的生产力比较落后，但它依然是先进生产关系建立和存在的基础。
    高巢同志说，“生产力是最活动、最革命的力量，是永远跑在生产关系前面”的说法，是指生产关系阻碍生产力发展的时候。我认为不是这样。这句话的意思是说，在人类社会生产发展的长途中，归根到底，总是先有生产力的发展，而后引起生产关系的改变，并不是说某一阶段上谁在前边谁在后边。就社会生产的任何一个阶段来说，生产力同生产关系之间的关系，总是既统一又斗争，矛盾双方有主次之分，并无前后之分。
    有同志会问，既然无前后之分，为什么会有“先进的生产关系同落后的生产力的矛盾”呢？先进与落后不是说明有前后吗？我认为不是这样。所谓先进的生产关系是与旧生产关系相对而言的，所谓落后的生产力是与未来发展的工业化水平相对而言的。由于先进的生产关系对生产力提出了更高的要求，而当前的生产力水平却不能满足这种要求，所以出现了先进与落后的矛盾。其实，生产力与生产关系之间，并没有一个共同的尺度，可以供我们去区分、比较它们相互间谁先谁后。它们不是两个独立事物的赛跑关系，而永远是一个事物的两个方面，始终相互联结，相互斗争。
    最后，高巢同志把阻碍生产力发展的生产关系说成是矛盾的主要方面，新的生产关系建立后，生产力则成了主要方面。这里恐怕是颠倒了。关于矛盾的主要方面，毛泽东同志在“矛盾论”中说道：“其主要方面，即所谓矛盾起主导作用的方面”。由此可知，生产关系阻碍生产力的发展的时候，生产力是主要方面；当新的生产关系建立起来的时候，这种新的生产关系便是主要方面。我国当前的情况就是如此，生产关系在生产方式中的地位和作用是占居支配地位的，因此，我们才可能依靠新的生产关系去推动生产力的高速发展。
〖-ZW/正文〗
