〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心朋友，说说知心话！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请各部队新兵向家乡写信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报收到许多兵役机关和兵役工作者的来稿来信。他们要求各部队发动1955年度应征入伍的新兵向家乡青年和亲友们写信，介绍他们一年来的生活情况和学习成绩，以加深部队与军外青年的关系，帮助尽快完成1956年度的征兵任务（当然，在写信中应注意保守军事秘密）。
    山东威海市兵役局，在写给本报的一篇文章中说：“近来我们发现1955年度应征入伍的青年，向家庭和工厂、企业中写信介绍部队生活情况和自己的进步成绩的信件越来越多。这些信件对广大青年，特别正在准备应征入伍保卫祖国的青年，有着很大的鼓舞作用。”文章中还说：“为了配合今年的征兵工作，这些信件最好能在12月份前后寄往各地、信中最好附有照片。”岳阳县兵役局周湘武同志也来信说：“本年度的征兵工作已经开始了，如果各部队因忙于训练，不能发动每个新兵向家乡写信，各部队的政治机关也应当抽空将自己部队中的新兵代表人物的生动事迹，写给兵役局，以便在今年的征兵工作中，向青年、群众进行现实教育。”
    读者王士一同志在来信中还用自己的亲身经历，说明了发动新兵向家多亲友写信的重要作用。他在信上说：“知心朋友，能说知心话。往往宣传教育都不能解决的问题，朋友的一封信就能解决了。入伍前很多人动员我服现役，我有顾虑，可是我接到解放军一位知心朋友的来信后，受到极大的鼓舞和启示，很快我就报名入伍了。”
〖-ZW/正文〗
