〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼罗河畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马寒冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃关系/散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、我们会见了纳赛尔总统
    在一个明朗的下午，我们荣幸地受到了埃及总理（当时尚未当选总统）纳赛尔的接见。他和蔼而亲切地和我们每个被接见的人握手，并作了极其友好的交谈。
    纳赛尔总理，身材很魁伟，从他的身上使人看到应有的军人风度和气魄。大家都知道，纳赛尔是一位军官出身。1952年，他是埃及军队中的中校团长。远在他少年的时候，就接受了民族主义的思想，他热爱自己的祖国，迫切期望自己的国家获得自由和独立。1952年，他和他的同僚，共同地举起了革命的旗帜，进行了反对法鲁克王朝的斗争。在人民的拥护下，迫使法鲁克国王宣布退位并逃亡国外，年青的埃及共和国从此诞生了。这一次的行动是由纳赛尔领导的，但成功之后，纳赛尔却把总统和总理的职务，让给当时的一位将军担任，自己担任了副总理的职务。但时间不久这位将军竟然妄想在已经解放了的国土上，建立起像西班牙佛朗哥式的军人专政，这个妄想立即受到了全埃及人民的反对，这位将军被迫下了台。从此，纳赛尔就以代理总统和总理的身份，领导了这个国家的人民，进行着保卫和建设祖国的事业。
    纳赛尔在担负了国家领导职务后，在国内政策上有了若干较进步的措施，在国外政策上则坚持着走和平中立的道路。据接待我们的巴特郎先生说：纳赛尔虽然当了总理，仍然过着俭朴生活，他每月的薪金不过两万埃镑，他的住处还是过去当中校时的老住所。正因为这样，他受到了埃及人民的拥护和爱戴。
    某些西方国家通讯社的记者，曾经问我们：依照你们的看法，纳赛尔的政权是否已经稳定？我们的回答是肯定的；因为他已经获得了埃及人民的支持。
    这些西方国家的记者发出这个问题，并不是偶然的。因为在第二次世界大战以后，这些殖民主义者们，越来越清楚地看到埃及人民高涨的反殖民主义的情绪，而纳赛尔政权也极力支持和赞助人民这种情绪，因而殖民主义者们就处心积虑地多方阴谋破坏，希望纳赛尔政权很快垮台，另外扶植一个合乎他们心意的也就是一切都唯殖民主义者之命是听的“新政权”。
    但是，从我们参观访问中所看到的已经走过艰难困苦道路的埃及人民，他们都充满着高度的反殖民主义的情绪，和热爱祖国热爱自由的心情的。因而殖民者卷土重来的希望是永远不会实现的。
    埃及的海港城市亚力山大，在第二次世界大战期间，曾经受到法西斯德国的飞机的轰炸，直到现在还能看到不少的战争遣迹。我们的随团摄影师，准备拍取一些被德国法西斯的飞机炸坍了的房舍的影片，以便向全世界爱好和平的人民，控诉德国法西斯的罪行。这个时候，突然来了一个十岁上下的埃及孩子并领来一位埃及警察向我们声色俱厉地说：“你这个外国人，也太不讲理了。我们有的是好房子，你却偏要拍这些破房坏屋，你是存心在侮辱我们。”当我们这位摄影师把自己的意图告诉了他们以后，这位埃及孩子和埃及警察的态度就变得很和蔼，并且自动地帮助我们的摄影师选择了许多好镜头。分别的时候这位埃及孩子说：“谢谢你。希望把这部影片，多多地放映给中国兄弟们看。”
    在阿斯旺，埃及共和国政府准备在这里建设一个大型水坝，但这却不是埃及目前的人力和物力所能胜任的。他们曾经向美国要求援助，但是美国虽表示可以“援助”，但这种援助和它对其他一切美国对外援助一样，是有许多附带条件的。埃及人民不愿意接受这卖身般的条件，也就拒绝了美国这种援助。但是他们并没有因此而气馁，埃及人民有信心地自己动手起来，完成这个水坝的建筑，一位阿斯旺省的高级官员激动地对我说：“我们一定要把这座水坝修好，五年不够，就修它十年，十年不行，就用二十年，三十年，五十年来修；我们这一辈子不能修好，我们的后代子孙也会继续修下去。”
    埃及人民已经觉醒过来了，他们再也不能任人凌辱，谁要欺侮他们，谁就要自找苦吃。这次，英、法、以三国的军队，无耻地进攻埃及，已经尝到埃及人民铁拳的味道了。
    三、“我们是弟兄”
    许多埃及朋友们，一见面总喜欢说：“我们是弟兄”。某些人还更谦虚地说：“可兰经上说过：‘要求学问，那怕远在中国也要去学’，这说明了你们是有学问的，我们应该好好地向你们学习。”根据我们所亲身经历的一些事实证明，这并不是客套，而是埃及人民的真心话。
    我们刚到开罗的时候，许多访问过中国的埃及朋友们，就陆续到我们住地去探望，埃及宗教事务部长巴塔尔先生曾因为公务很忙，分不开身来看我们，也在我们抵达开罗的当日夜间，送来一束鲜花致敬。当我们刚把演出的广告贴出去，就有许多埃及人围在剧场的售票处，打听什么时候演出，什么时候卖票。在售票的时候，仅仅几个钟头的功夫，就把十二场的戏票全部卖光了，后到的人因为在开罗买不到票，当我们在亚力山大演出时，他们只好走了二百多公里的路，赶到那里去看。我们演出的节目，都受到了人们的欢迎。特别是新疆歌舞，因为跟埃及歌舞有很多相同之处，受到更普遍热烈的欢迎。许多节目都在群众们的热烈要求下重演。当我们演唱刚刚学来的埃及民歌“埃及――我的母亲”，和流行在整个阿拉伯国家的民间歌曲“吐拜”时，一开始人们就随声附和，接着是像暴风雨般的掌声，把整个剧场掩没了。埃及人民也热爱着中国的古典歌剧“秋江”、“三岔口”和“闹龙宫”等，由于这些节目的名字，不易为埃及人所记住，他们热心地给予这些歌剧各种各样的代名字，如把“秋江”叫做“船舞”，把“三岔口”叫做“黑夜里的战斗”，把“闹龙宫”叫做“旗舞”。埃及的许多报纸杂志，对于“秋江”的表演，给予极高的评价，说是“全世界上最好的歌剧”。记得在开罗大学礼堂演出的那一场，整个礼堂坐满了三千多教职员和学生，他们不但在节目结束的时候鼓掌，也在节目进行中不断地鼓起掌来。这些学生们非常热情，在演出结束以后，停立在剧场里不愿意散去，并高呼“中国万岁”，“毛泽东万岁”。在亚力山大演出的时候，一位住在塞得港的八十多岁的老太太，特地赶来看我们的演出，原来计划只看一场就回家，当她看完了第一场后，就舍不得走了，接连地又看了三场。
    我们在埃及演出的过程，到处都受到友好的接待，听到热情和亲切的话语。在阿斯旺，当我们的专车进入车站时，阿斯旺省的政府官员、军队和童子军都到车站欢迎。数以千计的人们把我们围得水泄不通，纷纷要求我们签名留念，并相互交换了纪念品。我们一直在“埃中友好万岁”，“中国万岁”的口号声中，被送到旅馆面前。
    在埃及，不论我们到什么地方，埃及朋友总是热情地请我们去他们家里作客，几乎是每个埃及人，都把我们当做自己的亲戚，当作自己的弟兄看待。特别是埃及教育部副国务秘书（相等于我国政府各部的部长助理）赫辛先生――这是一位埃及知名的历史学教授，远在二十年前，就写过一部中国历史，并且在英国出了好几版。在他拿起这本书给我们看时，感慨地说：“我这部书到了该重写的时候了，在没有和你们接触的时候，我对于中国人的若干看法，是错误的，完全应该把这些错误的看法改写过来；再说，你们这几年来的进步，这都是应该放到这本书最显著的地位去。”他接着说：“你们这次来埃及访问，除了在演出上获得了巨大成功外，还有一个极其重要的收获，这就是帮助我们进一步地了解你们，了解新中国。”（全文完）
    1956年11月于北京
〖-ZW/正文〗
