〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列陈兵约叙边境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国继续向中东地区增兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 据塔斯社雅典20日讯：据在雅典获得的消息，以色列军队司令部在埃及境内停火之后把军队向它的另外两个相邻的阿拉伯国家――约旦和叙利亚的边境上集中。以色列向这些地区派遣战车部队、炮兵、机械化步兵，已经调动的约有十个旅，还有准备用来配合地面部队的空军。以色列还正在进行补充动员，征集预备役军人入伍。
    还有消息说，在对埃及采取军事行动时期来到以色列的英法军队现在换上以色列军装驻扎在以色列。在以色列的飞机场上停有一百五十多架法国军队的飞机。
    在同约旦和叙利亚交界的地区实际上已经实行戒严，对平民的移动实行军事检查。集中在约旦和叙利亚边境的以色列军队已经进入战斗准备状态。
    同以色列对埃及进行军事侵略的前夕一样，以色列的极端主义的报纸和政治活动家这一次又在加紧鼓吹以色列面临危险，据他们说这次危险似乎是来自约旦和叙利亚方面的。
    以色列的统治集团在采取军事措施的时候，并不掩饰他们对上述两个国家的侵略计划。
    据新华社21日讯 据“泰晤士报”消息，19日晚上有一艘装载步兵、工兵和炮兵分队以及医务人员的运输舰“帝国克莱德号”从利物浦启碇。同一天晚上另一艘载着工兵和行政人员分队的运输舰“帝国奥威尔号”从南安普顿启碇。“每日电讯与晨邮报”指出这些舰只是“运送增援部队去中东地区的”。
〖-ZW/正文〗
