〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今春入伍战士同首都青年会面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日上午，十位穿着中国人民解放军军服的小伙子，雄赳赳气昂昂地出现在北京长安戏院的主席台上，首都青年同去年度北京的入伍战士会面了。首都青年用春雷般的掌声欢迎他们。
    参加大会的首都青年共有一千多人。会面会是由青年团北京市委员会和北京市兵役局联合主办的。团市委书记王照华在会上讲话，表示了首都青年对战士们欢迎的盛意。首都青年从王照华的讲话里知道，去年度首都应征服现役的青年在部队里表现很好。他们以顽强刻苦的学习态度，虚心向老战士学习军事科学技术，努力掌握保卫祖国的本领。其中有不少人成为优秀战士，出席了各单位的积极分子大会，受到团、师或军区的嘉奖。在座的十位战士都是受过奖励的。他们在入伍后提高了政治觉悟，有的加入了青年团，有的加入了中国共产党。王照华在讲话中还给首都青年带来了喜讯：“今年的征兵又开始了。”首都青年用热烈的掌声表示了对这一喜讯的欢迎。
    首都青年把目光投射到正在讲话的战士黄志华的脸上，静听着他报告入伍后的生活和学习情况。他是炮兵里的一位无线电兵，在上级首长的教育和老战士的帮助下，刻苦钻研，虚心学习，较快地掌握了无线电技术，曾经代表军区参加全军炮兵通信兵比赛，获得优胜队的第二名，得到了物质奖励。
    不到一年以前还跟在座的首都青年一样的一位普通青年秦俊何（回民），现在成为一个坦克兵出现在扩音器前。首都青年满意地听他讲述他入伍后的变化：参加了青年团，八个月体重增加了二十斤……还听他讲到部队对少数民族战士的无微不至的照顾。
    会面会结束了，战士们到休息室去，一位叫宋树林的青年也走了进来。他对市兵役局征集处处长徐广先说：“我是北京市第十九针织社的工人。去年征兵的时候我只差两个月就满十八岁，现在我可等到了。我早就做了准备，自己两次到医院去检查，身体没有毛病。这次怎么也得让我去，这是我的义务，也是我的权利。”
    会后，战士们和首都青年在一起看了电影“伊凡从军记”。战士们将在首都停留几天，还要到各区去同青年们见面。（明远）
    宋树林向北京市兵役局徐广先少校恳求批准他服现役。
    卓志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
