〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮船过坝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江省的新安江下游，将要矗立起一座规模巨大的水力发电站。这座水电站的发电能力，比我国著名的小丰满水电站的发电能力还要大。建成以后，可以供应上海、杭州、宁波、南京等广大地区的城市、乡村全部用电。
    这座发电站的水坝，将有三、四十层的摩天大楼那么高，水坝前后的水位至少相差有几十公尺。
    为了使来往航行的船只能通过这座小山似的水坝，水坝旁边专门设计了一种运船只过坝的“举船机”设备（图一）。这种举船机的原理和电梯很相像，不过规模要比电梯大得多了。图二就是一艘轮船从低水位到高水位的过坝情形。①打开闸门，让轮船开进一个巨大的轮船铁箱里；②关上闸门，开动机器，铁箱（连船带水）就慢慢上升了；③当铁箱升到和高水位相适应的高度，打开另一面的闸门，轮船就可以开出去了。
    新安江水力发电站的设计工作已经初步完成，现在正在进行施工的准备工作。
    （摘自“科学画报”）
〖-ZW/正文〗
