〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流执行群众路线的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙骑兵某师召开积极分子代表会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙部队骑兵某师最近召开积极分子代表会议，交流了在完成训练任务及其他工作中发扬民主、贯彻执行群众路线的经验。
    通信兵出身的拉斯格发言说，他今年被提升为重机枪排排长的时候，对轻重机枪各部零件名称很不熟悉，教育战士就更困难。他便虚心向排里的战士、优秀射手铁钢，李可夫学习射击要领，组织他们向全排战士介绍射击经验。另外，他还请重机枪连的干部和优秀射手来本排讲解射击要领和逐个检查射击动作。平时，他们排的同志经常和重机枪连的同志一起练习射击，互相学习。所以，全排今年的射击成绩都是优秀。拉斯格本人四种步兵武器九次射击都是优秀。
    连长来财说，在射击训练中，他们连的干部由于虚心向群众学习，连队干部在全部射击中，除了三个人三次射击两次良好一次及格外，其余都是优秀。他自己几年来只打过一次良好，其余的都是优秀，今年十次射击都是优秀。他们还组织了全连战士互教互学，战士们在射击预习时，都互相纠正动作，然后再请班长、排长、连长来检查。
    许多代表用生动的实例，介绍了完成其他工作方面走群众路线的经验。工兵部队的班长乌力吉德力格尔说，他们班今年有四个新同志，有四个同志体质较差，开始担任拣石任务的时候，总是落在别的班后面。后来，领导上发动大家找窍门，想办法，把原来的平眼改成打吊眼，采用外八字、蛇匐形和分散打眼集中放炮等方法，创造了平均每人每天采石五立方米的纪录。炊事班长兰三海由于听取群众意见，改制锅灶、改进添煤方法，在五个多月内，就节省了八万四千多斤煤。指导员石万玉也介绍了耐心调教军马，纠正打马等粗暴作风的经验。
〖-ZW/正文〗
