〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新纪录创造者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新纪录创造者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈汉忠安全行车三十万公里
    新疆生产建设部队特级劳动模范、全国公路运输一级劳动模范陈汉忠和先进生产者李大炳创造了吉斯―150车原车安全行驶三十万公里无大修的新纪录后，受到汽车运输部队领导机关的奖励。目前李大炳驾驶的汽车状况仍然良好；陈汉忠已在执行1958年最后一个季度的运输任务。
    今年、新疆生产建设部队汽车运输部队响应了全国公路运输百名先进汽车司机倡议开展的“安全、节约、十万公里无大修”的运动。到10月底为止，据不完全的统计，行驶十万公里以上无大修的驾驶员已有一百七十七人；安全行驶十万公里以上的驾驶员已有一百一十人。其中石士林，苏长福等十九人驾驶的汽车不经大修已安全行驶了二十五万至二十八万公里。
    薛占春小组丰产棉田 亩产一千六百七十多斤
    新疆生产建设部队玛纳斯河垦区安集海二十二农场薛占春植棉小组，创造了全国棉花高额丰产的新纪录。
    薛占春小组管理的一百亩“六一一波”棉田中，有三点八四亩丰产棉田实收籽棉六千四百四十三斤，平均每亩产量为一千六百七十七点一六斤，比全国植棉能手刘学佛去年创造的全国棉花丰产纪录高出二百八十四点三斤。
〖-ZW/正文〗
