〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联元帅比留佐夫谈防空军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空军是一个新的军种。很多同志都想了解什么是防空军，防空军在国防武装力量里有什么样的作用，防空军人员是怎样完成自己的战斗任务的？为了满足读者们的要求，现在，我们特摘要介绍苏联元帅比留佐夫对苏联“军事知识”杂志编辑部所提出的这些问题的答复。
    ――编者
    在第二次世界大战以后的时期，防空军的意义确实大大地提高了。苏联国防部长朱可夫元帅曾经指出：未来的战争的方法和形式都会大大不同于过去的一切战争。将来如果帝国主义发动侵略战争，那么它的特点就是大规模地使用空军、各种火箭武器和各种大规模毁灭性的武器，例如原子武器、热核子武器、化学武器等。
    正如资本主义国家的军事专家们所写的那样：将这些新的有着强大破坏性和杀伤威力的武器送向敌方领土最可能的方法，是使用航空兵和各种无人驾驶的兵器。从这里就可以明白美国侵略集团大力发展自己战略空军和在苏联和人民民主国家周围扩充其军事基地网的企图了。
    我国人民在进行创造性的和平劳动的同时，不能不估计到这种严重的威胁。因此，必须进一步巩固国防力量，其中包括使我们的防空军适应于现代军事技术和科学的全部要求。
    正如苏联元帅朱可夫所说：“考虑到来自空中的，特别是远射程火箭的实际威胁，以及喷气式战略空军的发展，因而在组织我国的防空方面做了巨大的工作。现在，我们已经拥有现代化的超音速歼击航空兵、质量优良的高射炮、高射火箭武器以及其他防空武器。”防空军的士兵和军官也正在不遗余力地钻研技术装备和武器，有效地运用防空的技术。
    大家知道，现代航空兵速度和活动半经（注一）的迅速增大，升限（注二）的提高，就使得空军的突然性因素大大增加。携带着原子武器或热核子武器的喷气轰炸机，能够很快地飞过很远的距离而出现在敌人深远的后方，对其重要的行政、工业中心和军事要地给以巨大的打击。国土防空军的任务就是抗击这样的袭击，及时消灭来自空中的敌人，或者迫使敌机放弃执行其任务。
    不难理解，经常保持高度的战斗准备，对防空军来说是非常重要的。不懈的警惕性和随时都能投入对空战斗并给予空中敌人以坚决的打击，这就是对防空军全体人员的要求。
    防空军人员是怎样完成自己的战斗任务的呢？我已经说过，苏联的防空军已经装备了优等的现代化技术兵器和武器。这些兵器使防空军人员能够胜利地完成无论怎样复杂的战斗任务。
    现在让我来大致地介绍一下对空中敌人的空袭是怎样组织抗击的。
    首先须要发现敌人飞机或无人驾驶兵器。防空指挥机关发现得愈早，防空军部队也就愈能顺利地作好完成战斗任务的准备。
    在伟大卫国战争时期，对空侦察的任务还是由对空观察报知通信哨（对空情报兵）来完成。观察员监视着本哨附近地域内的一段上空，用目力发现敌人飞机，确定其机型、航向和概略的高度。有经验的对空侦察员，曾经胜利地完成了自己的任务。那时飞机的速度和升限比起现代飞机是差得多了。尽管这样，对空情报兵人员的工作，在夜间、在有很厚云层和不好的天气时，也是极甚复杂的。
    现在，有了精确的技术器材――雷达来代替极不完善的视力和听力了。这样的雷达，可以在数百公里的距离发现空中目标，这一任务是由环视雷达来担任的，它的主要用途就是进行远距离对空侦察。判定是自己的飞机还是敌机，并测出其他必要诸元。空中敌人是逃不出雷达的“万能眼”的。雷达在敌机的整个航线上，将它的情况不断地报到防空军指挥所。
    防空歼击机根据雷达的情报起飞去截击敌人的轰炸机。地面的声音不断地指示着飞行员飞行的方向，帮助他与敌机接触。没有这种帮助，歼击机飞行员在漫无边际的天空里是不容易找到敌人轰炸机的。问题在于，现在空军人员飞行所用的大速度、使得很难及时发现敌机，发现后也很难转弯和追击它们。因此，歼击机飞行员起飞后，完全依靠引导站领航员的指示，引导站领航员通过无线电向他发出口令。领航员利用雷达的情报，可以一目了然地看出空中发生的全部情况。他就像一个乐队的指挥似地指挥着歼击机去截击敌人。
    空中敌人逐渐近了，这时歼击机飞行员就不再需要“指点”了。因为他在机上雷达的萤光屏上可以看到敌人轰炸机，立即就把自己飞机上的有强大威力的火炮瞄向敌人。但是这时还远没有完成任务。现代化轰炸机是一种真正的飞行堡垒。它的致命的重要部分，都是用坚固的装甲护住的。它本身带有强大的火焰并且和歼击机一样装有雷达。想不被它发现就接近它和从短距离上对它射击是不大容易的。此外，现在的轰炸机都有喷气发动机，因而也能以大速度和在极大的高度飞行。在这样的条件下进行空战是非常困难的。
    歼击机飞行员要胜利地完成战斗任务，就必须具有高度的战斗素质和精神素质。他必须在最广义的范围内成为本行的能手。他所发生的一点点错误，都将要付出很大的代价。如果让敌机窜进防卫的要地，那就可能给我们带来极大的灾害。这就要求防定歼击机飞行员必须熟练地驾驶飞机，具备优等的射击技术，成为勇敢的空中战士，这样才能在第一次冲击中就有把握地歼灭敌人。
    与飞行员协同动作对敌人轰炸机作战的，还有高射炮兵。现代化的高射炮兵，装备有战炮瞄准雷达（炮瞄站），能够准确地对借乌云、黑夜作掩蔽的或高空飞行的空中目标射击。由于使用了雷达，大大地提高了高射炮兵的战斗能力和射击效果。
    在敌人轰炸机临近高射炮兵火力范围时，炮瞄雷达操纵手利用雷达来捕捉目标并跟踪监视它，不断将准确的座标传给高射炮兵们。雷达诸元自动地传到一个专门机械，这部机械叫作高射炮射击指挥仪。这个复杂而又“聪颖”的仪器，能够计算最困难的数学问题，精确地计算出高射炮弹与空中目标相遇的位置。指挥仪计算出的诸元，以电流脉冲的形式准时和不断地传到火炮上去。
    现代化的高射炮是一种复杂的技术兵器。因为要击中快速、机动和高空飞行的空中目标，就必须要具有高度战术技术性能的火器。这些战术技术性能首先就包括：射击的准确性，快速性，大的射程和足够的威力。我们的高射炮就具备所有这些性能。炮手们担负着在战斗中操作这些火炮的重要职责。
    对敌机作战的特点是战斗极其短暂。有的时候可能敌轰炸机处在炮兵火力范围内的时间总共只有几秒钟。这就是说，高射炮兵只有极少的一点时间去准备和开始射击并命中空中目标。在这样的条件下，第一次齐射的准确性就有了决定性的意义。因为，如果第一次齐射没有命中目标，那么敌机飞行员看到炮弹在空中的炸点就要立刻进行防高射火器的机动和退出火力范围。所以说，再次进行的齐射和校正发生的误差，就要造成一些多余的困难。而这样一来，就可能完不成战斗任务。
    使第一次齐射达到准确和命中目标，这是高射炮兵的一个重要任务。为了完成这一任务，高射炮兵们必须将技术兵器保养得非常良好，认真地做好兵器的射击准备工作，提高自己在战斗操作时完成职责的能力。
    最后我再谈谈防空军有哪些军事专业？防空军人员的军事专业是多种多样的。我们对歼击机飞行员、高射炮兵、雷达站人员已经讲得很详细。这是一些主要专业。飞行员、高射炮兵、雷达人员直接参加歼灭空中敌人。但是他们没有服务人员的帮助是完成不了自己的任务的。
    歼击机飞行员与敌人轰炸机进行空战，他独自驾驶自己的飞机，独自射击、保持无线电通信联络、还作着领航员的工作。尽管看起来飞行员有这些独立性，但是他经常需要很多不同专业人员的帮助。歼击飞机起飞以前，它需要加油、充冷气、充氧气、装炮弹、充电以及其他等等。它有很多仪表和机器需要检查和调整。所有这些工作都是需要各种不同的专业人员去做的，如仪表、无线电设备就需要军械机师和机械士等去作。叠伞员和加油员也保证着飞行员的战斗。牵引车驾驶员把飞机牵送到预备起机线，塔台人员与飞行员保持着地面和空中的联络。
    歼击机飞行员在飞行中经常会感觉到无线电导空台和导航台专业人员的帮助。在夜间降落时，探照灯手给他照明跑道，而地面航行保证设备的操纵人员则透过浓厚的云层引导着他返航。因此，飞行员每次在复杂的气象条件下进行困难的飞行之后，就会感谢这些保证他完成了战斗任务的很多能干的助手们。这些专业的每一个军人，都完全有理由认为自己是战斗或训练飞行的积极参加者。
    高射炮兵，这是一种集团性的武器。这也像保证一次歼击机胜利的空战一样，需要有各种不同的军事专业人员参加才能保证一次准确的射击。在炮手班里，每一个兵和军士都担负着一定的职责。射击的胜利结果与其中每一个人都有关系系。炮手班中的每一种专业都是重要的和光荣的。但是，对空中目标射击，光有炮手的努力还是不够的。炮瞄雷达和指挥仪人员是他们的战友。他们中的每一个人都在保障着准确的射击，他们都与射击的胜利和失败有关系。
    在高射炮兵连里，还有技术兵器殷勤的主人――火炮技工和保证炮瞄雷达和火炮电源的电源站电工，以及炮兵牵引车驾驶员，他们都完成着重大的工作。这些军事专业中的每一种，都是非常有趣和引人热爱的。
    对敌人飞机作战，只有在防空军各兵种同心努力去抗击时，才能取得胜利。必须使得飞行员、高射炮兵和防空军其他人员都能按时间、地点和目标协调一致地行动。协同动作是由上级首长来组织的。但是，他们怎么能看到在广大区域内所展开的战斗的情况呢？怎么判断当时的情况和指挥所属的部队呢？这种可能，是由指挥所人员中的专业军人来保证的。
    指挥员定下决心后，就下达有关的命令，这就是无线电员和电话员的工作了。他们与高射炮兵的发射阵地，与空中的歼击机保持着通信联络，他们传达以指挥员名义下达的必要指示，接收指挥员所属部队和分队的报告。不难了解，这些人真的作用该是多么重要啊。他们动作中如果有任何一点不准确，都会使指挥员意图的实现受到危害。
    （注一）活动半经――飞机以全部油量减去一定的预备油量所能飞行的航程的一半。
    （注二）升限就是上升限度，飞机能够飞行的最大高度。
    （金常政节译自苏联“军事知识”）
〖-ZW/正文〗
