〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领会“八大”文件的主要精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习中的一点心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李若倩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八大”关于政治报告的决议首先向我们指出：我国在取得了两个革命的胜利以后，国内的主要矛盾已经是先进的社会主义制度同落后的社会生产力之间的矛盾。党和全国人民当前的主要任务，就是要集中力量来解决这个矛盾，团结国内外一切可能团结的力量，利用一切有利的条件，把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。
    我认为，这里所指出的国内主要矛盾的转变，就是我国当前最主要的实际情况。是党制定各项方针和政策的出发点，也是我们进一步去领会这些方针政策的钥匙。
    三十多年来，党所领导的革命斗争，目的就在于扫除生产力发展的障碍、解放生产力。现在，社会主义革命已经取得了决定性的胜利，生产力发展的障碍已经基本上扫除，虽然，我们还要为最后完成社会主义改造而斗争，还要为解放台湾、肃清国内残余的反革命势力而斗争，但是、我们当前最主要的任务，则是集中力量进行社会主义建设、保护和发展生产力，尽快地把我国建设成为一个先进的工业国。
    为了实现社会主义工业化，党又提出了一系列的经济政策。例如重工业和轻工业的关系、工业和农业的关系、工业和其他经济事业的布局等问题，都是和集中一切力量解决国内主要矛盾的基本精神紧密联系的。比方说，在国家建设和人民生活改善适当结合的问题上，党提出了当前利益和个人利益必须服从长远利益和集体利益，但又要正确地结合起来，在劳动生产率提高的基础上适当注意人民群众的当前利益和个人利益。这就是因为：一方面，实现社会主义工业化是当前的主要任务，为了保证社会主义建设所需要的资金积累，全国人民就必须艰苦奋斗，克勤克俭，服从长远的和整体的利益；另一方面，革命的暴风雨时期已经过去，建设时期已经到来，如果不适当地照顾人民群众的当前利益和个人利益，逐步地改善人民生活，还是要求人民群众过着像战争环境中一样的艰苦生活、就会损害人民群众建设社会主义的积极性。
    同样，根据以上的精神，也可以具体地去研究党在其他方面的方针和政策。例如，在文教事业中，为了适应国家工业化的需要，促使科学和艺术的繁荣，党提出了要坚持“百花齐放、百家争鸣”的方针；在国家政治生活中，为了调动一切积极因素、团结一切可能团结的力量共同建设社会主义，党提出了扩大国家的民主生活，加强人民民主的法制、共产党和各民主党派长斯共存互相监督等政策方针；在党的生活中，为了保证胜利地领导社会主义建设，党提出了发扬群众路线的优良传统，贯彻执行集体领导和党内民主的原则，反对主观主义、官僚主义和宗派主义；在国内各民族关系和国际关系中，为了加强团结，党提出了反对大汉族主义和大国沙文主义。
    这些方针政策，都是党根据我国当前的实际情况提出的，它们是刨造性地运用马克思列宁主义解决中国革命问题的典范。
    因此我觉得，从我国当前的实际情况出发，来深刻地领会党的各项方针和政策，是我们学习“八大”文件的正确道路。也只有这样，才能领会“八大”文件的主要精神，提高我们的思想认识，使我们能够自觉地贯彻党在建设时期的各项方针政策。
〖-ZW/正文〗
