〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义国家军队的化学武器（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中化学攻击器材
    帝国主义国家军队中的空中化学攻击器材，包括化学炸弹和飞机布洒器两种。
    化学炸弹，是装填化学战剂的一种炸弹。如毒剂炸弹、纵火炸弹及发烟炸弹，都是帝国主义国家在战场上最常用的空中化学攻击器材。1951年5月，美帝国主义在朝鲜就投下了大量的毒剂炸弹和纵火炸弹。而化学炸弹中毒害和杀伤作用最大的又是毒剂炸弹。毒剂炸弹又分暂时性和持久性的。
    暂时性毒剂炸弹：有五百磅及一千磅的两种，除重量不同外，其他都相似。这种炸弹的化学效率（即装料在炸弹全重中所占的百分比）约为27―44％。为了破坏工事及杀伤抢救人员或迷盲对方，在使用这种炸弹时，还可与爆炸弹、发烟弹等混合使用。
    持久性毒剂炸弹：包括有一百磅与一百一十五磅的两种，其构造与暂时性炸弹相同。它的装料为芥子气，化学效率约占70％。爆炸以后，它的液滴（同火柴头大小）分布在弹坑周围，靠近弹坑附近密度较大。其染毒效能，能伤害没有穿着皮肤防护器材的人员。沾染的面积，在开阔地是六百九十方米，森林地区是三百二十四方米。投掷这种炸弹时，也可与爆炸弹采取联合使用。这种炸弹使用的对象，多是后方重要城市和一切无防毒器材或防毒设备的地区。
    飞机布酒器，是第一次世界大战后才出现的化学攻击器材。有压力式的和无压力式的两种，其装料都是液体毒剂。通常一架飞机可以携带一具到四具。
    这种器材的构造和使用都比较简单，如将美国无压力式―10型飞机布洒器挂在飞机两翼下，当飞机临近目标上空时，飞行员打开电纽，使电气雷管炸碎塑胶片（或玻璃片），这时与飞行方向相反的气流，从进气管冲入布洒器内，压迫装料由布洒管洒于空中，而后分成极小的点滴，渐渐降落到目标上。
    飞机布洒时的现象，是在机尾出现一条到四条黑色带，不久即消失。布洒时，通常是以一个中队（九至十二架）或更多些，成“V”或“一”字形进行突然的低空布洒。但飞机在三十至一百米的低空水平飞行时，距离约十五里。布洒器在森林地区布毒效力较低。
    因为飞机布洒器施放毒剂时，布洒的比较均匀，在使用时又较经济，因而帝国主义国家竟主张大量使用飞机布洒器，并设法在高空布洒。但是由于空军与高射武器的不断增强，空中布毒的困难也愈来愈大。
〖-ZW/正文〗
