〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“宣传不是欺骗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊健鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第十九期“中国青年”上，刊登了一篇题为“宣传不是欺骗”的文章。文章的大意是：我们的宣传工作应该是把真理告诉群众，是宣传事实真相，而不是蒙蔽真理，歪曲真理。文章中举例说：“在动员青年垦荒、某些企业单位招工和学校招生时，就有同志不讲老实话……而是有意无意地抹杀困难，说得天花乱坠，什么房子都盖好了，一切设备都很周全……。”
    从这篇文章连想到我们的征兵工作，不是有不少人在动员青年服现役的宣传中乱说一气吗？他们不是向青年人说明服兵役是每个应征公民应尽的神圣职责和义务，不是向青年、群众宣传我军的光荣传统和艰苦奋斗的作风，而是强调入伍后，吃得好、住得好，可以学文化、开汽车、开拖拉机。以此，诱惑青年。有些青年也就因此抱着某些不正确的思想来到了部队。
    当然，我们的部队像一座大学校，可以学文化，学技术。但这主要是为教育和培养能够担负起保卫祖国任务的革命战士，而不是为了满足某些人的个人打算。同时，还要看到，我们还有更多的同志不论天气多热多冷，夜以继日地守卫在祖国的边防海防，他们的生活是很艰苦的。
    由于一部分青年抱着不正确的思想参加了部队，看到部队的情况比不上听说的那样好，思想就动摇了，后悔了，甚至有的还想开小差。如今年4月某公安局发现的三个由部队私自回家的新兵，他们便说回家是因为部队的房子不好，晚上没有电灯，训练作业太苦。也有的新兵因为没有开上拖拉机和汽车，情绪不高，工作不安心。因此，希望各地在今年或今后的征兵工作中，要杜绝这些片面的、不实事求是的宣传偏向。
〖-ZW/正文〗
