〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及早预防冻伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华良/王德夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冻伤的早期症状
    身体组织在受冻以后短时期内，局部发凉、发白，皮肤感觉减退或消失，失去正常弹性，但冻伤的征象不大明显。这时如突然增高温度，冻伤部位就出现红斑、紫斑，皮肤搔痒、刺痛。如不采取有效预防措施，皮肤就会破溃，甚至组织坏死。
    发生冻伤的原因
    本来人体对体温有自然调节的生理作用，加上人工调节（被服、饮食等），能使身体体温经常保持适当的温度。但是如果人工调节上发生变化（如缺少防寒设备、衣服单薄、饥饿等）和由于某种原因影响正常生理调节作用（如疲劳、受伤、寒冷、疾病等），就可能使人体组织的温度下降，使组织细胞的生活机能发生变化。因此，在寒冷的湿润空气中时间过长，身体暴露部分（如耳、鼻、手等）未加保护；长久处于排水不良、潮湿的战壕、地下室、掩蔽部等狭小的地方，长时间不能活动；衣服单薄、过紧，妨碍肢体的血液循环，鞋袜潮湿，有脚汗而又不经常洗脚，着用不易透汗的胶鞋；过度疲劳、睡眠不足、饥饿及食用冷饭、冷开水等，在这些情况下都容易发生冻伤。
    冻伤预防的方法
    预防冻伤，主要是加强身体对寒冷的抵抗，避免体温发散。平时应加强耐寒锻炼，作好冻伤的预防工作。此外并注意以下几点：
    一、要着用合适的服装，并经常保持干燥，避免因潮湿而导致热力很快发散；每周洗脚三至四次（施工部队应每天洗脚一次）；袜子每周换洗两次；多汗脚除每晚要洗以外，最好用5％福尔马林溶液擦脚部，以减少脚汗。
    二、饮食适量，食用热开水、热饭：充分利用防寒和保暖设备，尽量不要在寒冷、湿润的空气中呆的时间过久；要有充足的睡眠，避免过度疲劳。
    三、经常注意活动，特别是边防、岗哨人员，值勤不宜时间过长，应适时轮流换班，以便活动和取暖。
    四、提倡用冷水洗脚、洗澡。在严寒天气执行任务时，脸和手部皮肤要涂擦普通油脂（如凡士林、花生油等），以防皱、裂口。
    （李华良、王德夫）
〖-ZW/正文〗
