〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征集工作问答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：今年征集几个年龄？
    答：根据国务院1956年度的征兵命令，今年征兵是在1955年7月1日至1956年6月30日期间内，年满十八岁的男性公民中进行征集。如果某些地区有特殊情况，也可以根据兵役法第二十九条规定，在1955年度未被征集服现役而编入第二类预备役，今年年满十九岁的男性公民中进行征集。
    问：今年什么人可以缓征？
    答：除兵役法第二十四条规定了的独子和唯一劳动力，经市、县兵役委员会审查批准，在平时可以免服现役和第二十三条规定了的应征公民因身体患病，经检查证明暂时不能服现役时可以缓征外，今年国务院又规定了正在高等学校、高级中学和相当于高级中学，以及初级师范、小学师资训练班就学的学生，本年度可以缓征。
    问：适龄青年应在什么地方办理报到应征事宜？
    答：市、县兵役局是当地直接办理征兵的机关。为了便于进行征集，市、县还根据具体情况在本市、县的地区内设有若干征集站。当本地区征集开始后，适龄青年就可以持“应征公民兵役登记证”按照市、县兵役局规定的时间，到指定地点去报到应征。经过征集站的体格检查和审查，就可以被批准服现役或服预备役。
    问：在国家机关、人民团体，企业和学校中适龄的工作人员，是否也可以应征服现役？
    答：兵役法第二条规定“中华人员共和国年满十八岁的男性公民，不分民族、种族、职业、社会出身、宗教信仰和教育程度都有义务依照本法的规定服兵役。”因此，国家机关、人民团体、企业和学校中适龄的工作人员同样有服兵役的义务。他们现在的工作只是公民的社会职业，不能因此而不履行服兵役的义务，而且更应模范地去执行国家的法律，积极应征。至于他们应征后，能否被批准服现役，由县、市兵役委员会按具体情况确定。
    问：本县、市的应征公民是否可以到其他县、市和部队机关去应征？
    答：根据兵役法的规定，适龄青年是在县、市设立的征集站办理应征手续，是否批准他们服现役，要由县、市兵役委员会来确定。因此，应征公民应该在本人户口所在的县、市报到应征，不能到其他地区去应征。过去有些青年由于本地区没有批准他们服现役，而跑到省甚至跑到部队要求应征服现役，这种应征热情虽是好的，但由于不合规定的应征手续，无法被批准服现役、结果往返徒劳，耽误生产，并造成一些经济上的损失，这是应该避免的。
    问：未满十八周岁的人是否也可以应征服现役？
    答：除了军事学校招生时未满十八岁的青年可以报考外，在每年的定期征集时是不可以征集他们入伍的。按照兵役法的规定，年满十八周岁的男性公民才有服兵役的义务，不足十八周岁的人还没有服兵役的义务。如果兵役机关仅仅根据某些青年的热情和要求，把不满十八周岁的人征集去服现役，就是一种不认真执行法律的行为。不到服兵役年龄的青年，应该好好学习，加强身体锻炼，创造条件，等到合乎法定年龄时，再去应征服现役，履行自己的光荣义务。
〖-ZW/正文〗
