〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使征兵政策普遍深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参队列部征集处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哪里的宣传动员工作搞得好，哪里的征兵工作就进行得顺利。”这是过去征兵的经验。而贯彻“政治动员，说服教育，在提高群众思想觉悟的基础上，依法选征”，仍然是今年征兵工作必须遵循的方针。
    肯定说，过去两年的宣传工作是有成绩的，广大人民对义务兵役制确实有了一定的认识，依法服兵役的观念在部分群众中已初步树立起来。但是，宣传工作并不是在所有地区都是普遍深入的，不少群众对服兵役至今还存有种种怀疑和顾虑，尤其是去年没有进行征兵或没有完成征兵任务的地区，群众的顾虑更多些。有些人在和平建设环境里，太平麻痹思想滋长起来了，他们错误地把征兵工作看成是“可有可无”或者“多此一举”；有些老年人依然顾虑儿子出外受苦受气，怕儿子一去不返；也有一些青年过于留恋当前的私人生活，在保卫祖国的事业上表现畏缩不前；有些知识青年和地方工件人员，被征入伍后，不顾当列兵，认为这是“大材小用”、“降了级”；农业合作化之后，更有不少群众、怕征走劳动力，减少收入，影响家庭生活。这一切都说明，真正养成群众性的自觉应征的习惯，还需要一个相当长的过程；征兵中的宣传教育工作，万万不能放松。
    正确地全面地向群众交代政策，这是做好宣传工作的中心环节。我国的兵役法集中地体现了人民保卫祖国的意志，代表了全国人民的最高利益。因之，征兵政策本身就具有极大的说服力。只要把政策向群众交代清楚，并且认真地按政策办事，用事实去教育群众，就不仅能够有效地消除群众的思想顾虑，且会大大提高群众的积极性。过去许多同志对此认识不足，他们往往不相信群众的觉悟，不敢大胆或正面地宣传政策，有的甚至为了迎合某些落后的因素，片面地从物质上诱惑青年应征，如不敢公布征集年龄，不敢说明独子、唯一劳动力平时免服现役，片面宣传部队吃得好、穿得好等等，都是错误的。事实证明：这不但不能使群众正确理解义务兵役制的意义，激发青年保卫祖国的战斗意志，反而引起许多不应有的疑虑和糊涂观念。
    由于地区之间的工作基础和群众的觉悟程度不同（如有的地区已经进行过两次征集，有的地区一次还没有进行；有的地区宣传的比较深透，有的地区宣传的较差，问题较多），宣传中就需要区别不同情况，采取不同方法。对宣传工作进行得不深不透（特别是落后乡村）或根本没有征过兵的地区，要加强干部力量，开展大张旗鼓的宣传，务使征兵政策真正普遍地深入人心，改变落后乡村年年不出兵的情况；对过去宣传较好，群众觉悟高的地区，宣传工作主要应通过各种小型会议，重点地加强对青年、家属和妇女的教育。但是不论哪种地区，那必须以党的组织为核心，充分发挥有关机关、团体的积极作用；都必须随着工作的发展，进行不同内容的教育，以提高和巩固群众的思想觉悟，保证征兵工作善始善终。
〖-ZW/正文〗
