〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离奇的规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何领导机关发出的指示、规划等等，总是希望下面照着执行的。因此，起草这些文件的人，总多少要考虑考虑别人在执行的时候会碰到些什么情况和问题。如果一点都不考虑，光凭自己的胡思乱想来起草指示、规划，那末，打字员固然可以代为打印，保密室固然可以代为发送，但是实际情况会挡住这些指示、规划的去路，会把起草这些指示、规划的人挖苦得面红耳赤。
    某部党的监察委员会，在制定1956年党的监察工作规划的时候，提出了这样的指标：预计全年要处理案件八十到一百二十件，处分党员五十到七十人；在处理的案件中，工程事故方面的应占30％到50％，各种违法乱纪方面的应占50％以上。……
    大家看，犯错误这件事，居然也可以这样“有计划”而且“按比例”，这岂不是天下奇闻。
    类似的事情还有。
    某卫生领导机关制定的1956年工作规划里，有一条是：要求部队完全消灭营房周围三公里以内地区的蚊子和苍蝇。下面接到这个规划后，对完成这个任务缺乏信心。因为、蚊子在苍蝇是长着翅膀的东西，三公里内消灭了，三公里外的还会飞来。而且，驻在城市的部队，三公里以内又有多少家居民呢？部队又怎么能把每一家的苍蝇、蚊子都消灭呢？
    从这些规划反映出来的，已经不是一个不了解实际情况的问题，而是根本没有考虑这个规划如何执行。订规划而不考虑别人如何执行，也是官僚主义的一种表现吧！
〖-ZW/正文〗
