〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南开始侦讯德热拉斯案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格21日电 贝尔格莱德20日消息：贝尔格莱德电台广播了贝尔格莱德的区法院决定开始侦讯密洛凡・德热拉斯案件的消息。
    德热拉斯被控“在外国报刊上发表言论，利用歪曲的事实不客观地解释南斯拉夫的对外政策和国内制度，因而犯了刑法第一百一十八条第一款所规定的罪行。”消息又说，德热拉斯在11月19日被捕，将被拘于侦讯所中。
    据另外的消息说，德热拉斯最近在纽约出版的反共刊物“新领袖”杂志上发表了一篇对南斯拉夫散布敌意宣传的文章。
    德热拉斯曾经是南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会书记、国民议会议长、南斯拉夫副总统。1954年1月因在报刊上发表言论与其他中央委员的意见对立，违反党代表大会和中央全会的决议，被撤消党内一切职务。1955年1月，德热拉斯被控进行诽谤性的和敌视南斯拉夫的宣传，贝尔格莱德区法院经审理后曾经判处他一年半徒刑，缓期执行。
〖-ZW/正文〗
