〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查群众纪律密切军民关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线21日电 驻在福建省南部的中国人民解放军各部队，最近在一次全面的群众纪律检查中，对一些违反群众利益的事件作了处理，使军民关系进一步融洽。
    这次检查，首先由各班、排邀请房东和邻居开座谈会征求意见，再由营、连干部组织检查小组进行复查，然后由师、团政治机关派出工作组在地方政府和街巷居民委员会协助下，挨们逐户地征求居民的意见。检查中，各地居民对解放军官兵帮助他们进行农业生产、抢险救灾和挑水、扫地等各种爱民活动，深为感激；对有些部队人员强借民房、不爱惜借用的家具、不尊重当地风俗习惯、对群众态度生硬等行为，提出了严格的批评。
    各部队根据群众的意见，对违反群众纪律的事件进行了严肃处理。驻泉州市某部的托儿所所长张立泉因强借民房，引起群众不满。这次他在群众大会上作了检讨，向房东和地方干部表示道歉，并且让出了所强借的民房。向群众借用的家具有被损坏的，部队都按市价赔偿。有些部队借用的民房玻璃被打破，墙上钉了洞，墙壁被炊烟熏黑，也都进行了修补和粉刷。军官们还深入驻地调查当地风俗习惯，对部队进行了教育。许多部队订出了“遵守群众纪律公约”。
〖-ZW/正文〗
