〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾的反美情绪正在增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    高雄的“新生日报”8月13日发表了一篇以“英语吃香”为题的文章说：“台北的美国学校，教的大多是中国人的子弟……，他们都以悬头刺骨的精神学习英语，无非是为了找个出路。上马者，希望搭上国际路线升官发财；下焉者，希望起码弄个洋公馆的老妈子、大司务干干。”作者认为一心投靠外国人，这未免可耻。他引证一段历史故事说：“北齐有一个士大夫，令子弟学弹琵琶，学鲜卑语，以服侍公卿，颜之推认为可耻。假使颜氏生在今天，眼看上自士大夫，下至市井男妇，都争相学习英语，以求服侍洋人，不知会有什么感想！”
    二
    台湾人的反美情绪在反对中国人进台湾的美国学校读书这个问题上表现得特别明显。台湾地方势力的“联合报”要求对入美国学校读书的“所有学生连同他们的父母或是保护人，一律剥夺中国国籍”。“民族晚报”说，那些把孩子送进台湾美国学校的高级官员和大企业家，“充分表现了他们那种既可怜又可恶的自卑感。”
    台湾政府教育部长张其昀在群情激愤下，不得不警告这些学生，说他们在外国学校毕业以后将没有资格升中国的大学。
    美联社在报道上述消息时也承认：“反对中国人进台湾美国学校的怒潮正在高涨。”
    三
    据台湾“新生报”报道，在台中举行一次台湾省大中学校棒球比赛时，东海大学队向司令台报告名单，全是用英文。在座的观众见了纷纷指责。“新生报”说这些学校的作风是忘本。
    蒋政府行政院长俞鸿钧在接见美国合众社记者时，虽然一再说台湾“没有丝毫反美情绪”，但是他不得不承认，因为有些美国人侮辱妇女行凶，确曾发生过若干起围殴美国人的事。
〖-ZW/正文〗
