〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建驻军注意节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上山下沟收集废钢废铁精打细算省了大量汽油〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线电 福建前线各部队积极收集废钢铁等金属，支援国家的社会主义建设。据后勤部门初步统计，在最近九个月中，先后上缴国家的有废钢九十五吨，废铁六十吨，废有色金属一点七吨。
    守卫在离金门只有四千公尺的角屿岛上的部队的指战员们，在“你为祖国的社会主义建设做些什么”的口号下，每当蒋军炮击以后就到沟渠、山顶收集炮弹片，再把它们运回大陆。驻厦门地区的部队十多个月中利用战斗和训练间隙，收集的炮弹片、子弹壳等废金属共有九千多斤。后勤部门所属汽车修理厂和修船厂等单位的官兵和工人，今年以来收集了破旧机器、报废器材等废钢铁五十六吨。许多部队还把报废的菜刀、火箝、铁桶等铁器收集起来缴给国家。
    福建前线部队领导机关最近通报表扬了认真收集废金属的单位。
    又讯 驻福建部队今年已经节省了十九万二千多公斤汽油，大多数单位的汽油消耗量都降到了规定标准以下。各汽车部队都加强了对节约汽油工作的领导，充分发动了群众，采取了许多具体措施。各汽车部队党委、首长及青年团组织，经常用节省汽油的范例对官兵们进行教育，并且组织司机总结节约汽油的经验，制定节约汽油的计划，定期检查执行情况。
    目前各汽车部队正在开展节约汽油竞赛。某部运输排的四辆汽车，在四个月中行驶了两万零十七公里，共节省汽油一千二百公斤，比规定标准平均降低25.23％。
〖-ZW/正文〗
