〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援西藏人民和西藏建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州汽车部队完成大规模运输任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月份，根据国务院的指示，兰州部队决定组织庞大的运输机构，从青海的西宁运输大批物资到拉萨，支援西藏人民。已经习惯于驾驶汽油车在平原行驶的汽车部队，全部改为驾驶柴油车，长途行驶在西北高原上。青藏公路沿线气候变化无常，6、7月间，帐棚里平均温度在摄氏五十度左右，而从10月份开始直到第二年的4月便成了冰雪的世界，平均温度都在零下三十五度到四十度。开始运输的时候，有些驾驶员技术不熟练，不熟悉道路，汽车经常“抛锚”，不少驾驶员曾经在海拔三千七百公尺的橡皮山和海拔五千六百公尺的唐古拉出上“抛锚”，只得一个人在驾驶室里度过寒冷的夜晚。开冻之后，汽车时常陷在翻浆的坑里，有的驾驶员一天曾连续四、五次脱下棉裤跳进冰窟援救被陷的汽车。在高原上不仅很难吃到新鲜菜蔬和肉类，而且连饭食都不易煮熟，但是驾驶员们仍然每天行驶十小时以上。
    这个汽车部队在执行运输任务中，涌现了许多安全行车的单位和个人。其团四连到10月1日已经集体安全行车六十万公里；某团有一百六十台汽车达到万里安全行车的要求。
〖-ZW/正文〗
