〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法美的抽梁换柱之计〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织国际警察部队的计划，是由加拿大提出、得到美国全力支持的。苏联一开始就指出：这个计划的实际目的，是要剥夺埃及对苏伊士运河的主权。现在越来越明显，美英法打的正是这样一个主意。
    美英法在这个问题上玩弄的手法是：曲解国际警察部队的职权。埃及政府在同意国际警察部队进入埃及时宣布：联合国部队的任务，限于监督侵略部队的撤出；在侵略军撤走以后，它就得从苏伊士运河区撤到以、埃边境；埃及如果要求国际警察部队撤走，它必须立刻撤走。可是，英法侵略者却坚持由国际警察部队代替英法军队占领运河，企图使用抽梁换柱之计，来达到它们用战争所未能达到的目的。
    英国保守党报纸“星斯日泰晤士报”早在十多天以前就发表社论说：在按照“国际管制”运河的十八国计划的精神就运河问题达成“长期协定”以前，联合国武装部队不得离开埃及。接着，英国首相艾登和法国代理外长加齐埃在会谈后正式表示说，英法军队是否从埃及撤退，必须以国际警察部队是否“有效”为条件；而他们所说的“有效”，就是要国际警察部队保证把运河从埃及手中夺过来，对运河实行国际管制。现在，英法正在通过澳大利亚和新西兰，与美国商谈国际警察部队长期驻留苏伊士运河的问题。美国的一个外交官员并且已经这样表示说，如果埃及一定要国际警察部队在英法撤军后撤退，那么美英法就要以所谓“埃及并不想长远解决苏伊士和边境问题”为借口，要这支部队长期驻扎下去。
    显然，要迫使英法撤退侵略军，并且防止它们利用国际警察部队的名义来侵犯埃及主权、劫夺运河，还是一个严重的斗争。
〖-ZW/正文〗
