〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从试征中看到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗内蒙古赤峰县兵役局〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日到10月31日，我们在初头郎乡试点了今年的征兵工作。从这次试点中看到，群众的思想仍然存在着积极、中间、落后三种情况。
    积极的多是家庭负担不大，对征兵工作有了正确的认识，当听到征兵的消息似后，都积极报名应征。如赵国全的父亲，听到征兵就把儿子从外地叫回来，到征集站去报名；应征公民杜占荣，也积极动员父亲同意自己应征入伍。
    中间的主要是他们对兵役政策和实行义务兵役制的意义认识不清，当听到征兵的消息之后，不闻不问，漠不关心。最后经过动员教育，虽然都能报名应征，但是思想上仍有一定的顾虑。
    落后的虽然占极少数，他们多是唯一劳动力、独子和生活较富裕的家庭子弟及刚结婚的青年人，特别是他们的母亲、妻子，又哭又叫，对工作影响很大。
    试征中为什么会产生以上三种情况（尤其是后两种情况）呢？据我们初步分析，主要是宣传工作不深不透，干部（主要是乡、村干部）不敢大胆宣传或不会宣传。他们怕宣传后，青年外逃，群众分家，给工作增加困难。结果宣传工作赶不上去，政策交代不清楚，有些群众思想恐慌；加之一些干部错误的或片面的宣传，说什么：“十八岁的一律征服现役”“现在当兵是当享受兵”等等。这样群众对国家的兵役政策就更加产生了误解。
    以上事实说明，全面、正确地宣传兵役政策，向群众反复具体地讲清保卫祖国人人有责的道理，在政治动员的基础上贯彻法律制度，是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
