〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0211部队党委举行扩大会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检查内部和外部的关系问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杲德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0211部队党委于11月5日举行扩大会议，以加强团结、发扬民主的精神检查部队内部的和外部的关系问题。人家认为，目前军内和军外关系总的看是团结的，但也存在着一些不可忽视的问题。
    在官兵关系方面存在的问题，主要是某些军官关心和爱护士兵不够，个别的还用打、骂、讽刺打击等军阀主义手段来管理教育部队。部分士兵对某些军官作风上的偏向，还不敢大胆提出意见，使某些有军阀主义残余的军官更加无所顾忌。
    军阀主义残余，也影响到了军队与地方之间的关系。
    在上下级关系和共事的同级干部关系方面，比较突出的问题是对于能力较弱的同志缺乏耐心的帮助。在某些领导干部中，存在着“喜新厌老”和“喜强厌弱”的情绪。
    在军民关系方面，也揭发了不少问题。
    党委书记郭玉峰同志在最后的发言中说，这次所以要开会集中地研究团结问题，是为了要大家看看这些不良倾向所造成的危害，使各级领导同志充分地重视部队内部和外部各方面的团结。他说，结合“八大”文件的学习，对于这些倾向要作进一步的分析和检查，并且普遍地进行教育。（杲德）
〖-ZW/正文〗
