〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍电影“母亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰逸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尔基的长篇小说“母亲”，在世界文学史上是一部反映工人运动、和塑造了鲜明的无产阶级革命者的形象的作品，曾得到列宁极高的评价。影片导演――我们所熟悉的影片“乡村女教师”（又名“桃李满天下”）的导演顿斯阔依忠实地把这部作品搬上了银幕，并且成功地塑造了银幕上的母亲的形象。扮演母亲一角的也就是“乡村女教师”的主角玛列茨卡姬。导演和女演员找到了恰当的手法，细腻而自然地表现了母亲尼洛芙娜由一个受尽苦难生活折磨的工人妇女到自觉的女革命者的成长过程。
    影片一开头就用两场简短的、几乎没有台词的戏，表现了母亲最初的生活环境，在我们面前展开了一幅多么阴暗的画面：灰色的工厂里像抛出渣滓一样抛出了一群散工的工人。老工人米哈依尔・符拉索夫阴沉地走回家去，坐下来就喝得烂醉，昏昏沉沉的不知唱些什么，就突然倒下了，结束了他痛苦的一生。尼洛芙娜的丈夫，就是这样，用酗酒去解脱自己的烦恼。儿子小巴维尔，也和他的父亲一样，上班干活，下班酗酒，也学会他父亲的声调对自己母亲说：“吃饭！”“拿酒来！”看来，似乎生活将永远这样毫无指望地过下去。
    然而，生活发生了变化，河上的流冰象征着工人群众觉醒的开始，巴维尔找到了真理，找到了革命。当巴维尔第一次邀同志们到他家里开会的时候，母亲是带着一种多么惶惑、疑惧而又惊喜的心情，观察着巴维尔的这些正经的、不喝酒的新朋友啊！就这样，母亲渐渐地从儿子和他伙伴口里懂得了革命的道理，渐渐地投入了保卫儿子、保卫他的工人伙伴的斗争。
    在巴维尔身上，体现了二十世纪初叶革命工人的精神面貌。母亲尼洛芙娜和儿子巴维尔都是从不自觉的、幼稚的革命者成长为干练的、坚强的自觉战士。但母亲走过的道路更为复杂。
    母亲原是一个信仰基督、不识字的妇女，当她知道儿子在读禁书时，心里只是怕，后来她看见儿子的同志们原是一些善良的人，就非常同情他们，为他们担心，为他们祷告。当她听到他们谈论工人的痛苦生活时，她也回忆起自己悲惨的过去，为工人感到不平和愤怒。有一次，巴维尔反对厂主w扣工资的斗争遭到失败了，他痛苦地对母亲说：“他们不听我的，不肯跟我的真理走。我还不会说明真理。”母亲却这样劝他：“不要心急，他们今天不懂，明天会懂的……你看，我也懂得你的真理了。”儿子坐牢时，她代替儿子把传单秘密地送到工厂里，参加“五一”游行后，她完全成为一个坚定的革命战士，从此，在她身上再也看不到那种畏惧、愁苦的情感，她提着一箱子革命书籍和传单，走遍俄罗斯的穷乡僻壤传播真理，成了被人敬爱的革命母亲。最后她在火车站散发传单那场景，母亲更表现出一个真正革命者的英勇气概。
    虽然，母亲是被捕了，但是观众却深深感觉到新的人长成了，工人阶级觉醒了，革命的浪潮酝酿成熟了。影片就是这样深刻而富有人情味地通过母亲尼洛芙娜的性格发展，表现了俄国工人阶级解放斗争的开端。
    看了电影“母亲”跟读过小说“母亲”一样得到鼓舞，我们将永远地记着母亲最后被捕时高喊的话：“真理是不可能用血来消灭的！复活的心是绝对杀不死的！”
    巴维尔被捕后，在法庭上会见了母亲（照片）
〖-ZW/正文〗
