〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌步校采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结职工积极工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桃源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昌步兵学校关心职工的进步和生活，因而团结了全体职工积极为学校的正规建设和训练服务。
    在过去的一段时间里，部分职工不安心工作，有的认为“发展不快，进步慢”：有的认为“工资比地方低”；还有的觉得“比军人低一等”。
    校的领导发现这些问题以后，在全体职工中进行了教育，启发他们为国防事业服务的荣誉感。校政治委员亲自给他们作报告。该校在全体军人中强调团结职工，互相尊重，互相学习。政治部在订发展党员的规划时，也把职工列入，并责成各支部注意培养、发展。到目前为止，已有五名优秀职工入党；青年团也吸收了十一名优秀青年职工。在学习上，职员同军官一样编组学习，并吸收他们参加有关的会议。对于一些因工作关系不能同军官、士兵一起参加学习的职工，就级织他们自学，派人指导，并且每月给他们作时事政策报告或业务方面的报告。
    在改善职工生活方面也采取了一些措施。工资低的作了适当的调整。在房子缺乏的情况下，学校里抽出一部分房子，让二十余户职工家庭居住。对职工家属的留队、患病治疗、生育以及子女上学，进托儿所等问题，也作了适当安排。
    该校在职工中还开展了竞赛活动，对优秀的职工进行了奖励。7月份就有二十六名职工被评为先进分子，并受到物质奖励。
    该校采取这些措施以后，职工们深受感动，他们纷纷表示，要积极工作，把自己的力量贡献给建军事业。（桃源）
〖-ZW/正文〗
