〖ZQ/总期〗141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国最近军事部署情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不放松任何机会制造紧张局势的美国帝国主义，目前正在利用中东局势加紧进行军事部署。这次大规模的军事部署是本月7日在美国国防部统一命令下进行的。据西方通讯社报道，美国军事当局向各地陆海空军司令官发出了所谓“防御戒备”的命令之后，美国战略空军司令部已命令数目不详的空军部队执行“作战训练任务”。与此同时，美国东西海岸和驻在海外的海空军也开始了频繁的调动。
    太平洋地区
    据美联社8日消息，以美国西海岸各港口为基地的太平洋舰队已奉命进入“战斗准备状态”，“以便一旦中东局势需要时立即进行部署”。从9日开始，航空母舰“黄蜂号”“菲律宾海号”“香格里拉号”和“约克城号”及二十多艘巡洋舰、驱逐舰，已奉命入海，集结于西太平洋的夏威夷群岛附近，并继续向西移动。据合众社透露，以另两艘航空母舰为核心的一支特遣舰队，可能已驶往印度洋海面。太平洋舰队所属的驻扎在菲律宾和台湾海峡的美国海军，也在进行战斗准备。14日，美太平洋空军司令史密斯赶到了台湾，与美蒋高级官员会谈了八小时，据传第七舰队的空军力量已有增加。
    大西洋地区
    以美国东海岸各港口为基地的大西洋舰队，调动更为紧张。据合众社消息，美国航空母舰“福来斯特尔号”和“罗斯福号”，连同一批巡洋舰和驱逐舰，已开入大西洋某地。以另一艘航空母舰为核心的一支舰队，也已开始在欧非大陆西岸海面上活动。美国海军当局16日又宣布，它将在19日派另一支强大的特遣舰队到大西洋去。这支舰队将要由最大的航定母舰“萨拉托加号”奉领。这支舰队将在诺福克和佛罗里达州的海港之间的大西洋上参加“航空母舰特遣舰队演习”。
    地中海和中东地区
    美国原驻在地中海的第六舰队，包括“伦多夫号”“珊瑚海号”和“安提坦号”等航空母舰。据国际新闻社说，这支舰队正在加强，两艘带原子轰炸机的航空母舰将加入这个舰队。航空母舰“的黎波里号”载着大批军事装备，12日已开到意大利的布林迪西。同时，土耳其境内的属于北大西洋组织的两个巨大的航空基地，也在奇利（在伊斯密尔地区）和亚基蔬加工修建。在沙特阿拉伯境内的美国大型空军基地也已经取消了一切休假，以“随时准备应付这个阿拉伯国家中可能发生的意外”。
    据美国海军方面透露，截至目前为止，美国的全部二十三艘航空母舰中，已有十五艘开入海面或驶入外国港口，伴随它们的还有相应数目的巡洋舰、驱逐舰和其它大批舰只。国际新闻社说，到10日为止，驻在远东的十万多美国军队，都已进入“戒备状态”。
    与美军大规模调动相呼应，蒋介石集团和李承晚，也已下令军队进入战争准备状态。
〖-ZW/正文〗
