〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十颗亮晶晶的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫少云蔡石生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心，飞向边防
    5月23日。周末。夜。广西民族学院里传来了中越边境法卡山地区还击越军的消息。越军多次侵扰我边防，伤害我边民，早已使同学们坐不住了，今天，战斗的枪声更震动了同学们的心！这一晚，平静的校园不平静了！同学们三个一堆，五个一伙，谈论起边防的战斗来：敌人被消灭了多少？战士们怎么样了？……报上的消息太简单了，于是，打听，询问，猜测，担心，忧虑……从你，从我，从他的心中流露出来。打开的书本，合上了；拿起的笔，放下了。同学们的心啊，飞向边防，飞向法卡山，飞到血火中的战士身边去了。
    热情、聪慧的中文系七七级二班女同学罗小莹，在看一张登载着法卡山战斗消息的报纸。她看了一遍又一遍，胜利的捷报，使她那颗易于激动的心，久久不能平静。晶莹的泪珠慢慢滚出了眼眶，她把报纸打开，竖起来，悄悄挡住了自己热辣辣的脸颊。嗨，真挚的感情还遮挡什么呢！你看，同学们不都同你一样么？罗锦莲、韦萍、赵荣辉围过来，问她：
    “你在想什么？”
    其实，她们不问，也都知道了：同学们的心是相通的啊。这个时候，谁不是一样？围绕着边防战事，她们谈着，想着。是啊，有了亲人解放军保卫着边防，才有今天的和平环境，才有我们安静学习的条件！我们应该深深感谢他们！罗小莹那双大大的眼睛一转，提出了一个建议：“我们给边防战士写封慰问信吧！”
    “呃！对对！”韦萍把手一拍。罗锦莲、赵荣辉也立即表示赞同。
    随后，李飞燕、黄霞娟也凑了过来，谈起了慰问信该怎么写，还选出了写信人：韦萍、罗小莹。接着，又有同学提出了一个新的问题：我们再送点什么礼品，表示我们的心意吧！
    “对，精神的物质的都要有。”李飞燕说。
    “送什么呢？”大伙在心中想着。
    “送面锦旗！”韦萍和黄霞娟同时说。
    “为了表示我们中文系学生的心意，送些书！战斗间隙，亲人们需要看书。”赵荣辉说。
    “我送支笔，它是日本朋友来校参观时送给我的。作为友谊的象征，我觉得它很珍贵。”罗小莹说。
    “我送个日记本，让亲人们记下战斗的日记。”赵荣辉说，想了想，又补充了一句，“我再送上我们学校的彩色校景画片，感谢解放军，在他们保卫下，我们才能在这样美丽的环境中学习。”
    来自农村的罗锦莲同学，不知道送什么才好。她想：这礼物要是自己最心爱的才好。她低下头，想着想着，突然说：“我送我的校徽！它时时戴在我的胸前，把它送给前线的英雄，让它表示我们心心相连！”
    韦萍、李飞燕立即表示赞同，并把自己的校徽也摘了下来。……
    把深情“化”进礼品
    第二天，韦萍、黄霞娟去买回一面锦旗。大家正商量锦旗上要写什么字，外出的傅昆、周健、黄海水回来了。傅昆说：“我们买些香烟送给边防亲人，让他们在战斗间隙，抽支烟，解解战斗的疲乏。”
    周健说：“我们再送些糖，让他们体味一下，他们保卫着的就是如糖般甜的生活！”
    说着说着，几个同学便凑起钱来。钱有了，叫谁去买烟呢？真的，这帮经过下乡锻炼，当过林场、农场工人的女大学生，世面可谓经过不少，但从没有买过烟。一个女学生，去买烟，多难为情呀！可是，这回不同。周健主动接受了这个任务，到商店买了十包双龙牌香烟，还买了各色各样的糖果。
    与此同时，罗小莹、赵荣辉、韦萍、罗锦莲、李飞燕、黄霞娟她们，正忙着送锦旗的事。锦旗上的字确定了，有的同学主张把字印上去，立即遭到几个壮族同学的反对。她们说：按我们壮族的习惯，最好是绣！美丽的壮锦都是绣的呀！于是，姐妹们就绣开了。锦旗就那么大，绣花绷又小，几双手，怎么也插不下。为了争取时间，只好轮流来，你绣一会，我绣一会。开饭时也不停，同学们互相帮助把饭打回来，轮换着吃。晚上，为了不影响别的同学休息，躲到外面去绣。有天晚上，王玲、李飞燕把锦旗拿到洗澡房去绣，那里灯光昏暗，蚊虫又多，她俩忍耐着，一直绣到下半夜三点多钟。真是针针表心意，线线寄深情啊！
    王玲还独自绣了一枝鲜艳的红棉花，要送给战斗中荣立一等功的战士李怀琼。她说：红棉花是我们美丽的南疆的象征，也是英雄形象的象征。她祝愿那红棉花在战士手中永远盛开，在战士心中永远鲜红。
    四个日日夜夜，除了上课、作业，十个女同学就在这热烈、兴奋、紧张中度过了。当她们集中起礼品往部队送时，她们的心潮又一次激动起来。啊，小小的礼物，饱含着十个同学的心意，亲切的慰问，热切的期望，诚挚的嘱托，送走了，送走了……
    打心里盼着……
    十双亮晶晶的眼睛，注视着远方的亲人；十颗亮晶晶的心，记挂着远方的亲人。
    礼物送走了，一天，又一天，同学们天天看报，了解前方的战斗，盼望前线的消息。盼呵，盼呵，终于，从法卡山前线，传来了战士们接到礼品后深受鼓舞，并把这一鼓舞化作战斗力量的消息！
    啊！同学们，亲爱的同学们，原谅我们的战士吧！他们日夜坚守在前沿阵地，抽不出时间给你们写感谢信。他们实在太紧张了！你们看，他们要构筑工事，要防敌人的炮弹，要站岗，要潜伏；他们不但时时准备着对敌人的骚扰作战，还在同疲倦、劳累、干渴、饥饿、炎热作战。在那里，没有白日，没有夜晚，战斗的神经，绷着，绷着……自5月4日还击越军以来，他们顶住了敌人的上万发炮弹的轰击，打退了敌人成营成连的多次进攻，歼灭了许多敌人有生力量！法卡山象钢浇铁铸般耸立在祖国边防线上！
    可以告诉你们了，同学们，亲爱的同学们，你们的糖，已在前沿战士们口中溶化了；你们的锦旗，已高挂在部队驻地；你们的书，已在战士手中翻阅；你们的香烟，在帮助战士们消除疲劳；王玲的红棉花已在李怀琼手中；罗小莹的笔送给了二等功臣刘小兵；赵荣辉送去的日记本，已记下了新的战斗日记！你们写的信，也在战壕里传阅开了！啊，你们在信中写的：“天边燃烧的云霞，是我们美好的祝愿！闪耀的星辉，是我们伴随着你们出击的目光！”诚挚的祝愿，美好的期望，一切一切，战士们都知道了，领会到了。你们那一颗颗亮晶晶的心，温暖着我们的阵地，也温暖了我们战士的心！谢谢你们，没见过面的亲人们！
    哦，还有一点，也许你们不放心，就是那五个校徽！它们还暂时放着，等待着给荣获英雄称号的同志们呢！
〖-ZW/正文〗
