〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功友好的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记杨得志总参谋长访问比利时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆亨俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗布鲁塞尔通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应比利时武装部队总参谋长贡蒂埃将军的邀请，从6月30日起，中国人民解放军总参谋长杨得志对比利时进行了为期一周的友好访问。在访问期间，杨得志同比利时国防大臣斯瓦伦、总参谋长贡蒂埃进行了会谈，参观了比利时皇家军事学校和陆、海、空军基地，观看了各种军事表演，所到之处受到了比利时军方热情友好的欢迎。
    比利时地处西欧的中心，具有重要的战略地位，历来都是兵家必争之地。1815年6月，英国、普鲁士联军同法国拿破仑决战的滑铁卢战役就是在比利时首都布鲁塞尔东南进行的。在第一次和第二次世界大战中，比利时都是首先受到侵略者蹂躏的国家。1944年12月，盟军同希特勒在西欧进行的最后一次大决战，一举歼灭德军十二万人的阿登山战役也是在比利时境内展开的。今天，面对苏联霸权主义的威胁，比利时人民和军队深深地意识到他们对捍卫西欧安全所应起的作用。在杨总长参观访问过程中，比利时军队的各级领导人都表示，他们忠于北大西洋公约组织所承担的义务，决心和北约各国一起来加强西欧的防务。
    在参观过程中，给中国客人留下深刻印象的是比利时军队注意严格训练和提高部队的军事素质。比陆军参谋长韦尔德将军说：“同你们国家一样，我们很重视发挥人的作用。武器装备是由人来使用的。”7月3日，杨总长访问了比利时第一装甲旅。几十辆装甲运兵车、豹式坦克、装甲车和各种后勤车辆在开阔的演习场，为中国客人作了各种战斗动作的表演。杨总长连声称赞说，动作快，火力强，很扎实，训练得好。特别是在射击场上的表演，确实是弹无虚发。据介绍，不久以前，在北约各成员国进行的射击比赛中，这个部队荣获第二名，超过了美国的成绩。杨总长对新华社记者说：“可以看得出来，比利时军队的战斗动作是不错的，他们的军纪军容也很好，很有礼貌。在我们参观过程中，各级主要负责人都亲自讲解，可以看到这些指挥员都是内行。”
    比利时是西方最早实现工业化的国家之一，现在又是北约的成员国，从武器装备上来说确实是比较先进的。例如杨总长参观的由比利时自己制造的旺德拉护卫舰，这艘军舰虽然只有二千二百多吨，但是配备了很强的火力，有一台一百毫米自动防空和水面射击炮、四台飞鱼式海对海导弹发射架、一台能发射八枚舰对空导弹的发射架和一台能发射三百七十五毫米的六管火箭发射器。此外，还配有自动制导鱼雷发射装置两个、反潜装置一个、声纳一部、雷达三部。情报和作战指挥都由电子计算机控制。比利时军方十分重视研究敌人的特点，并注意用新武器来装备军队。他们认为在今后的战争中，敌方主要是坦克进攻，因而每个步兵战士除了有一支自动步枪以外，还装备了一件反坦克武器。为了使战士容易携带，武器研究和生产部门制造了体积小、重量轻、火力猛的反坦克筒和反坦克炮。中国客人在参观国家兵工厂时，还看到轻便精确的FNC卡宾枪。这种卡宾枪可以发射包括反坦克弹在内的各种抛射弹。比利时也注意引进外国的先进武器，但是更注意在这基础上加以改进和革新。例如115加榴炮是从外国引进的，原来可以打二十七公里，经过比利时的改造以后可以打四十公里。这些都给中国客人留下了深刻的印象。
    比利时对杨得志总长一行的接待是十分热情友好的。杨总长对比利时陆军总参谋长说：“我们两国军队的制度不同，地理上也相隔万里，但是比利时军队有许多方面是值得我们学习的。”中比两国人民和军队在反对霸权主义、保卫世界和平的共同斗争中有着共同的利益。可以相信，继去年5月比利时总参谋长贡蒂埃访华以后，杨得志总长又访问了比利时，中比两国军队的友谊将会进一步发展。 新华社记者 陆亨俊
    杨得志总参谋长一行参观比利时海军基地的水雷学校。 新华社记者 陆亨俊摄（照片）
〖-ZW/正文〗
