〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列继续轰击黎巴嫩南部地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特7月19日电 据此间电台广播，黎巴嫩南部的形势仍然十分紧张，以色列空军和炮兵今天继续轰炸和炮击了黎巴嫩南部的苏尔、纳巴提亚和赛伊达等城市及其周围的村庄。据初步统计，又有十多人被打伤，三十多人受伤。美国总统特使哈比卜的调解活动遇到困难。
    巴勒斯坦游击队对以色列的侵犯进行了回击，游击队用火箭炮轰击了以色列北部的定居点，打死、打伤二十多名以色列人。
    以色列总理贝京今天上午同哈比卜会谈之后说，尽管哈比卜转达了美国政府关于立即实现停火的要求，以色列将“毫不留情地继续打击”巴勒斯坦阵地和指挥部，但是以色列内阁将在21日举行特别会议讨论停火的可能性，然后继续同哈比卜会谈。
    另据叙利亚电台广播，叙利亚可能要在贝鲁特部署新的防空武器，以保护该市不受以色列飞机的轰炸。
    为抗击以色列飞机的轰炸，黎巴嫩首都贝鲁特市加强了防空措施。图左是贝鲁特市区街头新架设的防空武器。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
