〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李俊甲同志简要事迹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李俊甲同志是北京部队某团一营教导员，1970年1月入伍，1973年6月入党，今年二十七岁。在党的关怀教育下，他自觉地走雷锋成长的道路，勤奋学习，忘我工作，热情地为同志和人民群众服务。他先后九次受奖，三次立三等功，一次立一等功，多次被评为“模范团员”、“优秀党员”，两次被北京部队批准树立为“雷锋式干部”，并被选为共青团十大代表。今年5月，又出席了全国学雷锋先进青年和先进青年集体代表座谈会。
    李俊甲对党有深厚的感情。他说：“我是党的人，要听党的话，要跟党走，一个心眼为党工作”。他认真学习、坚决执行党的路线政策。党的十一届三中全会以后，有些战士对农村实行生产责任制不理解，他学习政治经济学，并进行社会调查，用大量事实教育战士认识党的政策的正确性。李俊甲在工作中，党叫干啥就干啥。入伍以后，他当过喷火兵、通信员，放过羊，种过菜，烧过砖，做过饭，当过班长、排长、指导员、副教导员，干一行，爱一行，钻一行。他当通信员，不仅送信送报，还热心为同志们邮包裹、买邮票，购买生活用品，战士们称赞他“既是合格的通信员，又是出色的义务服务员”。他当炊事班长时，原来总不沾边的流动红旗成了炊事班的“不动红旗”。他当排长时，所在排六次参加北京部队和军、师组织的教育训练考核，获得四次全优，两次良好的成绩，被评为先进排。他当指导员后，迅速改善了党支部领导班子长期不团结的状况，依靠“一班人”搞好工作，被评为先进党支部，连队成了师的学硬六连先进集体。
    李俊甲一心扑在革命工作上。他家在北京市，1978年，他几次到北京开会，每次都是一散会就赶回连队。会议期间的少量休息时间，他用来看望因病在京住院的战士，或走访北京籍战士的家庭。他先后谈过几个对象，有的因为他不在北京工作而“告吹”。为此，亲友和同学希望他能调回北京或复员回京；北京部队政治部曾要调他到机关工作，他却向组织请求说：“连队是政治工作第一线，我还年轻，应该在基层多锻炼，多摔打。”主动放弃了进京工作的机会。
    李俊甲关心战士和群众。他生活俭朴，但当战士和人民群众有困难时，就热情帮助。战士生病住院，他都要去看望。夏天的夜晚他常去给战士掖蚊帐，冬天的寒夜，他常给战士盖被子。一次野营，他看到房东老大娘患老年性气管炎，回营房后先后给大娘寄去十二服配好的中药。
    李俊甲刻苦地学习马列主义、毛泽东思想。他反复阅读过《毛泽东选集》一至四卷，还选读了部分马列著作，看了许多英模事迹的书，联系思想实际写下了许多读书笔记和日记，现在保存的就有五十多万字。他还自费订阅了多种杂志，剪贴了大量资料，从中吸取营养，丰富头脑。
    李俊甲作为基层政治工作干部，很注意积累和探索新时期政治工作的经验。去年春节前，连队电报多，战士要求探家的多。他利用休假的时间，自费走访了五个省市的一百七十五名战士家庭，积极摸清战士和家长的思想情况，研究如何把部队、家庭、社会三方面教育结合起来。
〖-ZW/正文〗
