〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届世界大学生运动会拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女排球队首战告捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/11届排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特7月20日电 第十一届世界大学生运动会排球比赛20日揭开战幕。中国男、女排球队首战均以三比零战胜对手。中国男队以三比零（十五比六，十五比十，十五比六）战胜埃及队。中国女队以三比零（十五比零，十五比二，十五比零）战胜比利时队。
    女子第一阶段，中国队同比利时队和罗马尼亚队分在第一组。获得小组前两名的共八个队再分两组进行第二阶段循环赛。第三阶段由获得以上两个组前两名的队进行交叉赛，胜者争本届排球赛的冠军，负者决第三、四名。
    中国男队同上届冠军南朝鲜队以及埃及、约旦队编在第二小组。中国队将于23日同南朝鲜队交锋。
    据新华社布加勒斯特7月19日电 第十一届世界大学生运动会7月19日下午在布加勒斯特“八・二三”体育场隆重开幕。这是世界大学生两年一度的体育盛会。参加本届运动会的有九十个国家和地区的近五千名运动员。
    今天，能容纳七万人的“八・二三”体育场坐满了观众。体育场四周，彩旗迎风飘扬。十六时三十分（当地时间），齐奥塞斯库等罗马尼亚党政领导人、国际大学生体育联合会主席涅比奥洛以及国际奥委会主席萨马兰奇等在欢呼声中登上主席台。罗马尼亚国旗在主席台右侧冉冉升起。军乐队奏起雄壮的运动员进行曲，参加本届运动会的各国和地区的代表团依次入场。
    参加本届运动会的中国体育代表团由二百零三人组成，这是中国自1975年加入国际大学生体育联合会以来参加运动会人数最多的一次。当中国运动员以五星红旗为先导，迈着整齐雄健的步伐进入场内时，场上爆发出热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
