〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傲霜斗雪发春华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看彩色故事片《梅花巾》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《梅花巾》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《梅花巾》讲了一个艺人家庭解放前的故事：一对名叫白梅、红梅的孪生姐妹，父亲是个评弹艺人，母亲是个绣花艺人。在她们还是婴儿时，恶霸丘龙企图污辱其母，父亲因在反抗中砍伤了丘龙，只得逃亡天涯。不久，日本侵略军的铁蹄践踏祖国河山，母亲在兵荒马乱中，与孩子失散，被逼疯跳崖了。其后，姐姐白梅由芬妈带大，学绣花；妹妹红梅由师叔夏月清带大，学评弹。白梅精于绣艺，绣庄逼她到总经理家去当绣娘。她带去的绣样――《梅竹图》，被老板娘占为己有，骗得“苏绣皇后”的桂冠。在宴庆会上，白梅当众说这绣品是她的，就被当作“神经病”关了起来。红梅长大成人，丘龙想霸占她，砸死了她的义父，红梅当场用丘龙的枪打死了这个坏蛋。丘龙的爪牙追捉红梅，却把白梅当作红梅，抓住毒打；而红梅却被绣庄的人当作白梅捉起来，老板娘用毒药弄哑了她的嗓子。后来，她们都被投入牢房，白梅还被判了死刑。只是由于苏州解放了，她们才重见天日，并在党的关怀下，与回国探寻亲人的父亲团聚了。
    影片没有轰轰烈烈的场面，但是通过这个艺人之家悲欢离合的遭遇，展现了旧社会里被压迫人民的苦难与抗争，歌颂了共产党和新中国，影片情感浓烈，颇有民族的特色。在整体结构上，序曲与尾声钩环衔接，在欢快与急促的气氛中倒叙出主人公生活的历程。在人物设置上，以郭月庭、夏月清、红梅，为一条线，描写出评弹艺人的遭遇；以美玉、芬妈、白梅，为另一条线，叙说了绣花艺人的生活，又以白梅与石磊的爱情，把这两条线交接起来。这就使得影片的色彩更丰富，更具有戏剧性。影片对于人物的刻划，也颇具匠心。如从白梅孩童时第一次学唱，到九岁时急父之难，路边卖唱，再到大时为义父不受丘龙欺凌而挺身出台愤歌，把艺人的苦衷，白梅的善良，以及父女间血肉的情感，表现得动人肺腑。此外，在人物的动作、心理描写，评弹歌曲的结构，镜头的变化方面，影片也都注意了前后照应，激荡回响。这一切都把影片中苦难与抗争的主旋律步步深化，推向高潮，终于迎来了“苦难岁月终有尽，锦绣江山万年春”。
    影片反映出的这种新旧社会翻天覆地的变化，以梅花巾破碎、失散、拼齐的经过，描写了绣梅花、画梅花、唱梅花的戏剧性的情节发展，浑成一个动人的交响曲。通过这些描写，赞颂了被压迫人民的真善美，表现了人民群众光辉的智慧、强韧的毅力与深沉的力量，以及对未来的憧憬。梅花巾的碎散聚合，蕴含着深刻的哲理：无论压迫者如何肆虐，人民唱梅，绣梅的热情与努力都不会停息与中断，而始终坚信“热血催春寒梅开”！在影片显现出的白梅姐妹身上，凝聚着团结友爱、舍己为人的阶级情谊，创造世界的崇高理想，英勇不屈的斗争精神。这种可贵的精神，正是我们今天四化建设，保卫祖国所必需的。
〖-ZW/正文〗
