〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波党“九大”选出新的中央政治局和书记处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰党委选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙7月19日电 波兰统一工人党第九届中央委员会7月19日举行全体会议，选出了新的中央政治局和书记处。
    在新选出的十五名政治局委员中，有斯・卡尼亚、卡・巴尔齐科夫斯基、沃・雅鲁泽尔斯基和斯・奥尔绍夫斯基四人是上届中央政治局的成员。
    其余当选的政治局委员是：塔・切霍维奇、约・奇莱克、兹・梅斯奈尔、米・米莱夫斯基、赫・库比亚克、扬・瓦宾茨基、阿・希瓦克、斯・奥帕乌科、索菲亚・格日布（女）、耶・罗曼尼克和塔・波伦布斯基。
    扬・格乌夫契克和沃・莫克希什查克两人当选为中央政治局候补委员。
    会议还选举巴尔齐科夫斯基、奥尔绍夫斯基、奇莱克、库比亚克、兹・米哈韦克、马・沃伊尼亚克和米莱夫斯基七人为中央书记处书记。
〖-ZW/正文〗
