〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在建设社会主义精神文明中发挥先锋模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导员李俊甲坚持学雷锋荣立一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队召开庆功大会，号召指战员向李俊甲学习，培养更多的“四有三讲两不怕”的革命军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文潮/沈金祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/社会主义精神文明建设/插图RW：李俊甲/基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月17日上午，北京部队在某军召开庆功大会，给坚持学雷锋、为社会主义精神文明建设作出贡献的某团一营教导员李俊甲记一等功。
    庆功会上，某军政委李进民宣读了北京部队党委给李俊甲记一等功的命令。命令指出，李俊甲是北京部队学习雷锋，建设精神文明的一个突出典型，是“四有三讲两不怕”革命军人标兵。命令号召广大干部、战士、职工、家属认真向李俊甲学习。学习他热爱党，热爱祖国，热爱社会主义制度，关心四化，为党为国分忧的高尚品德；学习他胸怀远大理想，热爱本职，脚踏实地，勤奋工作的革命精神；学习他公而忘私，先人后己，助人为乐，全心全意为人民服务的共产主义风格；学习他艰苦奋斗，谦虚谨慎，密切联系群众的优良作风。
    北京部队副政委曲竟济给李俊甲颁发了奖状、奖章和奖品，并讲了话。他要求北京部队各部队都积极行动起来，学习雷锋，学习英模，学习李俊甲，把建设社会主义精神文明活动同认真学习贯彻党的六中全会精神结合起来，从部队实际出发，有重点地一步一步地抓，培养更多“四有三讲两不怕”的革命军人，争做建设社会主义精神文明的标兵，为把我军建设成为现代化的革命军队做出更大贡献。会上还宣读了某军党委《关于进一步开展向李俊甲同志学习的决定》。
    李俊甲也在会上发了言。他说：“党给予我很高的荣誉，我的心情很不平静，因为我的工作还做得不够好，距离党和人民的要求还相差很远。”“我的一切成绩和荣誉都应该归功党和人民，都是党组织、领导和同志们关心、培养、教育的结果。”他表示要争取创造出第一等工作成绩向党和人民汇报，决不辜负党的培养教育。（李文潮、沈金祥）
    图为北京部队副政委曲竟济给李俊甲发奖品。 管义杰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
