〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种通信太无聊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有些战士收到一种复写信，题目是《祝你幸运》，内容也几乎一样。信后的附言说，你照此信复写二十分寄出去，就会有幸运的事情来临；写得越多，寄得越广，幸运的事情越大。如果不写不寄，就会遇事遭殃，出门招祸。据了解，有的战士收到这样的信后，还真有点忧心忡忡。
    果真有写这种信而获幸运的事吗？绝对没有。相反，我倒见了因为写这种信而后悔莫及的事。某部三连战士小王，前些时报考步兵学校，连队特意从紧张施工中，让他抽出来专门复习功课。可是，他收到这样的信后，却以为幸运的机会来了，一个月内抄写五十多封信寄了出去。由于耽误了复习功课，考试结果呢？名落孙山！幸运没有降给投机取巧的人。
    有些小青年爱抄这类信件，除了是被“幸运”迷住心窍，还因为觉得新鲜，好奇。其实，这类带有迷信色彩的骗人把戏，在旧社会多得很，名堂五花八门。记得六十年代初期，我上中学的时候，这种沉滓也曾在一些同学中泛起过。有些人精神空虚，终日无所用心，便将无聊当有趣，生出各种法子去打扰别人。这类信件传到连队，会扰乱战士的思想，使之想入非非；会消磨他们的宝贵时间，耽误学习和工作；会白白浪费邮资，增加经济负担；还会加重邮局的工作量，影响正常的通信。我们是革命战士，收到这类毫无意义的信件后，一不要相信，二不要转抄，三还要劝说和批评原发信人，制止这种不健康的活动。
    故事影片《我们村里的年青人》中，有这么一支歌：“樱桃好吃树难栽，不下苦功花不开，幸福不会从天降，社会主义等不来。”青年人的幸福在哪里？在学习的攀登中，在工作的辛劳中，在前进的跋涉中，决不会在无聊的通信游戏中。
〖-ZW/正文〗
