〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话《三国演义》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘耀斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《三国演义》评论/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近接部分读者来信，问及如何看待《三国演义》这部作品。现发表此文，供大家参考。 ――编者
    《三国演义》这部著名的长篇历史小说，在我国流传已久，影响极大，是我国古典艺术宝库中的一份优秀遗产。
    《三国演义》取材于东汉末年和魏、蜀、吴三国的历史。从东汉灵帝中平元年（公元184年）爆发黄巾军农民大起义写起，中间经过起义军失败、豪强争夺、军阀混战、三足鼎立的烽烟岁月，直至晋武帝太康元年（公元280年）吴亡为止，历时近一个世纪。作者罗贯中（公元1330――1400年）生活在元末明初，他以大量的史传记载为依据，在丰富的民间文学基础上，通过巧妙的艺术构思，围绕曹操、刘备、孙权三个集团为代表的地主势力的兴衰盛亡而展开，把那一幕幕为攫取财产和权力而进行钩心斗角的政治斗争和连绵不绝的军事混战的场景，艺术而形象地呈现在读者面前。无论在了解、研究三国发展的历史规律，评价三国人物的历史作用，尤其是总结政治、军事斗争经验教训，提倡士兵与指挥官的勇武和谋略方面，这部小说都有可资借鉴之处。比如有名的袁曹官渡之战、吴魏赤壁之战、吴蜀彝陵之战等战役，写来绘声绘色，惊心动魄，表现了战争的复杂性和战略战术的丰富多样性。
    《三国演义》的突出成就，还在于成功地塑造了众多不同性格的艺术典型。其中最突出的就是诸葛亮和曹操。前者是杰出的军事家和政治家，足智多谋，才识超人，是智慧和才干的化身；后者诡诈残忍，是一个阴谋家和野心家的典型。小说之所以神化诸葛亮，丑化曹操，反映了作者推崇“忠”、“义”，主张“王道”的社会、政治观点，是世界观局限的一种表现。小说还栩栩如生地刻划了“王道”、“仁政”的理想化身刘备，神威勇武、忠义双全的关羽，患得患失的孙权，气量狭窄的周瑜，小心拘谨的鲁肃，勇敢沉着的黄盖等一批谋臣策士、文才武将的形象。《三国演义》的艺术成就，是应该充分肯定的。
    尽管《三国演义》是一部现实主义的具有人民性的伟大作品，但也存在不少消极落后的因素和成分。比如小说极力宣扬尊刘抑曹的所谓“正统观念”，主张用“王道”、“仁政”治理天下，美化封建统治阶级；用唯心主义的英雄史观描写历史，根本上否定农民革命战争的历史作用；宣扬封建的忠孝节义道德观念，掺杂着一些鬼神迷信的描写，等等。今天，我们应该遵照毛泽东同志关于“剔除其封建性的糟粕，吸收其民主性的精华”的思想，来阅读、欣赏这部古典文学名著。
〖-ZW/正文〗
