〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省党政军民战胜长江特大洪峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央、国务院致电热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北抢险救灾胜利/中共中央/国务院贺电/长江特大洪峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月20日讯 中共中央、国务院今天向战胜建国以来长江上游最大洪峰，保证了葛洲坝水利枢纽工程和荆江大堤安全的湖北省党政军民发出了贺电。贺电全文如下：
    中共湖北省委、省人民政府、武汉军区、湖北省军区，并转宜昌、荆州地区各市、县党委，人民政府，荆江前线防汛指挥部、葛洲坝水利枢纽工地广大干部群众，人民解放军指战员：
    7月上半月，四川省普降暴雨，长江上游干流洪峰超过了建国以来的最高纪录。这对宜昌、荆州沿江各地，特别是对保卫江汉平原五百万人和八百万亩农田的荆江大堤和正在建设中的葛洲坝水利枢纽工程，都是严峻的考验。
    几天来，在湖北省委、省人民政府、武汉军区、湖北省军区以及各级党委、政府领导下，广大干部群众、沿江水文职工和人民解放军指战员，发扬了艰苦奋斗的优良传统，顶烈日，冒酷暑，英勇顽强、夜以继日地战斗在堤防和工地。在葛洲坝顺利通过七万二千秒立米的洪峰之后，现在长江干流洪峰又安全地通过了险要的荆江河段。葛洲坝全部建筑物和荆江大堤都安全无恙。这是战胜1954年、1980年两次长江大洪水后的又一次重大胜利，这是广大干部，军民多年建设的成果，也是你们用实际行动贯彻六中全会决议，保证社会主义经济建设的顺利进行做出的重大贡献。党中央、国务院对你们这种英勇战斗的革命精神表示敬佩，对你们取得的光辉胜利表示热烈的祝贺！
    党中央和国务院希望湖北省广大干部和群众在各级党委和人民政府的领导下，继续保持警惕，严密监视汛情，再接再厉，团结战斗，为夺取今年长江防汛的全面胜利做出新的贡献！
    中共中央国务院
    一九八一年七月二十日
〖-ZW/正文〗
