〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外新城 瀚海明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐涛乔岐刚范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗没有共产党就没有新中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石河子城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的天山北麓，有一座年轻而美丽的城市――石河子。她在新中国的怀抱里诞生，沐浴着党的阳光成长。她给戈壁增添了光彩，使天山为之骄傲。她是闪耀在新疆各族人民心中的一颗明珠……
    绿荫中的城市
    戈壁滩，给人的印象是干旱荒凉的。然而，当我们进入边塞新城石河子时，看到的却是另一番景象：宽阔的马路两旁，佳木葱笼，青翠如染。一条条林荫路，把整个市区分成棋盘般的许多方块。喧闹的工业区，繁华的商业区，幽静的行政区、文教区和保健区，都掩映在层层绿荫之中。在居民住宅区内，也是树茂花香。置身在这一派绿色的环境里，我们很难想象这里过去曾是戈壁荒滩。
    石河子位于准噶尔盆地南缘，南临天山山脉，北连古尔班通古特大沙漠。解放前，这里只是一个住有十几户人家的小村。村旁有一条布满碎石的干涸的河道，“石河子”因此而得名。
    1950年春，人民解放军一支英雄部队响应毛主席“屯垦戍边”的号召，进驻这个地方。从此，石河子开始了日新月异的变迁。一家家工厂、商店，一所所学校、医院，一处处居民住宅相继建设起来了。到六十年代初，这里便已经初步形成了一个工农结合、城乡结合的边疆新城。在建设石河子的过程中，军垦战士们克服各种困难，坚持植树造林。当地没有树苗，他们到很远的地方移植；有些树苗刚从外地移来时不适应这里的气候，娇气怕冷，他们一棵棵用芦苇包扎起来；夜间常有野猪出来糟蹋树苗，他们就轮班守护。经过年复一年的努力，昔日荒凉的戈壁一角终于被染上了一片新绿。现在，石河子的造林面积已达十多万亩，防护林带总长一百多公里，树木有五千万株。如果把这些树木以每米一株的距离排成队，可环绕地球一周还要多。
    戈壁滩的“新星”
    你知道有一种牧歌牌XA2201国毛华达呢吗？这一产品由于质料细腻，弹性好，曾被评为全国纺织品名牌产品，荣获国家经委颁发的银质奖章。生产这一产品的，就是石河子八一毛纺织厂。
    石河子八一毛纺织厂是目前新疆最大的毛纺织厂，有七个车间、二千五百多名职工，每年可生产精纺呢绒一百多万米、毛线三百多吨，产品远销亚、非、欧十多个国家。然而，你知道吗？这个具有相当规模的毛纺织企业，是解放以后军垦战士们白手起家、自力更生建设起来的。它生产的第一批毛线，就是用冰雪化水、铁锅洗毛、脸盆染色，靠普通纺车纺出来的。
    在戈壁滩上办工业，困难是可以想见的。石河子的每一家工厂，都同毛纺织厂一样，有一部艰苦创业的历史。例如柴油机厂，它的前身是一个农机修理组，只有七名战士、一个工具箱和一张三条腿的钳台。当时，他们的“厂房”只是一所废弃了的马号，没有电灯，只能点着油灯蜡烛干。而现在，情况发生了多大的变化啊，原来小小的农机修理组已经发展成为一家年产万台柴油机的大厂。今天，石河子已经成为新疆维吾尔自治区重要的工业生产基地之一。三十多年来，这里已先后建起了电力、水泥、毛纺、棉纺、造纸、化工、皮革、制糖和木材加工等二十多家工厂，它们象一颗颗闪光的“新星”，点缀在昔日荒漠的戈壁滩上。
    “东古城”的变迁
    石河子东北部有一处“东古城”遗址，那是一百多年前遗留下来的。据传，当时清朝政府曾派人到这里“屯垦”，但因找不到水源，结果人马饮无水，炊断粮，终于被困死在戈壁滩上。“东古城”只留下了一个空名。
    解放后，当军垦战士们刚刚进驻石河子时，他们面临的也是一片荒凉的世界。那时，石河子周围除了戈壁，便是沼泽。沼泽处，积水盈尺；戈壁滩，寸草不长。在党的领导下，战士们发扬“创业不怕万重难”的精神，和大自然进行了英勇的较量。他们一边垦荒，一边劈山修渠，引水储流。在国家的大力支援下，先后治理了三条河道，修建了十座水库，打了三千多眼机井，开挖了总长一万四千多公里的灌溉渠道，使这里的水利条件发生了显著变化。他们经过长期努力，在当地试种成功了著名的新疆长绒棉，还培育出了良种细毛羊。现在，石河子垦区共有十八个国营农牧场，拥有三百多万亩耕地，每年可生产一亿五千万斤粮食、十七万担棉花、五千多吨肉类、十六万吨甜菜。当地工厂所需要的棉花、甜菜、羊毛等原料均可由垦区保障供应。整个垦区渠道成网，清水畅流，林带条条，田畴如画，难怪人们把这里称作是“塞外江南”哩。
    （本栏由徐涛、乔岐则、范文明供稿）
    军垦战士当年开荒的情景
    石河子八一棉纺织厂一角（照片）
〖-ZW/正文〗
