〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻调整方针 大力增加消费品生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年全国税收比去年同期增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗消费品生产/税收增加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十日讯 今年上半年全国工商税收完成全年计划的百分之四十九点二，比去年同期增长百分之三点六。
    今年由于各地认真贯彻国民经济调整的方针，大力增加人民日用消费品的生产，上半年轻纺工业产值比去年同期增长百分之十一点六，占工业总产值的比例，去年是百分之四十六点九，现已上升到百分之五十点四。税率较高的轻纺工业的迅速发展，使税收收入有了相应的增长。
    从五月份起，各地认真地清查了偷税、漏税和欠税。到六月底，已清理入库的偷漏欠税款达三亿四千万元，有力地促进了税收工作的开展。
    上半年完成税收任务达到或超过全国平均水平的有黑龙江、浙江、安徽、福建、江西、湖南、广东、广西、四川、云南、西藏、陕西、新疆等十三个省、自治区。其中云南完成年度计划的百分之五十八点四，福建完成百分之五十七点六，广东完成百分之五十五点三。
〖-ZW/正文〗
