〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就实现朝鲜统一问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金一和崔德新发表共同声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一问题RW：金一/朝鲜副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社平壤电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国副主席金一和南朝鲜前外务部长官、旅美朝侨崔德新18日就他们16日在平壤举行的有关促进祖国统一问题的会谈发表了共同声明。
    声明说，双方就如下问题取得了一致的意见：
    一、朝鲜一定要统一，绝不分裂为“两个朝鲜”，要排斥“同时加入联合国”的方案和“交叉承认”的分裂活动；
    二、为实现国家的自主和平统一，必须排除外来干涉；
    三、必须在南朝鲜清除军事法西斯统治，实现社会民主化，以民主政权代替全斗焕军事法西斯政权，以促进民族大团结和国家的和平统一；
    四、清除北方和南方之间的紧张状态，清除战争危险。为此，朝鲜民主主义人民共和国和美国之间要把停战协定换成和平协定，南朝鲜方面无资格参加缔结和平协定的协商，如果除全斗焕集团之外的人掌握南朝鲜政权，可以象签订停战协定时那样，作为观察员参加；
    五、成立高丽民主联邦共和国，实行它的十大施政方针。为此，应该召开有一切希望国家自主和平统一的南北方以及海外的各党派的代表和各阶层人士参加的促进民族统一大会，协商救国统一大策；
    六、一切南北方以及在海外的朝鲜同胞应该超越思想、制度、党派、政治见解和信仰的差别，在祖国统一的旗帜下紧密团结起来。
    声明指出，金一和崔德新对会谈表示满意，并决定今后要进行经常的接触和联系，在救国统一的道路上携手并进。
    崔德新是6月22日到达平壤的。7月1日，金日成主席接见了他。
〖-ZW/正文〗
