〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首具有战术思想的诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杜甫的《前出塞》之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅诗篇析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《前出塞》/诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挽弓当挽强，
    用箭当用长。
    射人先射马，
    擒贼先擒王。
    杀人亦有限，
    立国自有疆。
    苟能制侵陵，
    岂在多杀伤。
    唐代大诗人杜甫大约于唐玄宗天宝十一年（即公元752年），以《前出塞》为题，写了九首诗。他在这些诗中，描写了边防战士的紧张战斗生活，歌颂了他们勇敢作战的顽强意志，不贪功请赏，不畏艰苦的乐观精神。“挽弓当挽强”是其中的第六首。
    诗的开头两句就极富哲理地道出了武器在战争中的重要性。在保卫边疆、防止外族入侵的作战中，要挽强弓，要用长箭。这就是“利其器”的道理。紧接着，诗人笔锋一转，指出战斗中要集中攻击敌人要害。“射人先射马，擒贼先擒王。”是民间“流传”很广的话，杜甫写在诗中，通俗地表达一种重要的战术思想。继而，诗又讲到作战的目的，不在于多消灭敌人的肉体，而在于保卫国家的疆土和人民的安宁。如果能够制止侵略和敌人的欺凌，杀伤多少人是次要的。全诗只有四十个字，却充分抒发了诗人的见解。
    在古代描写边疆和战争生活的诗篇中，杜甫的这首诗可以说是别具一格的。它没有具体描写边塞的风光，也没有描写边防战士的日常生活以及激烈的战斗场面。全诗以议论见长，揭示了发人深省的思想，概括地道出了杀敌制胜的一些战术思想。诗中关于武器对战争胜负的影响，关于打敌要害，关于作战的目的，关于杀敌和守疆等看法，具有朴素的辩证思想，至今看来也有一定道理。当然，杜甫是诗人，不是军事家，并且还受到历史的局限，所以我们只能说这是一首有特点的好诗，而不能完全用军事眼光去要求它。
〖-ZW/正文〗
