〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜谴责美国决定在南朝鲜部署中程导弹
    朝中方面首席委员韩柱庚少将在会上揭露和谴责美国不断加强驻南朝鲜美军和伪军的军事力量，大量运进新式武器，特别是最近决定在南朝鲜部署中程导弹。
    日本陆海空三军自卫队举行联合演习
    这次演习分两个阶段，前三天是有陆海空三军指挥官一千一百人参加的“指挥所演习”；后四天是有三军自卫队一万人参加的实战演习，这些部队拥有二百六十辆军车、九艘军舰、一百二十架飞机以及防空导弹等装备。
    埃、以、美草签建立多国维持和平部队协议
    根据这项协议草案，将在西奈派驻三个营的兵力。其中一个营由美国派出，可能驻扎在沙姆沙伊赫。另外两个营可能由拉美和亚洲国家派兵组成。部队总人数为二千三百人，只装备随身武器，另有一千名技术和后勤人员。
    西南非洲人民组织武装摧毁敌人一个军事设施
    美国推迟向以色列交付十架F―16战斗机
    马来西亚组成新内阁
    加西亚・梅萨将继续担任玻利维亚总统
    法国山区降大雪
    都柏林万名群众与警察发生冲突
〖-ZW/正文〗
