〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵创建第一流施工队伍活动取得成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五分之一团队跨入全国同行业先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵创建佳绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵部队广大干部战士，自去年五月开展创建“第一流基本建设队伍”竞赛活动以来，已有五分之一的团队跨入全国基本建设队伍的先进行列，其中包括一个师。七月二十日，基建工程兵领导机关召开大会，向所属各部队发出通令，表彰了这些先进单位。
    去年，基建工程兵提出了要用三年左右的时间，把部队建设成“第一流基本建设队伍”的奋斗目标。各部队围绕“政治觉悟高，技术业务精，经营管理好，作风纪律严，各项技术经济指标达到和超过全国同行业先进水平”的具体条件，互相竞赛，你追我赶，使施工生产和部队建设出现了可喜的变化。一年多来，全部队完成建筑安装工作量、全员劳动生产率、竣工率和实现利润率，都创造了历史最好水平。参加平顶山八矿建设的某团，完成井巷掘进进尺，在全国煤炭系统一百七十二个工程处中占第一位；承担湖北化肥厂建设任务的某团，被国务院树为全国工业系统的先进单位；在湖南怀化一带执行水文地质普查任务的某团，被国家地质部评为“有重大贡献的单位”；铀矿部队有五个团跨入第一流的行列，其中，三个团被国家有关部门树为标兵。
    在完成施工生产和其它各项任务中，这些单位坚持发扬了我军不怕艰难困苦、不怕流血牺牲和连续作战的优良传统。青藏公路从格尔木到唐古拉一段，平均海拔四千一百米，空气稀薄，气候恶劣，是青藏公路施工中最为艰苦的地段。担负这段公路改建任务的某团干部战士，艰苦奋斗，努力筑路。许多同志患了高山反应症，仍顽强地坚持施工。目前，他们已完成公路改建、加宽任务三百四十公里，铺设沥青路面二百七十公里。（兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
