〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队召开战术教学法现场研究会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为搞好下半年战术训练作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队战术训练准备/战术教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队步兵连战术教学法现场研究会，从我军现有装备和主要作战对象的实际出发，改革战术训练的方法和内容，提高步兵营长按照以劣胜优的要求组织战术训练的能力，为搞好下半年分队战术训练打下了基础。
    这次教学法研究会，针对近年来分队战术训练存在的问题，以步兵连野战阵地攻防战术课题为主要内容，组织参加会议的步兵营长研究和探讨战术训练的组织方法和战术手段的改革问题。在战术训练的组织方法上，他们针对以往情况设置简单，我方一打即胜，敌人一冲就垮的状况，作了这样一些改进：（一）按照作战对象的作战特点设置情况，使攻和防中的兵力部署、工事构筑、火力配系等，尽可能地符合作战对象的实际。（二）按照战斗发展的复杂过程显示情况，如在进攻战斗中，注意显示冲击受阻、反复争夺支撑点；在防御战斗中，注意显示敌步坦连续冲击、敌突入我阵地等情况。（三）从多种渠道提供情况，除由指挥员口述情况外，还把观察员发现、班排长报告、假设敌显示等形式结合起来，以锻炼部队分析判断和处置复杂情况的能力。
    针对主要作战对象的作战特点，这次教学法研究会还研究了我步兵分队的战术思想和战术手段的改进问题。他们认为，作战对象的情况在不断变化，我们的分队攻防战术再不能按过去那一套进行了，应注重研究新情况、新问题，拿出改进的措施。他们在讨论研究的基础上，实兵演练了如何在敌大纵深的障碍中开辟通路；怎样对付敌人大量装甲目标；如何实施有效地防空、防炮、防原子；如何立足现有装备，抗击敌人步坦连续冲击；如何在局部变劣为优等课题。通过这样的演练和探索，大家对分队战术训练如何贯彻以劣胜优的原则心中有数了。这个研究会已于五月中旬结束。（刘庆亮）
〖-ZW/正文〗
