〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江洪峰顺利通过荆江河段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计对武汉及下游不构成威胁〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长江洪峰通过荆江河段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉7月20日电 新华社记者胡烈斌自湖北省沙市报道：长江洪峰在19日凌晨顺利通过葛洲坝水利枢纽后，当天下午二时到达荆江大堤段内的沙市，持续了十六个小时，到20日晨六时，沙市水位开始回落。现在洪峰正顺利通过荆江河段，今晚七时洪峰已过监利。两岸人民欢欣鼓舞，决心再接再厉，严密监视，确保荆江大堤安全度汛。
    这次洪峰在沙市江面持续时间很长，人们严密监视大堤，不放松一个疑点。到目前为止，没有发现重大险情。人们注视着洪峰顺利通过荆江，赞叹不已地说：“江堤伟大，共产党伟大！要是过去，这样的大洪水，哪能够如此安宁！”解放以来，党领导人民多次加高培厚大堤，并用大型吸扬式挖泥船从江中吸泥冲填大堤背后的深潭，做了七千多万土方和六百多万石方的工程，使荆江大堤面貌一新，岿然矗立，继去年经受长期高水位考验后，今年又经受住了大洪峰的考验。预计对武汉及下游也不构成威胁。
〖-ZW/正文〗
