〖ZQ/总期〗8593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明清的爱国志士黄宗羲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄宗羲，字太冲，号南雷，世称梨洲先生。浙江余姚县人。生于明万历38年（1610年），死于清康熙34年（1695年）。他是我国明清之际爱国主义的政治思想家，著名的史学家和哲学家，也是一位有成就的自然科学家。他出身于中小地主家庭，父亲黄尊素曾任山东道监察御史，是东林党人，被宦官魏忠贤陷害致死。黄宗羲受父遗命就学于当时著名学者刘宗周，颇受其影响。明思宗即位后，黄宗羲上京为父鸣冤，以铁锥击伤数人。后来加入复社，并成为该社主要负责人之一。1645年，清兵南下，黄宗羲倾家荡产，聚众几百人，揭竿起义，抗击清兵。他的队伍结寨四明山，号称黄氏世忠营，曾发展到三千多人。他在浙东浙西转战，抗击清兵，终因力量相差悬殊而失败。后来，他隐居乡间，从事著作，想用他的爱国主义思想唤起民众。他保持民族气节，清朝政府曾多次征召他为官，都被他拒绝了。
    黄宗羲的学问非常广博，对天文、地理、算学等都颇有研究。他特别重视史学，开辟了史学研究的风气。他在传播爱国主义和唯物主义思想方面，作出了较大的贡献。他的著作很多，最重要的有《明儒学案》、《宋元学案》、《明夷待访录》、《孟子师说》、《南雷文案》等。
    黄宗羲处于社会大动荡的时代，经历了明王朝的覆灭，李自成农民大起义和清政权的建立等重大历史事件。社会危机和民族压迫，使他看到了封建制度的腐朽没落的本质。他对封建制度进行了多方面的深刻的批判，并且提出了改革土地、赋税制度，强调工商皆本等一些具有进步意义的主张。这些主张相当明确地表现出了民主主义思想。在哲学上，他继承了唯物主义的传统。他的爱国主义和民主主义思想，对清朝末年爱国主义和民主主义思想的传播，也起到了很大的启发和鼓舞作用。
〖-ZW/正文〗
