〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳特区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为把军嫂安置好政府领导真上心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为尽快入户；他们风尘仆仆上门催办为安排工作；他们绞尽脑汁专题研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平胡训/张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘华林、特约通讯员宋太平报道：3月23日一大早，深圳市宝安区双拥办公室的同志风尘仆仆地赶到某部驻地，给随军家属送来《深圳经济特区申请入户审批表》和《就业意向书》。该部魏政委告诉笔者：“政府安置军嫂比部队还急，光‘双拥办’的同志就跑来3趟！”
    这个部队进驻深圳后，52名军嫂仍留在原部队驻地。宝安区委、区政府领导得知这个情况后，当即决定新年第一件事就研究军嫂安置问题，并指定区委周光明副书记跟踪抓落实。
    按特区规定，凡属解决夫妻分居调入深圳的，有关部门要事先考察或考试，干部必须有中级技术职务或大学文化程度，工人也要有大专学历。区委、区政府作出特别规定，要求人事、劳动、公安等部门，对符合随军条件的军嫂，不论职业和文化程度如何，一律“免检”。为了减少军嫂调入期间的意外损失，宝安区龙华镇党委先后两次上门征求部队的意见，主动提出把52位军嫂的工作关系先放在镇经济发展公司，由该公司代交劳动、医疗等保险金。
    特写进深圳落户难，但宝安区政府催着部队办理了52名军嫂的入户手续，难题解决了。
    又一个难题：工作怎么办？特区用人单位对人员素质要求高，偏偏有不少军嫂文化素质低，想找个“庙”还真不容易。
    3月上旬的一天，记者就军嫂的工作安置问题采访宝安区领导，正碰上区政府召集有关部门专题研究军嫂工作，便列席旁听。
    区长袁汝德开口讲了3个原则：第一，安置力所能及的工作，不能让军嫂们干得吃力；第二，有比较理想的经济收入，不能让军嫂到不景气的单位去；第三，有相对稳定的工作环境，不能让军嫂有被“炒”掉的后顾之忧。
    武装部李部长马上表示：赞成袁区长的3个原则，这个路子不能变。我在部队当团长时，经常为军嫂的工作问题四处求神拜佛，几乎跑断腿、磨破嘴。我们地方政府能把事情想细做实，部队方面也就省心了。
    主管双拥工作的钟副区长说，军嫂们工作环境稳定，部队干部思想也稳定。但困难在于有些军嫂文化低，进事业单位不合适，进企业也怕被“炒”，政府又不好干预。这几天绞尽脑汁想办法，方案好几个，还是有按下葫芦浮起瓢的感觉。今天大家无论如何要想个好办法，不能让军嫂们等待太久。
    大家发言踊跃，想得也很细：能否上夜班、路程远近、经济收入等，一个个具体而又现实的问题提出来。不管是你否定我的方案，还是我否定你的方案，都是出自共同的心愿：为军嫂的长远利益着想。
    袁区长对每个人的方案都听得很认真，沉思片刻后，他提出：办个军嫂企业怎样？这个企业是为军嫂办的，就不存在军嫂被“炒”的问题；企业挣钱多少都是为双拥服务，军嫂的经济收入就有保证；军嫂们有本事的可以当经理、工程师，实在不行做些服务工作总没问题吧。
    双拥办的曾主任、民政局的叶副局长也认为办军嫂企业是个好办法。但又有人提出一个问题：军嫂企业办砸了怎么办？
    袁区长马上站起来说：这是个关键问题。既然办，就不能办砸。上什么项目、选什么样的管理人员，都要慎之又慎，要有把握。这个企业直属区政府，政府每年拨一笔流动资金、给优惠政策，把它扶持起来。前景看好时，再发展它几个企业，比如有5个企业，3个盈利就行。
    区长决心大，大家热情高，办军嫂企业最终形成一致意见。袁区长最后拍板：既定了，就不再变。先干起来再说，遇到新问题再想办法解决。总之，军嫂工作问题关系到部队稳定，我们一定要办好，办好今天的事，还要想着明天的事，为她们想得越远、越周全越好。
    （宋太平、胡训军、本报记者张向持）
〖-ZW/正文〗
