〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作者要严把“第一关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军报登了篇杂文《赵恬的申诉状》，错将“赵括”写成了“赵恬”。读者纷纷提出批评是理所当然的。编辑部从中吸取教训，改进工作作风责无旁贷。细究根由，此文原稿就已将“赵括”写成了“赵恬”，从而留下了隐患。由此想到，要减少乃至杜绝报纸差错，作者严把第一关至关重要。
    有的作者可能认为，文稿中出现错别字、数字不准确、引经据典失误等现象，在所难免，谁吃饭不掉米粒？此种态度是不可取的。殊不知，一点小差错，一时的马虎，有时就可能铸成大错。如“赵括”写成了“赵恬”，仅一字之错，却让读者对历史人物产生了误解，给军报的声誉造成了不良的影响。作者为文这第一关是马虎不得的。历史上也曾有“一笔之误伤亡十余万将士”的血的教训。那是1930年5月，冯玉祥、阎锡山两派军阀准备在河南与山西交界处的“沁阳”会师聚歼在河南的蒋介石部队。然而，冯的参谋长在拟发作战命令时，却将“沁阳”误写成“泌阳”。这一笔之差，使冯军南辕北辙，陷入孤军作战的境地，伤亡10余万人，导致冯、阎联合作战失败。当时，就是把那个马虎从事、错写一笔的参谋长千刀万剐也无济于事了。
    据悉，在军报每天收到的上千份稿件中，经常发现人名、地点张冠李戴，时间、数字模糊不清，引语用典错误较多，字迹潦草难以辨认等毛病。这不仅给编辑增加了麻烦，消耗了精力，更为严重的是给“差错”开了“绿灯”。因此，作者必须严把文稿第一关，以认真、严肃的态度写稿、发稿。事实、特别是人名、地名、数据、术语，一定要核对清楚，引经据典要查明并在稿中注明出处，切不可凭记忆、凭想当然办事。此外，抄写稿件字迹要清楚、工整。
    我想，只要作者以对党报、对自己高度负责的精神，严把第一关，再加上编辑部采取有力措施，减少乃至杜绝报纸差错就不是不可能了。
〖-ZW/正文〗
