〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的秘诀在于勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，许多在科学上作出贡献的人，大都靠勤奋为自己铺就成功的道路。达尔文曾说过，他自己“所完成的任何科学工作，都是通过长期的考虑、忍耐和勤奋得来的。”数学家华罗庚在一首诗中写道：“勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。”
    要学习和掌握一门或数门学科的知识，是一项十分艰苦的劳动，无论他信心再大，意志再强，若没有勤奋的实际行动，便什么都是空的。
    近代学者王国维将成才过程划为三个阶段，他说：“古今之成大事业大学问者，不可不历三种之阶段：‘昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。’此第一阶段也。‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。’此第二阶段也。‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。’此第三阶段也。未有阅第一第二阶段而能遽跻第三阶段者。”要登上这三个阶段，需要的是“顽强勤奋”的精神。正确的态度是用勤奋之斧去凿开没人走过的路，成功的曙光就在前头。
    （《两用人才报》1995.3.7 陈旭文）
〖-ZW/正文〗
