〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在福建考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓奋进真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘帝都黄种生王炜中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门3月28日电（人民日报记者潘帝都 福建日报记者黄种生 新华社记者王炜中） 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石在福建省考察时强调，当前，各项工作的大政方针已定，关键在于真抓实干，使之真正成为全党、全国人民的实际行动。
    3月22日至28日，乔石先后考察了福州经济技术开发区、厦门海沧投资区等。在考察过程中，乔石强调必须从我国的基本国情出发，把农业放在首位，真正作为国民经济的基础来抓。这一点必须长期地坚持下去，牢牢地抓住不放。只有农业稳定了，发展了，整个国民经济和其他各项建设事业才能稳定地发展，社会才能稳定地进步。农业决不是抓一阵子便可奏效的，必须一年一年地不断抓下去，不可有丝毫的松懈。中央关于发展农业的政策、措施和部署已相当明确，各地要根据自己的实际情况认真贯彻，真抓实干。要长期打算、统盘规划、逐项落实，这样才能见成效。乔石说，抓农业也要不断开拓进取，不能满足于现状。要注意吸收国内外的先进经验，引进优良品种和先进技术，把科研与生产紧紧地结合起来，实现优质、高产、高效，并要多创名牌产品，把大农业提高到一个新的水平。这样，我们的农业就能适应国家现代化建设的要求，农民也可逐步奔向小康。当贾庆林汇报到增粮增收保供给和抑制物价涨幅时，乔石说，农产品流通，要努力减少中间环节，对流通渠道要严格实行规范化管理。
    当前，福建加大国有企业改革的力度，认真做好扭亏增盈、提高效益的工作，力争3年内消灭国有企业的亏损。乔石就此指出，逆水行舟，不进则退。国有企业的改革要增强紧迫感，要抓紧一点。只有抓住时机，尽快迈开步子，才能发挥国有大中型企业的优越性，避免国有资产的流失。国有企业的改革只要基本方向正确，基本路子对头，效果显著，就应该积极推广。十全十美、毫无缺点的经验，是不会有的。他说，现代企业制度应该是社会主义的、适合我国社会主义市场经济发展需要的。改革的具体办法必然是多种多样的，不会只有一种模式。这是史无前例的创造，不冒一点风险去干是不行的。各地要发挥自己的主动性，依靠群众，不断探索，总结发展正确的，纠正错误的，努力在实践中建立现代企业制度。
    福建与台湾一水之隔，闽台经贸合作与交流，取得了较好的成绩。交流领域扩大到学术、教育、新闻、影视、文艺、民俗、宗教等方面。乔石听取了汇报后说，在海峡两岸关系中，福建的工作具有特殊重要的意义，也有很多有利条件。首先要把经济发展起来。福建经济发展得越好，社会保持稳定，两岸交流采取正确的政策，就会对促进祖国早日统一产生越来越大的影响，做出更大的贡献。RW：乔石；全国人大常委会委员长；视察
〖-ZW/正文〗
