〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技拥军建功军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林工学院与驻军某部军民共建深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高部队官兵科技素质，前两年，吉林工学院推出了科技拥军这一具有战略意义的举措。他们派出50多名优秀教师，为部队开办了计算机、军事系统工程、英语等培训班，促进了部队现代化管理指挥水平的提高。在科技拥军中，作为大学校长的程士瑛教授不仅自己带头拥军，而且还动员在长春物理所工作的老伴叶萍和在本院当翻译的女儿程威到部队讲授微机和英语课，深受官兵的欢迎。学院还为部队赠送了6台微机，派出了3名教学经验丰富的教员，到部队传授微机使用知识，帮助官兵逐步掌握军事管理信息系统、战术对抗训练软件、干部管理和财务管理标准化信息处理等手段。科技拥军，提高了部队的整体作战能力。去年，某团有5个连队被集团军评为“军事训练标兵连”，48名干部分别被总参、军区、集团军评为优秀“四会”教练员，该团被沈阳军区评为“军事训练先进团”。
〖-ZW/正文〗
