〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活就是爬大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌为心声，人们这么用心声去感悟和注解生活，无疑是对生活真谛的理解和诠释。
    爬山趟河需要费劲，需要努力，需要付出艰辛。道理就这么简单！
    然而，有人不懂这些，有人游戏这些，有人逃避这些。他们往往在无边无际地想象生活的同时，或“战几个回合”便“马放南山”，或“闭目养神”异想天开，一旦不那么“春风得意”，就用厌世哲学那一套来麻木自己，叫喊“痛苦啊”、“迷茫啊”，唏嘘“活得真累呀”、“活得没劲呀”，时不时一副“看破红尘”、无可奈何的样子。其实，如果将深奥玄妙的人生大哲理还原成一般常识，不过就是：你想登得高一些吗？那就比别人多用些力气吧；你想看得远一些吗？那就比别人登得高一些吧；谁不渴望美好的生活和生活得美好呢？可又有谁不通过“爬大山”、“趟大河”的酸甜苦辣就能过上这样的日子呢？
    生活就是爬大山。山高路远，荆棘丛生，险崖突兀，每一步都考验着跋涉者的毅力、勇气和信念。
    生活就是趟大河。大河滔滔，可能顺水而下，也可能“逆水行舟”。即使“顺风扬帆”，也难免要遇到“礁石”遇到“风浪”，若没有一股闯劲，没有一种“水手”的精神，是很难到达彼岸的。而“逆水行舟，不进则退”，莫说“一篙松劲退千寻”，哪怕“退一寻”，那美好的愿望便会化为泡影。
    生活，需要有一种赶路的姿势，赶路就得奋起直追。如果只是叹息，只是埋怨，动辄怨天尤人，那就只能站在山脚下徘徊；如果只是安于现状，成天陶醉在个人“小天地”里，那只能在往日留下的脚印里打转转，困在半山腰“望山兴叹”；如果脱离现实，空想未来，想从魔术师手里变出幸福的生活，更是南柯一梦。
    生活的道路没有捷径可走。轻轻松松，舒舒服服，没有坎坷，不经风雨，是享受不到生活所给予的甜美的。唯有奋斗，生活才充实而有意义。
    （《火箭兵报》1995.3.21 汪天文）
〖-ZW/正文〗
