〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“左膀右臂”齐挥动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某场站警卫连抓共青团建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎方立华卞志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    精简整编时，连队主管共青团工作的副指导员岗位没有了。共青团工作该怎么抓？开始，海航某场站警卫连党支部采取统统由连长、指导员“一肩挑”的办法，可时间不长，团支部工作即名存实亡。整整一年，连长、指导员忙得团团转，但连队工作却连连滑坡，还出现了两名战士外出酗酒打架的违纪现象，丢掉了连续两年的“行政管理先进单位”的荣誉。
    2
    警卫连的滑坡，引起了场站党委的高度重视。他们召集全场站政工干部集思广益：连队出现问题，不能一概而论全都推到没有抓好共青团工作上，但团的工作松弛，留给部队管理的是一个很大的漏洞。
    指导员潘祥华说：过去我认为共青团工作是“小头”，对全局影响不大。结果忽视了团的工作，使中心工作失去一条臂膀，既抓不好“先锋队”，也带不好“突击队”。现在看来，党支部只有以相当的精力抓青年工作，加强对团支部的领导，才能使“助手”变“能手”。
    连长裴彬说，过去我们感到连队各项工作都是青年干的，抓了部队也就等于抓了共青团。结果把部队工作与青年工作等同起来了，以党代团、以政代团，使共青团工作根本谈不上发挥什么作用。这是一个很深的教训。
    3
    反思，打开了场站党委抓共青团工作的思路。场站政治处在连队团支部书记中开展“五会”（会搞团的教育、会做团的思想工作、会围绕中心开展工作、会组织文体活动、会组织团的会议）训练。警卫连团支部巧借东风，他们调整了团支部，由一名排长任团支书，根据团章，制定出组织、学习、活动等一系列规章制度，使团支部工作逐步走向正轨。
    ――以综合陶冶、立体教育的形式搞好团员青年的人生观教育。他们把革命理论熏陶、优良传统熏陶、英模形象熏陶、高雅艺术熏陶、科学知识熏陶和文明礼仪熏陶融为一体，把社会、家庭和连队3方面的力量捏在一起，闯出了共青团教育的新路子。
    ――以军民互助、互帮互学的形式，搞好团日活动。他们坚持从实际出发和业余、自愿、互利的原则，与驻地师范学校团委建立帮学对子，以不影响学习、训练为前提，开展“军民互助团支部”活动，使团的活动丰富多采，富有新意。
    ――团支部围绕部队中心，开展适合青年特点的各种有特色、有影响、有实效的活动。引导团员青年在执行党的路线、方针、政策中当模范，在建设社会主义精神文明中当标兵，在军事训练中当闯将，在思想政治工作中当骨干，在完成各项重要任务中当突击手。
    这个连队以共青团工作为契入点，开启了连队的活力之源，使连队全面建设充满生机。新年伊始，该连已夺得百日安全竞赛、新春乐读书活动等5项第一。
〖-ZW/正文〗
