〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军计划生育工作电话会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻中央会议精神部署军队计生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军计划生育领导小组副组长、总后勤部副部长周友良，首先在会上传达了江泽民总书记、李鹏总理3月18日在中央计划生育工作座谈会上的讲话。
    全军计划生育领导小组副组长、副总参谋长曹刚川在讲话中指出，1994年全军计划生育工作在中央军委的领导和国家计生委的指导下取得了很大成绩：认真落实中央关于党政一把手亲自抓、负总责的要求，进一步加强了对计划生育工作的领导；较好地稳定了计划生育工作的骨干队伍；深入开展了人口与计划生育基础知识教育；进一步完善了计划生育管理制度和办法；广泛开展了计划生育技术服务工作；对如何适应社会主义市场经济的发展做好军队计划生育工作作了有益的探索。一年来，全军有3个单位被评为全国计划生育先进集体，11位个人被评为全国计划生育优秀工作者。
    曹刚川提出，各级领导要以高度的政治责任感，深刻认识计划生育工作在我国社会主义现代化建设中的地位和作用，牢固树立人口忧患意识，坚持不懈地抓好计划生育工作；要坚持把宣传教育放在计划生育工作首位，在转变广大官兵的婚育观念上多下功夫，在部队中形成以计划生育为荣的良好风气；要扎扎实实抓好基层管理，打牢计划生育工作的基础，认真落实目标管理责任制，做到宣传教育到位，管理工作到位，具体措施到位；要紧密结合军队全面建设，把新形势下的计划生育工作越做越好，做到总政于永波主任提出的，把计划生育工作与军队的全面建设相结合，与干部战士的成长进步相结合，与建设文明幸福家庭相结合。
    唐天标就如何传达贯彻好中央计划生育工作座谈会和这次全军计划生育工作电话会议精神提出了意见。
    会议设有390个分会场，包括各大单位领导在内的1万余人参加了会议。总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺及全军计划生育领导小组成员在主会场出席了会议。
〖-ZW/正文〗
