〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰第一位女总理汉娜・苏霍茨卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏霍茨卡当总理有着特殊的历史背景。
    1989年6月，波兰举行战后第一次多党制“自由选举”，结果，团结工会大获全胜。同年9月12日，以马佐维耶茨基为总理的团结工会政府上台。
    共产党交权下台了，波兰成了团结工会的天下。然而没过多久，天下又乱起来了。1992年6月4日，以奥尔谢夫斯基为总理的团结工会第三届政府宣告垮台。瓦文萨总统十分伤心。想当初，团结工会是那么团结，拆不散，打不乱。而如今掌权了，争权夺利，内讧不已，不打自乱，真不堪回首。一气之下，瓦文萨于奥尔谢夫斯基宣布下台的第二天，便提名非团结工会人士、农民党领袖帕夫拉克为总理。帕氏欣然领命，但忙了27天，还是竹篮子打水一场空，因得不到议会的支持只得挂冠而去。
    在此情况下，瓦文萨总统于1992年7月8日任命颇孚众望的女议员汉娜・苏霍茨卡为总理，并责成她扭转混乱政局，把国家经济搞
    上去。苏霍茨卡是年46岁，年富力强，没有婚配，没有家庭拖累。
    苏霍茨卡曾是波兹南大学的法学教授，能言善辩，还能说一口流利的英语。她的热忱、干劲和组织能力早为人知。所以，当瓦文萨提名她出任政府首脑时，赢得了普遍的赞同，仅3天便组成了政府。女总理不无自信地说：“女性更善于解决争端。”
    苏霍茨卡政府上台后，在国营企业的结构改造等方面采取了一些大胆的措施，给波兰社会带来了一些新变化：工业生产出现了上升势头，失业率增速减缓，党派之间的权力斗争有所降温，政府与总统府之间的“摩擦减少”，“关系明显改善”。人们纷纷赞誉女总理领导的政府是“四届团结工会政府中最好的一届”。
    然而，波兰经济领域中的四大难题使女总理也深感回天乏术。巨额的财政赤字、庞大的失业大军、严重的国营企业亏损和激增的内外债务使政府捉襟见肘，顾此失彼。新政府旨在大砍文教、卫生经费和限制职工工资提高的“1993年国家预算法令”的执行，导致了全国大规模的罢工、罢教、游行示威以及各党派之间新的权力斗争。1993年5月17日，女总理向全国发表电视讲话，她建议议会各议员团“共同确立不使国家受到损害的共存原则”，以便“在一起平安地完成改造国家和经济的重任”。但是人们不接受她的意见。5月19日，52名议员联合提出了对政府的不信任案。5月28日，议会对这项提案进行表决，结果，以一票的微弱多数通过。半小时后，女总理向总统提出辞呈。也许瓦文萨认为女总理“人才难得”，所以拒绝接受她的辞呈，而作出了解散议会的决定。（十八）
    1992年7月10日，波兰总理汉娜・苏霍茨卡在议会发表讲话。
    新华社供稿RW：汉娜・苏霍茨卡；波兰总理；生平
〖-ZW/正文〗
