〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门国际机场人工岛和联络桥工程竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席马万祺、中国交通部部长黄镇东、新华社澳门分社社长郭东坡、澳门总督代表等共同主持庆典仪式。澳门政府官员，澳门工商、交通运输、金融、新闻等各界人士五百余人应邀出席竣工庆典。
    澳门国际机场位于澳门凼仔岛和路环岛之间的东部海域。在海上填筑的人工岛总面积为1.15平方公里。南北两座联络桥总长2600米，桥面宽44米。机场由航站区、南北联络桥和跑道区三部分组成。
    澳门国际机场工程投资总额73亿澳门元（约9.13亿美元）。中国港湾建设总公司承包了人工岛填筑、跑道基础处理和两座联络桥工程。承包合同总额约占总投资的四分之三，即52.38亿澳门元。这是中资企业在海外总承包额最大的一项工程。
    为组织实施此项工程，中港总公司抽调了技术和管理人员3000余人、各类施工船舶300余艘、各种大型机械设备200余台参与施工。经过三年艰苦努力，于今年3月14日全部竣工。实际施工期36个月，比合同工期提前4个月。澳门国际机场计划今年6月11日试飞。
〖-ZW/正文〗
