〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁样胸怀绵样肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每每捧读老一辈无产阶级革命家的传记故事，我们都会深深地为他们虽身居高位，却处处谦虚谨慎、平等待人，时刻以人民群众的利益为重的思想品德和崇高精神所感动。
    德高望重的谢觉哉老前辈一生胸怀坦荡，对党对人民倾注无限热爱之情，总是以“敞开心扉给人看”、“当好人民勤务员”自勉。他曾写过一首七绝《易于流泪》：“非假非真事渺茫，偶然接触即神伤。老来为甚偏多感，铁样胸怀绵样肠。”
    敬爱的周总理经常告诫身边的工作人员：我们都是人民的公仆，对下边的同志说话办事态度一定要和蔼，千万不能盛气凌人，并身体力行做榜样。总理的办公桌上有部外线电话，有时有拨错号的，把电话打到总理办公室来。总理常常因此中断工作，但他每次接到这样的电话时，总是非常和蔼而耐心地告诉对方：“你是不是把电话号码拨错了？也可能是串线了，请你重拨一下吧！”然后，轻轻地放下话机，又重新开始手头的工作。总理对待群众的态度，从来都是那样谦和自然。
    由此可见，“铁样胸怀绵样肠”，并非看不见摸不着，而是能实实在在感受到的一片火热和滚烫――这就是对革命忠心耿耿，对人民充满深情。
    宽厚为人，平等待人，是我们共产党人应有的光荣本色和可贵品质，不论环境怎样变化，任何时候都不能忘记和丢掉。近年来，一些人受拜金主义、享乐主义和极端个人主义思想的影响，在对待人民的感情问题上出现了“倾斜”和“移位”。愿每个共产党员和领导干部都能够以老一辈革命家为“天平”，自觉校正倾斜的感情“砝码”，摆正与人民的位置，永远做一个人民群众拥戴的公仆和勤务员。
    （《人民军队》1995.1.17 徐映珉文）
〖-ZW/正文〗
