〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国有大中型企业改革不断深化的当前；企业武装机构还要不要存在？企业人武工作如何适应改革形势的需要？杭州汽轮动力集团公司人武部的实践表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作为愈大地位愈稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建国季晓伟黄运成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人笑称人武部：“大盖帽，红一圈，吃香就那几十天（每年征兵期）。”而拥有4000余名职工的杭州汽轮动力集团公司人武部却被誉为“第二厂办”、“第二工会”。
    前些年，一些国有大中型企业在转换经营机制、精简机构中，一度曾撤并了人武部（此事引起国家有关部门的重视，撤并的单位很快作了纠正）。杭州汽轮动力集团公司在转换经营机制中，强调“企业深化改革，更需加强人武工作”，给人武部增配了1名干事。
    今年初，国家决定在全国100家国有大中型企业推行现代企业制度改革试点。杭州汽轮动力集团公司作为浙江大中型企业的唯一代表列入其中。改革的重点之一是进一步精简企业管理机构。这一次，有人提出了撤并人武部的动议。公司忙派出7个工作组，分别对公司人武部进行了各方面的综合评审论证，最后得出一致结论：公司机构再怎么精编缩编，人武部不能动！
    火车不是人推的。人武部的地位也不是谁给的。尽管，关心重视武装工作是杭州汽轮动力集团公司的一贯传统，但公司人武部并没有以“皇帝的女儿”自居。他们针对企业内部经营机制改革后出现的“人难抽、钱难要、事难办”等情况，适时提请公司领导将人武工作纳入了企业目标管理和双文明建设考核评比之中，建立健全了民兵预备役建设台帐等制度。制定了民兵预备役人员参训、学习、公差勤务工时定额考核和奖金分配条例，征兵工作、武装会工作奖惩条例等。与此同时，人武部还从企业的实际出发，开展以劳养武工作，因地制宜办起了“汽轮小吃部”、“三技服务部”劳武经济实体。1993年，人武部主动向公司请缨，将外单位加工制作质量难保证、价格又高的汽轮机包装箱交由人武部组织力量生产，办起了杭州南华木模箱板厂。这一着使公司受益很大，公司上下皆大欢喜。
    人武部还结合自身工作特点，围绕“我为公司做了些什么”，发动民兵预备役人员开展岗位练兵奉献，争创文明班组、文明车间，在经济建设主战场建功立业竞赛等活动。去年，全公司15个分厂、车间的300多名一线民兵参加竞赛，人均超工时达65％。
    这些从实际出发，主动为公司出谋献策的举措，显示了人武部门在促进公司建设中的作用，从“有形”和“无形”两个方面实打实地提高了人武工作的地位。原来公司每年要给人武部五六万元经费，现在人武部不仅所有费用实现自给，去年还主动为公司提供职工福利等经费27.5万元。公司女职工委员会经费紧张，人武部把开办很红火的“汽轮小吃部”交给了她们经营。女工委员会主任、公司总工会副主席付玲玲夸赞：“咱公司人武部简直就是第二厂办和第二工会！”
    所有这些对于人武工作来说，形成了一种良性循环，而良性循环的另一直接效益，就是大大改善了人武工作的“软”、“硬”件环境，有效地保证了人武部本职工作的落实。这几年，人武部先后购置了小轿车、面包车、大货车，装修了炮库、兵器室、办公室，现正在筹建电脑室，将人武工作交由电脑管理。民兵工作“三落实”在公司已高标准地实现。今年3月上旬，杭州军分区组织基干民兵集训，给公司分来8个名额，他们觉得太少，又主动向军分区要求增加一个班的指标，自己出钱训练。公司民兵高炮分队年年参加上级军事比武，次次创下佳绩。公司民兵射击队多次代表浙江参加全国职工射击赛，获得好名次，以致在全国都有相当大的影响，既提高了公司的知名度，宣传了公司的形象，又展示了民兵的丰采。
〖-ZW/正文〗
