〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有技术的新兵应怎样对待分工？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们俩是去年底入伍的新战士。参军前，一个从事个体养殖3年，一个搞汽车修理近两年。在新兵分配之前，班长问我们想到哪个单位去，我们都表示希望到能发挥特长的技术单位去，然而有人说我们入伍动机不纯。这使我们很纳闷：难道想把自己学过的技术用于部队建设不对吗？
    84892部队新战士 高普照 柳毅
    高普照、柳毅同志：
    新兵有技术专长应该说这是一件好事，因为部队需要各种有专长的人才。正因为如此，《应征公民入伍审查表》上就专门设有“有何特长”一栏；在新战士分配工作之前，一般也要征求本人的意见，目的就是尽可能让有技术的新战士更好地发挥专长。所以，如果一概认为有技术的新兵要求分配时给予适当照顾就是“动机不纯”，是没有道理的。
    话说回来，就某个具体单位而言，专业技术岗位往往有限，因此难以保证每个拥有专长的新兵都能如愿以偿。那么，对这些同志来说，又确实有一个如何正确对待组织分工的问题。从大的方面讲，我们来当兵，首先是来尽义务的，因此个人的愿望必须无条件地服从组织的需要，不能够想到哪儿就去哪儿。从战士个人的长远发展来看，入伍前学了一门技术，到部队后再学点别的技能和本领，在未来的社会竞争中更能立于不败之地。那么，专业不对口，过去学的技术会不会荒废呢？只要处理得好，不但不会荒废，还能派上用场呢。比如，北京军区某部新战士蓝葱芳，入伍前是鞍山市一个武术学校的教练员，可部队没有武术这个专业，他就把自己的一招一式传授给战友，成为一名业余“武术教练”，受到领导和战友们称赞。拿你们俩来说，万一分配未能如愿，同样可以把自己的养殖和汽车修理技术传授给战友，既帮助他们学了本领，又使自己的技术得到巩固提高，岂不是一举两得？
    如果明白了这个理儿，你们就能过好“新兵分配”这一关。如组织上将你们分到“技术对口”的工作岗位，就努力发挥自己的聪明才智；即使不能如愿，也不怨天尤人，做到像雷锋同志那样干一行、爱一行、干好一行，做一颗闪闪发光的螺丝钉。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
