〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此时，适时地投入新的有生力量以与敌决战，是战场的需要。然而，让肖永银和李震为难的，不是部队上不上，而是上去后军事指挥权的归属问题，因为按照部署，上甘岭是十五军的防地。
    “这样吧，”肖永银在和李震交换了意见后，向杜政委提议道：“我们出部队，不指挥。”
    杜义德点点头：“这样也好。”
    十二军投入两个师4个团的兵力。
    当上甘岭的硝烟在12月15日的黎明渐渐融入到晨霭中，终于化作淡淡的薄雾飘散到了清新的空气中时，十二军中有4500多名将士已经不能够欣赏这异国土地上的静悄悄的黎明。
    然而，在此后乃至今天，由于指挥权的问题，也由于宣传媒介的作用，公众舆论只知十五军打的上甘岭，而鲜有人知十二军在上甘岭战斗的43天时间里所建树的殊勋……
    活着的战友却怎么也不能够轻易忘却，他们无论如何不能原谅他们军长的沉默――你呀，军长，总该为死去的战友说句话；死者不能开口，而你，他们的军长，你活着呀！
    肖永银深感内疚。在漫长的岁月里，他的心房因积淤着4500名将士的血而不得安宁……
    6年以后，1958年的一天，当中国军事博物馆的馆长访问当年的十二军代军长时，肖永银将军（此时已授衔少将）在沉默了许久后，说道：
    “我是军长，我代表十二军，应该替他们说句话：十二军4500人的血洒在上甘岭上，请你们给死者留一笔！”
    5.别时吐真言，最是情肠断
    那天，朝鲜的东海岸异常宁静，时值战争间隙，蓝天上没有机影，山峦间没有炮鸣，万顷碧波拍击着海岸，哗哗的潮声优美而恬静，像母亲的摇篮曲，又像恋人的喁喁低语……
    一辆吉普车在海岸上驱驰。
    三兵团司令部里正在召开党委会，桌上摆着烟酒糖果，为他们的代司令员王近山送行。这时，十二军代军长肖永银走了进来。
    “老肖啊，什么事啊？”王近山站起来，笑着招呼道。
    肖永银端起桌上一杯酒，一饮而尽，久久凝视着王近山方正而英俊的面庞。他开口道：
    “我今天来，不是来开会的，不是党委委员，不够资格。我来，是给你送行的……你是我的老首长。”
    他终于说不下去了，端起一杯酒，深深地看着王近山，眼睛中闪动着泪光，一仰脖子，喝了下去……
    肖永银不再说什么，给王近山敬了个军礼，默默离去……
    几天后，王近山回国。两人从此长别。等到两人再次见面，已是二十多年以后，那时，王近山已经失去党籍、失去官职。
    在送别王近山一年多以后，1954年春，肖永银被召回国，与此同时，李震接到新任务，调任三兵团政治部副主任。临别前夕，两人坐在简陋的木板房里，没有油漆的木桌散发着松脂的清香，相对别情依依，浅酌慢饮……
    解放战争爆发前夕的永年会晤，从此开始了两人8年的炮火生涯，8年的朝夕相处，8年的相互扶持，从旅长旅政委，到军长军政委，从太行山到大别山，从黄河到长江，从嘉陵江到鸭绿江，黑水白水，红土黑土，有肖永银就有李震，有李震就有肖永银，“肖李”如同一对并蒂莲，共同承受着阳光雨露，也共同经受着秋雨绵绵冬雪纷纷，两人之间有着那么多情谊，那么多你依我恋……
    血红的夕阳浴进来，半室橙红。
    肖永银举杯道：
    “我们两个，一起干了3个台阶，我感谢你对我多年的支持！……”
    李震紧攥住他的手，两只清亮的大眼凝视着他，别情中略带几分伤感：
    “老肖，这多年，我们两个，算是很了解了，你有什么话，尽管对我说……这以后，我们两个，恐怕很难有机会这么聊聊了……”
    他给肖永银再斟上一杯酒，肖永银一口喝干，率直地开口道：
    “你很能干，但有一个缺点，太顾面子，将来你当了大干部，就危险了！”
    李震默然，慢慢地呷着酒。对对方的诚意，他丝毫不怀疑，两人搭档多年，他知道他性情耿直，说话不转弯抹角。以往无论他怎么说他，笑他“鼻子插葱――装象”，甚至两人私下里开些更粗鲁的玩笑，他都能够接受，顶多稍稍脸红一点，一说一笑也就过去了。可是这会儿，他觉得，“他的旅长”有点言重了……
    肖永银丝毫不怜悯他的政委的难堪和尴尬。此后或许天各一方，他的政委能否安然无恙？他真心望他英才勃发，而不希望才华横溢注定成大器的李震遭逢什么不测……他久久望着李震浴在红光中两颊绯红的英俊面孔。
    肖永银不幸而言中。
    二十多年后，身为中华人民共和国公安部长的李震在自杀身亡前，或许想起了朝鲜东海岸简陋的军部里两人之间的这次深谈，想起了他的搭档不留情面的直言，在绝笔书中，流露出了深深的眷恋和悔恨，然而――为时晚矣！
    第十八章  装甲司令
    1955初夏，北京中南海怀仁堂里举行了共和国诞生后第一次授衔仪式，与此同时，副总理兼外交部部长陈毅元帅南下南京，代表周恩来总理为在南京军事学院学习的将官们授衔。
    是日，南京晴空万里，在战役系学习的52名将官身着崭新的黄呢将服鱼贯进入庄严肃穆的会场。陈毅副总理宣布中共中央、中央军委命令。军事学院全体学员起立。三兵团司令陈锡联、十九兵团司令杨得志、空军副司令刘震、副总参谋长李天佑等授衔上将，名单念至十二军军长肖永银，他庄重地步上主席台，从陈毅元帅手里接过标志少将军衔的领章、肩章、勋章……
    这年，他38岁。
〖-ZW/正文〗
