〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样提高士兵心理承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高士兵的心理承受能力，在和平环境下，基本途径是结合军政训练和完成日常任务进行。如通过近似实战的训练、演习，使官兵亲身感受现代战场作战的危险、艰苦和复杂；通过政治思想教育，使他们维系意志行动的能力具有良好的政治思想基础；通过完成各种任务，使他们克服困难和对挫折的心理承受力受到锻炼，等等。
    心理的成熟一般说来都是同经受的锻炼成正比的，因此在抓好部队政治思想教育和官兵道德品质培养的同时，要经常有意识地让部队在执行各种艰难困苦的任务中摔打，放到各种危险和复杂的情况面前去锻炼，破除心理素质训练的神秘感和无用感。要加强心理素质训练的方法指导，既要坚持把心理素质训练与部队军政训练与完成急难险重任务结合起来，又不能把二者混为一谈，不能完全以教育训练和完成任务的过程，代替心理素质训练的过程。须知，官兵心理素质的提高，作为独立于这些活动之外的客观存在，有其自身的活动规律和成长特点，只有对官兵的需要、动机、情感、意志、气质、性格等心理有了透彻的把握，并按这些特点及其发展规律进行科学引导，官兵适合于战场作战的心理素质才能逐步形成。
    （《前进报》1995.2.23 王俊民文）
〖-ZW/正文〗
