〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功“石油城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省东营军分区支援地方建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁尚明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东营军分区组建后，立即投入到胜利油田会战和黄河三角洲开发建设之中。当时这里烂泥成堆，茅草连片。军分区主动请缨，在会战的70多个日日夜夜里，率领人武干部和2万余名民兵，斗风沙，战严寒，抗海潮，克服种种意想不到的困难，铺设管线60多公里，架设桥涵87座，修筑公路163公里，硬是圆满地完成了任务。
    赶海造陆、修筑防洪防潮大堤，军分区组织5000多名民兵投入战斗。当时正值早春，气温低，干部战士和广大民兵顶寒风，踏泥泞，奋战在27公里长的工地上，一干就是十几个小时，冻伤的有，累倒的有，但喊苦喊累、打退堂鼓的一个没有。他们就是靠这种钢铁般的意志，向大海推进了9公里，新造陆地70平方公里，为浅海夺油开辟了新战场。
    东营地区濒海临河，海拔低，又有黄河这条桀骜不驯的“黄龙”时时肆虐，故而风暴海潮、凌洪等灾险屡屡发生。
    1988年初，一股强大冷空气使黄河口出现凌汛，突然而至的冰水把正过春节的许多村民围困在汪洋之中。在这危急关头，军分区一面组织抢险队，一面向济南军区空军部队求援。很快，三架银鹰盘旋在黄河口。灾民们欢呼起来：“解放军来了，有救了！”经三天三夜奋力抢救，灾民们全部脱险。
    1992年9月1日，受16号热带风暴的影响，狂涛恶浪扑向黄河口一带，公路、海堤塌方，电讯线路中断。油田坚持生产的1600多名职工、民工被潮水围困。军分区在向上级报告请求支援的同时，司令员率领机关干部和民兵抢险队前往营救。在空军和舟桥部队的援助下，被围人员全部脱险。
    几年来，军分区组织民兵抢险救灾60多次，爆破冰凌10余次，加固黄河大堤10万余米，解救遇险群众3600余人次。
    东营地区地广人稀，胜利油田点多线长，给一些犯罪分子留下可乘之机。他们大肆盗窃油田物资，破坏油田设施，扰乱油田秩序，犯罪分子气焰嚣张。
    东营军分区挺身而出，承担起维护油田治安的重任。他们在民兵中成立了2100个联防小分队，昼夜巡逻，守卫重点目标。一段时间，垦利县境内的胜采油区，价值35万元一台的油井变压器相继被盗，大片油井停工停产。军分区抽调5名官兵和油区基干民兵连一道，协助当地公安部门破案，终于将号称“飞虎队”的盗窃团伙一网打尽。据不完全统计，仅1988年以来，军分区单独或配合公安部门抓获各种犯罪分子1200余名，破获各类案件500余起，避免直接经济损失上亿元。
〖-ZW/正文〗
