〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“远望”家族又添新姊妹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三艘航天远洋测量船交付使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国海上航天测控能力又有新的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月28日电 刘程、记者王玉方报道：由我国自行设计制造的新型航天远洋测量船――远望三号，今天在江南造船厂正式交付中国卫星发射测控系统部海上测控部使用。这是继远望一号、远望二号之后，我国建造的第三艘大型远洋测量船，它标志着我国海上航天测控能力又有了新的提高。
    集90年代造船工业、航天测控、电子、通信、光学等高技术为一体的远望三号航天远洋测量船，是我国广大科技人员和船业工人经过近4年的艰苦奋斗研制建造而成的。该船满载排水量16000多吨，续航能力18000海里，能在南北纬60度之间的任何海域航行。船上装备有测轨、遥测、遥控等多种功能的测控系统，可对卫星及航天器进行高精度的测量、监视和控制。中心计算机能对全船各种测量数据进行采集、加工和处理。船载卫星通信站能在远洋与北京卫星发射指挥中心、西安卫星测控中心保持高质量的图像、数据、语言、电报等通信。气象系统能随时接收卫星云图和各种气象资料。
    据专家介绍，远望三号测量船较远望一号、远望二号有许多改进，设备配置更加合理，可靠性、稳定性和自动化程度有了明显提高，测控、通信、气象等系统采用了许多新设备、新技术，主要技术指标达到国际先进水平。
    据了解，我国是继美、俄、法之后第4个拥有航天测量船的国家。1979年，由我国自行设计建造的远望一号、远望二号船在江南造船厂相继下水，把我国的航天测控网从大陆延伸到辽阔的太平洋，从而使我国结束了在远洋大海不能对运载火箭、人造卫星等进行测量与监控的历史。至今，远望号已圆满完成了我国向南太平洋水域发射运载火箭、潜艇水下发射运载火箭、发射地球同步通信卫星、“亚洲一号”、“澳星”等21次大型科研试验中的海上测控任务，总航程40余万海里。
    有关负责人说，远望三号船交付使用后，我国航天远洋测控网将进一步扩大，整体海上测控能力将得到进一步提高，这对我国航天测控事业的发展，特别是对承揽商业卫星发射将产生积极的影响。
    上图为远望三号下水时的壮观场面。
    江南摄
〖-ZW/正文〗
