〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五国联络小组关注波黑局势克政府对加利报告表示不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美、英、法、德、俄5国代表27日在伦敦举行了6个小时的会议后说，他们将继续努力，促使波黑交战双方早日恢复和谈。5国代表呼吁波黑塞族接受联络小组去年提出的和平计划作为谈判的起点。
    据报道，波黑穆斯林政府军从上周起在波黑北部和中部向塞族阵地发动了进攻。波黑塞族领导人卡拉季奇26日下达了总动员令，他同时致信联络小组国家领导人，呼吁他们为制止穆斯林政府军的进攻作出努力。
    新华社贝尔格莱德3月27日电（记者杨成明）克罗地亚外长格拉尼奇对联合国秘书长加利就维和部队使命向安理会递交的报告表示不满。
    格拉尼奇27日在萨格勒布同挪威外交大臣戈达尔会谈后向新闻界发表声明指出，加利的报告不符合图季曼总统与加利会谈的精神，克罗地亚政府将就维和部队使命问题致函加利，以重申自己的坚定立场和要求。
    据南通社报道，克罗地亚政府对加利在报告中把“克拉伊纳塞尔维亚共和国”作为参加维和部队使命问题谈判的一方最为不满。
    克罗地亚《新报》27日发表评论说，加利报告中关于“有关维和部队任何新的使命都必须经由克拉伊纳塞族同意”的说法，比以往更明确地肯定了克拉伊纳在谈判中的“完全平等的政治地位”。克罗地亚议会“和平收复被占领土委员会”主席克尔平认为，加利的报告不能成为既成事实，克罗地亚政府将对加利报告和安理会决议草案进行研究。他强调指出，如果不能用和平手段收复被占领土，将使用其他手段。
〖-ZW/正文〗
