〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期艰苦奋斗精神的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张真宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我们党的优良传统，勤俭节约是中华民族的美德。在新的历史时期，在发展社会主义市场经济的条件下，弘扬党的优良传统，提倡艰苦奋斗的革命精神，是我们克服困难，完成各项任务的重要保证。
    艰苦奋斗就其本质意义来说，是一种迎难而上、坚韧不拔、克勤克俭、顽强拼搏、不怕艰难困苦、不怕流血牺牲、不达目的誓不罢休的精神风貌。这种精神风貌什么时候也不会过时。但是在不同的历史时期、不同的条件下，艰苦奋斗的具体内容和表现形式也会有所不同。如今，我们提倡艰苦奋斗，并不是要求人们简单地效仿前辈吃糠咽菜或过清教徒式的生活，而是要求在市场经济条件下，以这种艰苦奋斗的精神，为加快建设有中国特色社会主义的步伐，改善和提高人们的物质文化生活水平，去努力工作。江泽民总书记提出的“64字创业精神”包括了新时期艰苦奋斗精神的主要内容。我们必须认真贯彻落实，使其成为推动各项事业发展的精神动力。
    艰苦奋斗是我们党的优良传统，也是每个共产党员和革命军人都应具备的思想境界和行为规则，这是由我党我军的宗旨所决定的。我们每个共产党员和革命军人，都要在思想上以共产主义远大理想为目标；在作风上以谦虚谨慎和不骄不躁为风尚；在生活上以勤俭节约和清正廉洁为标准；围绕经济建设这个中心，解放思想，实事求是，埋头苦干，顾全大局，永远保持艰苦奋斗的光荣本色。
    （《空军报》1995.3.9 张真宏文）
〖-ZW/正文〗
