〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家港市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法在三资企业开展民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞彗军张跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，张家港市三资企业已达1291家，占全市企业总数的50％，基干民兵人数占全市总数的61％。为让民兵工作适时进入三资企业，市人武部采取发送宣传材料和在广播、电视上举办专题讲座等形式，向外商及三资企业的员工宣传《宪法》、《兵役法》和《民兵工作条例》，营造依法开展民兵工作的社会氛围。个别外方领导人一时不理解，他们就带着有关法规上门宣传，耐心协商，做好工作。
    经过几年的探索，目前这个市已形成一套适应三资企业特点的民兵工作方式。该市规定，三资企业的武装干部，一般由企业中的军转干部担任，市人武部任命。三资企业的党委、支部书记，分别兼任所在单位民兵营、连教导员、指导员。未设立人武部的企业，民兵干部由中方代表兼任。民兵教育、训练所需的人员、时间、经费纳入企业生产计划和财务预算；民兵工作达标创先活动纳入企业考核内容。市人武部还制订了三资企业《民兵工作细则》，定期通报落实情况。
〖-ZW/正文〗
