〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春献机台建功在天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信总站女兵话务连连续16年立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个女兵连曾两次被全国妇联授予“全国三八红旗集体”荣誉称号，多次被总参、总政评为“全军话务工作先进单位”、“全军妇女先进集体”，出席过全军英模代表大会。为使官兵在荣誉面前保持“青春献给三尺机台”的进取精神，该连党支部近年来开展革命人生观和爱国奉献教育，用连队的光荣历史和身边典型激励官兵，使干部战士树立了正确的人生观、价值观。她们苦练话务硬功，每人都能熟记2000多个电话号码、50多个通达方向的迂回网络图和全国大中城市的名称方位及代表性方言。接转电话达到了一遍听清、听音知人、迅速准确的较高水平。她们还针对新疆少数民族多、语言复杂的特点，刻苦练习少数民族日常用语，话务员大都能用少数民族语言与少数民族用户简单对话。仅最近两年，该连就出色完成了中央首长来疆视察、出访停留、军事演习、抢险救灾等重大通信保障任务。
    这个连队还立足本职学雷锋，把话务工作岗位当作传播社会主义精神文明的窗口，开展经常性的“学雷锋送温暖”、“假如我是一个用户”和争当“三满意话务员”活动。据统计，仅去年她们通过电话帮助用户寻人找物、问事定票，就达1500多次，收到表扬信、感谢电话360余件（次），在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩。连队先后涌现出了“全军优秀班长”、“全军优秀话务员”、“学雷锋标兵”等一批先进人物。
〖-ZW/正文〗
