〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女举重世锦赛会徽吉祥物确定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第九届世界女子举重锦标赛/第六十七届世界男子举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州3月28日电（记者何惠飞） 第九届世界女子举重锦标赛和第六十七届世界男子举重锦标赛暨1996年奥运会男子举重资格赛的会徽和吉祥物已经确定。
    本次大赛的会徽主要由两个“J”字母组成。其创意是：“J”系中文“举”字汉语拼音的第一个字母。两个“J”字稍加变形，重叠展现，酷似一付举重杠铃片。在会徽主体的下边，有一组渐变的线条，与“杠铃片”浑然一体。会徽以红色为主，体现出比赛奋勇拼搏，竞争激烈的氛围，辅助色为蓝色，象征体育竞赛的公平、公正。会徽的作者是广州轻工学校的王嘉欣。
    这次比赛的吉祥物叫“力力”，是一只笑容可掬、人见人爱的宠物猪。吉祥物的作者是广州轻工学校的黄燕嘉。
〖-ZW/正文〗
