〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党政建设/基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区“火车头工程”结硕果
    本报讯 王杨、特约通讯员刘福享报道：安徽省军区实施的以“抓好基层党组织建设，争创一流佳绩”为主要内容的“火车头工程”，经过5年努力，取得显著成果。全省70％的人武部分别被南京军区和安徽省委、省政府、省军区评为先进单位，27个人武部党委被各级评为先进党委。
    安徽省军区党委在抓后备力量建设中，始终把人武系统各级党组织建设摆在首位。省军区会同省委组织部专门发出了《关于加强县（市、区）人武部党组织建设的若干规定》。各地各级结合实际，依据规定狠抓基层党组织建设的落实。在各地、市和军分区坚持每年对人武部领导班子进行考核的基础上，省军区党委常委分片深入各县（市、区），对人武部党委班子建设情况进行跟踪考察。为提高县级人武部党委抓基层党组织建设的能力，省军区先后对全省100多个县级人武部党委班子的主要领导成员进行专题培训，并在人武系统深入开展了创建先进人武部和争当“一对好主官”活动。同时，切实严格奖惩制度。5年来，省军区和各军分区会同地方组织部门，对全省3/4的人武部党委成员进行了调整，对300多名在党组织建设中发挥作用明显、工作实绩突出的同志予以提升。
    某预备役团“预建支部”活动经常
    本报讯 万剑波报道：在预备役连队建立的“预建党支部”能否坚持活动经常？广州军区某预备役师新近对所属某预备役团基层党组织建设情况进行全面检查后，得到了肯定的回答。
    这个预备役团根据预备役部队特点，依据军队基层党组织建设的规定，从1991年开始在预备役连队设立预建党支部，并在实践中总结摸索出加强预建党支部建设的经验。为保证预建党支部的“双重领导制度”，他们采取由乡镇党委书记兼任连队党支部书记，预任连长或指导员任支部副书记的交叉任职办法。支部建设纳入部队党组织建设序列和地方基层党支部建设总体规划。制定了党员学习制度、党支部会议制度、党课教育制度、党日制度等7项支部生活制度，使党支部建设和党员的学习、教育、监督、管理形成了一个完整的网络。一些预备役战士党员反映，“预备役连队党支部的建立，使我们过上了像部队一样的组织生活。”去年底，该团所在的枣阳市委对全市基层党组织建设进行考评，该团6个预建支部被评为“红旗党支部”。
    某预备役团“预建支部”作用明显
    本报讯 冯德胜、王顾报道：兰州军区某预备役团注重发挥“预建党支部”在振兴地方经济中的作用，22个预建支部成为带领群众致富奔小康的“火车头”。
    这个预备役团驻地地处宁夏平原中部，有得天独厚的自然经济条件。全团22个预建党支部积极组织党员在生产、市场流通和科技扶贫中发挥先锋模范作用。今年初以来，全团各支部与所在乡农机站、团委联合举办各类科技知识培训班，参加学习培训人员达3600多人。各支部还先后组织200余名党员和预备役战士与当地300多个贫困农户结成帮困对子，热情传授致富技术。位于吴忠市城郊的枣园乡，市场活跃，交通便利，适于蔬菜种植，但由于资金、技术局限，一直未能发挥这一优势。组建在该乡的通信连预建支部利用各种场合广泛宣传，动员连队的党员带头发展塑料大棚种植，并到各村传艺。经过几年努力，该乡已成为吴忠市的“菜园子”，全乡人均年收入达900元以上。
〖-ZW/正文〗
