〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻武汉军代局功臣表彰会别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老三线”主席台上享殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军王玉方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、记者王玉方报道：大红花儿和缀着“老装备”、“老三线”金色大字的绸缎披带，交相辉映，闪闪发光。3月15日，海军驻武汉军代表局隆重表彰装备建设功臣。20名受表彰的“老装备”、“老三线”代表，作为特殊嘉宾全部被请上主席台。而主持和参加表彰会的局领导和海军机关有关部门的首长，则和其他与会者一起，在台下就坐。
    表彰会的前一天，军代表局专门召开了一次常委会。局长谢圣良说：“表彰会虽然只有一天时间，但我们要突出‘老装备’、‘老三线’，让他们感受到局党委对他们的尊重。”
    15日上午10时，“老装备”、“老三线”们在掌声中进入会场。当他们从主席台两排座位上发现了自己的名字，而看到局领导和上级机关首长已在台下坐定时，他们的表情显得激动而不安。当领导们从台下走到台上为他们披红戴花并颁发荣誉证书时，这些在海军装备一线拼搏奋斗了30年和在“三线”艰苦地区默默奉献了15年以上的“老装备”、“老三线”们，再也抑制不住自己的感情，他们的眼圈红红的，心里热热的。
    海军有关部门和军代表局的领导，在台下认真听取了“老装备”、“老三线”的事迹报告。下午3时，表彰会结束时，政委李洪祥面对台上的“老装备”、“老三线”，满怀深情地说：“你们为海军装备事业做出的突出贡献和付出的艰巨劳动，军队不会忘记，人民不会忘记，祖国不会忘记！”
    会后，记者采访了为潜艇事业拼搏奉献30余年、攻克我国水下深潜救生艇关键技术、荣获国家科技进步一等奖的潜艇专家陈有昭大校。他风趣地说：“今天领导为我们披红戴花，真是比当年做新郎还风光。从这个‘换位’安排上，我们看到了自身的价值。”
〖-ZW/正文〗
