〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体育短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲俱乐部排球赛我女队又胜一场
    中国八一队28日晚上在泰国进行的第七届亚洲俱乐部女子排球赛的第二场比赛中以3∶1战胜实力较强的韩国韩一人造革队，比分是15∶10、16∶14、14∶16和15∶3。
    韩国队昨天曾以3∶1战胜日本大荣队。中国队今天排出了最佳阵容，正在国家队效力的潘文莉、吴咏梅、崔咏梅都派上了场。
    中美男排对抗赛将在合肥南京举行
    记者28日从江苏省排球协会获悉：美国男排将于4月1日至7日访问我国，在合肥和南京同中国男排各进行两场比赛。去年中国男排访美时，双方交战5场，中国队2胜3负。
    无锡县洛社镇举办全国马拉松比赛
    经国家体委批准，’95“南方杯”全国马拉松邀请赛28日在无锡县洛社镇举行。据介绍，由乡镇举办的全国性体育比赛这是第一次。参加比赛的有广东、四川、上海等6省、市的20支运动队的100多名运动员。
    （滕惠德、本报记者新宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
