〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用其所长加强引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有技术专长的新兵增多值得重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总参某部李传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在某部新兵营调查发现：有近1/3的新战士，入伍前都掌握了一两门实用技术。而去年同期调查时，这样的新战士还不到10％。有技术的新兵具有以下特点：
    ――从他们的经历看，入伍前已步入社会的占多数。入伍前已有正式工作的占13.2％，打工或经商的占54％。二连安徽籍新战士夏海涛，入伍前先后在装潢公司搞过设计并曾获奖，在印刷厂干过排版和印刷，在小学当过代课老师，还有一段经商的经历。
    ――从他们掌握的技术门类看，实用型热门技术占多数，如汽车驾驶、微机应用、金融财会、装潢设计等，其中不少人获得证书或评定了等级。
    ――从潜在的追求目标看，立志在军营实现人生价值的占主流。调查得知，这些新兵希望能报考军校、转志愿兵或直接提干，在军营中实现人生价值的占69.4％，这与同年普通战士中，半数以上想在部队学技术后再回地方发展的追求有明显区别。
    ――从他们的愿望看，绝大多数希望部队分工时能照顾其特长。有的新战士直言不讳地要求：“最好能把我分到一个适合我工作的单位。”
    现代社会竞争越来越激烈，要想立于不败之地，就得有真才实学。正是在这样的背景下，不少新战士入伍前通过各种途径学了一些技术。有技术的新兵入伍都有一定的个人考虑。74.1％的新战士认为，自己尽管已有一技之长，但到军营中锻炼意志、增长见识，比光有技术更重要。新战士张洪俊前年考入安徽工学院学习计算机专业，大学已上了一年多，但他更迷恋军营，于是报名参了军。也有些新战士尽管已学了某项技术，但有的不是热门技术，有的还不够熟练，希望能在部队这个“大学校”里把技术练得精一些，或再学点别的技术，以利于以后的个人发展。还有的新战士不太喜欢自己的技术，想通过参军改变一下生活环境。
    越来越多有技术专长的青年入伍，为部队建设注入了新的生机和活力，同时也出现某些值得研究的新情况、新问题。笔者与一些带兵干部、骨干和部分有技术专长的新战士一起就此进行探讨，大家提出以下几点建议：
    第一、要注意发挥新战士的技术专长，使之更好地为部队建设服务。新战士所学技术绝大多数是部队建设所需要的，发挥其专长为部队服务，既能满足战士本人的愿望，又有利于缩短部队人才培训周期，做到多出人才、快出人才。因而，如条件许可，应尽可能把他们放在合适的岗位。对分配时专业不能对口的，可聘请他们担任两用人才培训班的小教员。
    第二、要加强教育和引导，使之懂得应如何处理个人利益与部队建设大局、本人愿望与部队现实需要之间的矛盾，自觉服从组织分配，成为一个合格兵，努力在本职岗位上建功立业。
    第三、要加强对他们的再培训、再提高。可结合培养两用人才活动，定期搞一些单项技术培训，组织掌握同类技术的战士进行切磋交流，多给他们提供一些实践的机会，不断提高他们的技术水平。
    总参某部 李传新
〖-ZW/正文〗
