〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国体育基金会正式开始运作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中华全国体育基金会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的理事会会议通过了中华全国体育基金会章程修改草案、理事会成员名单，确定了基金会的会标、中英文标准字样等。全国政协副主席霍英东、马万祺任名誉副会长，国家体委主任伍绍祖任会长，国家体委副主任袁伟民、香港南华体育会主席洪祖杭任副会长。原国家体委副主任路金栋担任理事会的理事长。
    去年4月1日，中华全国体育基金会在民政部注册登记成立。基金会白手起家，克服困难，截至去年年底已累计接受捐款以及增值部分资金达到618万元，作为首批基金；并落实了8500万元的认捐额。中华全国体育基金会的成立，使海内外热心支持体育事业的人士和群众团体有了可接受捐赠的、合适的机构。基金会在体育系统与社会之间起到了桥梁作用。
    伍绍祖在会上指出，基金会要以促进体育事业的发展为己任，努力筹资，加强管理，把基金用在刀刃上，为我国体育事业的发展不断注入活力。
〖-ZW/正文〗
