〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母大队之剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国“邦克山”导弹巡洋舰见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日至25日，美国太平洋舰队第5航母大队司令伯尼・史密斯少将率领“邦克山”号导弹巡洋舰，对我国青岛进行了为期4天的友好访问。在融融春意中，笔者多次登上这块流动的美国国土，采访了史密斯将军等美舰官兵。通过“邦克山”舰这一窗口，我们对美国海军有了进一步的了解。
    “邦克山”号导弹巡洋舰横卧在港中。我们刚一走近，便望见它舰桥右侧顶部缀满了的花花绿绿的军功标志。据介绍，该舰全长172.5米，满载排水量9600吨。它是美海军第一艘装备导弹垂直发射系统的“宙斯盾”巡洋舰，其使命是保护航空母舰免遭各种威胁。
    据主人介绍，先进的“宙斯盾”系统，能够同时对付敌舰、飞机和来袭的导弹。它复杂的计算机系统能够自动控制终端设备对目标进行威胁判断、跟踪并实施打击。交谈中，一位大个子美国水兵递给我们一份简短的中文说明：“宙斯盾”作战系统的关键是雷达，这种雷达能自动测定与追踪几百个空中与水面上的目标，同时还能对浪顶至天顶的空间范围进行不间断的监视。雷达获取的信息，将自动显示在作战情报中心的大屏幕上，并且发送到控制台。
    “邦克山”舰的垂直发射系统能够发射多种型号导弹。它共装载122枚导弹，能同时从两个发射架发射对空、对舰和对陆地攻击的多种导弹。
    1986年5月，“邦克山”号在试验中首次使用其垂直发射系统，成功地发射了两枚带有实战弹头的标准导弹。谈到这一点，舰长加里・斯那布奇两眼闪着亮光，“这次试验给人留下了深刻的记忆，它标志着‘邦克山’成为一名海上斗士。因为，垂直发射系统一旦与宙斯盾武器系统联网，就能够在未来海战中为航空母舰提供最有效和最充分的保护”。
    在采访中，舰长斯那布奇告诉我们，“邦克山”舰参加了海湾战争的“沙漠风暴”和“沙漠盾牌”行动，发射过27枚战斧导弹，数量超过美国海军任何其它舰艇。他告诉我们，此次率队访问青岛的史密斯将军就是“独立”号航空母舰大队的司令，“邦克山”号是他的战斗群的主要舰艇之一，也是编队对空防御的指挥舰，被誉为“航空母舰大队的宝剑”。
    斯那布奇舰长强调说：“无论有怎样先进的系统和一流的装备，最终都要靠人掌握它。最重要的因素是人。”所以，斯那布奇认为，作为一名现代化巡洋舰的舰长，也要花时间考虑如何调动舰员的积极性，让他们掌握这些先进装备。
    压题照片为驶抵青岛港的“邦克山”舰。
    王松歧摄
〖-ZW/正文〗
