〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国研制成功短程地空导弹
    韩国防部一位不愿透露姓名的官员28日称，韩国已成功试射了一枚短程地对空导弹。据韩“瀛海社”报道，名为“天马”的该导弹可有效打击3-5千米低空飞行的敌机，与30毫米口径、射程3千米的火炮共用，可以保护己方坦克和空军基地；它几乎全部使用韩国技术，导弹主体及探测雷达国产化率达百分之百，可望于1998年实现大规模生产。 （鲁夫）
    厄瓜多尔将在厄秘边界排雷
    厄瓜多尔外交部27日宣布，接受国际红十字会的建议，排除厄埋在厄秘边境地区的地雷，使当地居民回到原冲突地区定居。
    欧盟中止与加拿大渔业谈判
    欧洲联盟委员会一位发言人27日宣布，鉴于加拿大方面26日在加东部的大浅滩争议区割断一艘西班牙渔船的鱼网，欧盟已经停止同加拿大的渔业谈判，直到加停止骚扰欧盟渔船为止。
    美希望土军尽快撤离伊北部
    美国国务卿克里斯托弗27日对土耳其军队继续在伊北部清剿土反政府武装一事表示不安，希望土政府信守尽快撤军的承诺。土总理奇莱尔在20日曾打电话给克林顿总统，向他保证一俟行动完成，将立即撤离。
    克氏称美朝核会谈没有破裂
    美国国务卿克里斯托弗27日表示，美国和朝鲜在柏林举行的关于向朝鲜提供轻水反应堆问题的第三轮会谈没有达成协议，但也没有破裂。这轮会谈25日开始举行，原定举行5天，但双方代表27日在会谈1个多小时后突然宣布提前结束会谈。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
