〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三资企业在经营和管理上有其特点；如何开展民兵工作；这是新时期国防后备力量建设中面临的一个新课题？请看琼山市人武部为此而进行的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡夫清罗林/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琼山市毗邻省会海口市，得地利之便，海外投资者竞相涌入，内地人才和劳动力纷纷而至。琼山市人武部几经努力，在10个条件成熟的三资企业组建了民兵组织，同时为三资企业民兵工作规范化、制度化、经常化进行了探索。
    高扬“党管武装”的旗帜。三资企业的领导机构是董事会，管理方式是法人代表下的个人负责制。中方的大部分经理不是党员，而员工中有一定数量的党团员。组建民兵组织后，如果再不建立相应的党团组织，这些党团员就势必处于长期脱离组织的状态，等于自行退党（团）。为此，琼山市人武部与党务部门一道，分别同这些企业交换意见。达成共识后，都同意建立党团组织，原则上党企分开，民兵工作实行双重领导。即民兵活动及经费由企业领导安排，民兵连党支部书记由地方党委任命在企业工作的正式党员担任，各企业中的党团组织均归所在乡镇党委代管。经过一段时间的工作，在当地乡镇党委的配合下，在三资企业民兵连中建立党团支部各8个、党小组21个、团小组24个，达到连有支部、排有小组。
    让民兵连名副其实。为确立民兵工作在三资企业中应有的位置，市委书记、市长王富玉亲自出面，同这些企业的领导协调，把民兵活动列入企业的年度计划。在企业的大力支持下，按照上级下发的基层民兵连达标《细则》，这些企业的民兵连在组织建设和基本设施上形成了一册、两本、三表、四有的统一标准。即民兵花名册；民兵季课教育登记本、参加两个文明建设活动登记本；民兵年度活动计划表、军事训练成绩统计表、民兵组织机构统计表；有党团支部、有阵地（连部办公室、阅览室、娱乐室等活动场所）、有牌子、有学习资料和活动器材，使企业民兵组织规范化，标准化。
    寓民兵活动于企业生产经营中。效益是企业的生命。三资企业成立民兵组织后，处理好企业领导与民兵组织、企业正常工作与民兵活动的关系，是巩固和发展民兵组织的关键。琼山市人武部为此给这些企业的民兵组织作出4条规定：以企业本职工作为主，在条件允许的情况下，灵活而有计划地开展民兵活动；发挥民兵在生产中的主力军作用，在急难险重任务面前当先锋打头阵，积极为企业创效益；见义勇为，勇于献身，维护企业正常生产管理秩序和民兵的良好形象；自觉接受党组织领导，积极参加两个文明建设。这4条规定，得到各企业领导的充分肯定。寓民兵活动于企业经营中，既给企业创造了经济效益，也给民兵活动注入了活力。桂林洋经济开发区民兵连先后开展了“爱我企业，固我国防”演讲会和书法、绘画比赛，活动开展得很有特色，受到投资商的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
