〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四名谋害上访农民的村干部伏法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂解国记〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月28日电（记者张宿堂、解国记） 最高人民法院提供的消息：根据河南省高级人民法院作出的终审裁定和下达的执行死刑命令，河南省邓州市陶营乡徐楼村4名共谋杀害上访农民陈中身的村干部张德恩、刘长志、张德庆、王玉宽今天在河南南阳被执行枪决。同案的另外两名罪犯也分别被判处3年和7年有期徒刑。
    1992年8月至1994年3月，河南省邓州市陶营乡徐楼村58岁的农民陈中身因对本村村委会的侵权行为、土地商品化、乡里烟叶罚款和不合理摊派加重农民负担等问题不满，多次向有关部门上访，引起了乡长段英占和村干部张德恩、刘长志的不满。1994年3月和5月，段英占两次授意张德恩、刘长志找几个人“收拾收拾”陈中身。此后，张德恩、刘长志和另一名村干部倪志春一起多次研究如何收拾陈中身。刘长志提出“给整死算了”，张德恩则表示“还是按乡长段英占的意思把他打一顿”，倪志春对于杀死陈中身没有明确表示同意或反对，仅在选择犯罪地点上表示过异议。
    1994年7月4日，张德恩、刘长志指使村治安员张德庆、村治安主任王玉宽殴打陈中身，因故未遂。第二天下午，刘长志又找张德恩提出将陈中身整死。张德恩表示同意，并交待张德庆、王玉宽去实施。张德恩将一条麻袋交给张德庆，张德庆又拿上张德恩家的绳子，伙同王玉宽按照刘长志的指点在村路边埋伏。当陈中身路过时，张德庆扑上去掐住陈的颈部，又让王玉宽将其带去的绳子打结套在陈的脖子上，一起将陈中身勒死。之后，又将尸体连同30多公斤的石块装入麻袋，沉入一条倒虹渠内。
    案件发生后，中央领导同志十分重视，指示有关部门及时查处。中共河南省委、省政府也要求司法机关依法严惩罪犯。在公安机关及时破案后，南阳市中级人民法院经过认真审理，于1995年1月7日作出一审判决，以故意杀人罪判处张德恩、刘长志、张德庆、王玉宽死刑，剥夺政治权利终身；以故意杀人罪判处倪志春有期徒刑3年；以故意伤害罪判处段英占有期徒刑7年。一审同时附带判处张德恩等人赔偿2000元到500元不等的经济损失。
〖-ZW/正文〗
