〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃新发现天梯山石窟旅游景点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省新近发现一处古老的石窟景点，使丝绸之路东西石窟连成一线，成为名符其实的古石窟长廊。
    这处名为“天梯山石窟”的新文物景点，位于河西走廊武威市城南50公里处，经有关专家考证是我国早期石窟艺术，创建于北凉沮渠蒙逊，北朝至隋唐陆续修建，西夏时也曾重修，距今已有1600年的历史。
    据《北凉录》、唐《神州三宝感通录》等记载，这座石窟在当时很有影响，特别是在十六国时期，古称凉州的武威曾一度成为河西走廊、乃至整个北方地区的佛教中心，更有许多高僧来天梯山石窟修炼，开坛讲经，翻译著述，修建寺塔，使其成为这座中心重要组成部分。尤以在天梯山寺翻译出的《大pán涅经》开中国大乘教之一派，对中国佛教文化传播有重要影响。
    武威天梯山石窟现存上中下三层石窟遗址，最高层距地表60米，约有石窟18个，保存大小塑像200尊，壁画200多平方米，还有北魏、汉、隋、唐等年代的手写经文，绢画等珍贵文物。石窟中大佛窟的如来座像高达28米，左右还有6尊弟子、菩萨、天王的塑像，均属稀有文物。
    天梯山石窟的发现使原本璀灿的丝绸之路石窟群更增添了色彩，并使得甘肃境内的古石窟东起庆阳地区的南、北石窟，经麦积山石窟，水帘洞石窟，炳灵寺石窟，接天梯山石窟，然后西至马蹄寺石窟，榆林石窟，文殊山石窟，后达西端的敦煌莫高窟，使原来中断的古石窟景点终于连成一条长廊。
〖-ZW/正文〗
