〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布隆迪首都再生激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗布隆迪/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨3月27日电 据此间收到的消息，以图西族为主的政府军和胡图族武装今天在首都布琼布拉北部再次激烈交火。
    据报道，布琼布拉24日爆发冲突两天后，局势曾一度趋于平静。但27日下午，政府军的一个哨所遭到胡图族武装分子的袭击。因此，该市北部地区再次枪声四起，手榴弹爆炸声不断。
    据布隆迪国家电台报道，同一天，一些不明身份的武装分子袭击了布隆迪北部地区的一个难民营。他们投掷手榴弹，炸死10人，炸伤多人。
    另据报道，布隆迪总统恩蒂班通加尼亚27日在接受比利时电台记者采访时说，他担心布隆迪会发生种族大仇杀。他证实，24日在首都发生的武装冲突中至少有150人死亡。
    当天，联合国秘书长加利敦促联合国安理会密切注视布隆迪局势。法国合作部长德勃雷27日晚将抵达布琼布拉，就解决布隆迪危机同该国领导人以及军方进行磋商。
〖-ZW/正文〗
