〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示军队理论工作者学习研究建设有中国特色社会主义理论成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《邓小平改革思想研究丛书》出版座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平改革思想研究丛书》出版座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央宣传部、中央党校、中央文献研究室、人民日报、新闻出版署、国防大学的领导同志和有关部门负责人及部分理论界的专家学者出席座谈会。邵华泽、龚育之、逄先知、侯树栋、桂晓风、杨子才等在会上对这套丛书的出版给予热情肯定和充分评价。他们祝贺《邓小平改革思想研究丛书》出版，称赞这是一件十分有意义的事。该丛书以邓小平同志视察南方的重要讲话为指导，抓住改革这个重点，把握研究的新角度，从理论和实践的结合上，比较系统地阐述了邓小平同志的改革思想。
    近几年来，解放军出版社非常重视出版有关学习、研究、宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的图书。先后印制、出版了数百万册《邓小平文选》、《邓小平关于新时期军队建设论述选编》等重要著作和一批理论研究读物，从不同侧面、不同角度反映和介绍了邓小平同志的科学理论，为全军官兵提供了丰富的教材。这次出版的《邓小平改革思想研究丛书》，是军队理论工作者深入学习、研究这一理论的一个新成果。这套丛书的出版，对于促进全军、全社会更好地学习和领会小平同志的理论，促进全军理论研究的深入，推动学习成果的交流，都会起到积极的作用。
    总政治部副主任徐才厚在座谈会上讲了话，他要求军队的新闻出版单位要把宣传邓小平同志的理论和这方面的研究成果作为自己的首要职责，以高度的政治责任感、饱满的政治热情抓好这件大事，力争有更多的阐释和研究邓小平同志科学理论的佳作问世。
    出席座谈会的还有总政治部机关有关部门的负责同志和驻京部队各大单位宣传部的领导同志。
〖-ZW/正文〗
