〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡中站起来的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读通讯《从杰出青年到“水火英雄”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完通讯《从杰出青年到“水火英雄”》（刊军报2月25日一版），感慨万千。许永楠那只有20多岁的人生经历和瞬间的壮举，像一部无字的教科书，给我上了如何做人的生动一课。这篇通讯的特色主要有：
    ――一“水”一“火”，立体刻画。这篇通讯在选材上是独具匠心的。作者从许永楠的诸多感人事迹中选择了他在26天的假期内先后救了6个人的事例，而且是既有水中救人，也有火中救人。这一“水”一“火”的衬托，使主人公的形象立体化了。这种立体刻画也许使人有“巧合”之感，但这种巧合又恰恰说明主人公的事迹典型、过硬、难能可贵。作者在对一“水”一“火”的描述中，又选择了主人公奋不顾身的几个细节来表现，如写火中救人：“许永楠正要冲向孩子，火舌朝他卷来，烧着了他背部和腿部的衣裤。他顾不上疼痛，抱起一个孩子就往外冲”，“许永楠看见沈庆霞老人哭喊着跑进燃烧的房屋，去寻找积攒的1200元钱时，一股浓烟火浪将她熏倒。在这危急关头，许永楠又咬着牙第三次冲进火海，把沈大娘救了出来。”写水中救人：“他首先把小凤救上岸来，接着又跳下河向张保琴游去，没想到张保琴死死抓住许永楠不放，使他连呛了十几口水。许永楠急中生智，猛地掰开张保琴潜入水中，托起张保琴就往岸边推……”，“天气出奇的冷，许永楠浑身冻紫了，牙齿咯咯打颤。他来不及多想，咬咬牙，又纵身跳下去……”这一“水”一“火”的交插，使主人公的形象真实感人。
    ――偶然必然，各有归宿。冰冻三尺非一日之寒。通讯既写了主人公奋勇救人的几个看似偶然的事件，又通过纵深挖掘揭示了主人公之所以如此的必然原因。许永楠7岁就失去了妈妈，又留下一笔债务；不久奶奶去世了；一场大火又使他家的住房化为灰烬。正是这些磨难，使他过早地懂事，且表现得很顽强。如“父亲发现他捡垃圾，心里难受，叫他弃学回家。‘不，只要能读书，什么苦我都能吃！’”这些描述告诉我们，许永楠成为一名英雄是有厚实的思想基础的，是必然的和顺理成章的。英雄不是神，是起步于普通的、平凡的人。
    ――红花绿叶，互相辉映。许永楠的成长不是个人奋斗的结果，而是与各方面的帮助支持分不开的。“红花还要绿叶扶”。通讯不仅写了许永楠这支花，还写了扶持红花的“叶”。如：“母亲病危时，他看到乡亲们你一碗，我一瓢地往他家送粮食。当许家房子烧毁后，乡亲们就你抱一捆茅草，他献一根木料，为他家重新盖起两间茅草房。在读中、小学期间，许永楠又得到了老师、同学和了解他身世处境的社会上许多人的关心……。”作者用描写许永楠周围的人的爱心，和“百家饭”、“百家衣”来挖掘他的思想根源和社会根源，用“绿叶”来衬映“红花”，从而使红花更红，绿叶更绿，相得益彰，真切可信。
〖-ZW/正文〗
