〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长该在什么位置？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团训练场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良毛斌岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日早上，太湖之滨下起了绵绵春雨。
    10时整，笔者与作训科徐参谋一起冒雨来到南京军区某炮团一连训练场。一连正在课间休息，可连长严继学仍在聚精会神地拨弄着计算器材，笔者凑上去问严连长：“战士们都在休息，你怎么还在练？”严连长回头轻轻答道：“刚才指导员叫我下去给连队黑板报写了几个美术字，耽误了10多分钟训练，我想用休息时间把它补上。”
    笔者的话：训练场上，干部要带头跟班作业。俗话说：“强将手下无弱兵”，干部的素质强了，战士的训练才能上去。
    10时35分，笔者来到团炮场，看到10多名瞄准手各自拿着瞄准器材在训练，只有一名班长在位负责。徐参谋当场出了几道题，发现瞄准手操作的手法不一致。笔者问：“你们连长到哪儿去了？”一位战士回答：“连长刚才来转了一圈，又回去了。”笔者想探个究竟，径直赶到这位连长的宿舍，敲开连长的房门时，他正在和一名班长谈心。
    笔者的话：训练场有什么思想问题，可以在训练场上解决，连长不始终盯着训练场，就很难准确了解训练实情。
    11时03分，笔者踩着泥泞的路，翻过一道山梁，来到有线兵训练场，战士们都穿着作训服在收放线，浑身是泥水。一位连长却穿着马裤呢，背着双手在看训练。笔者上前问这位连长：“战士们训练这么认真，你怎么不和他们一起练？”这位连长说：“理论都讲过了，要求也提过了，战士们自己练练就行了。”
    笔者的话：连长到训练场，不是为了看，更不是为了做样子应付领导和机关的检查，而是要扑下身子做示范，指导战士的训练。
    11时30分，连队训练接近收操时间，笔者来到指挥连，正赶上连长姚洪龙在训练室给全连战士上《军事地形学》。同来的徐参谋就地形、山地等基本知识，提问了两名新战士，这两名新战士对答如流。坐在前面的电话班长温巨光说：“连长执鞭上军事课，效果很好。”
    笔者的话：连长到训练场，站到了自己的位置上，这是当好连长的第一步。连长到了训练场，还要做到摸清训练情况，分析训练形势，搞好训练示范，连队训练才有生气和活力。
〖-ZW/正文〗
