〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见撒切尔夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对同撒切尔夫人这位老朋友再次相见表示高兴和欢迎，对她过去为中英关系的发展所做出的贡献表示赞赏。
    在谈到中英关系时，李鹏表示，近年来中英关系的发展遇到了严重的困难，这是中方所不愿意看到的。他说：“近来英方表示希望改善中英关系，对此我们表示欢迎。我们希望英方在香港问题上减少麻烦，多做实事，增加合作。”
    李鹏重申了中国政府在香港问题上的方针和政策。他表示，根据中英联合声明，中国将于1997年7月1日对香港恢复行使主权，届时将根据“一国两制”的构想，按香港特别行政区基本法规定在香港设立特别行政区，实行高度自治，港人治港，维持原有的资本主义制度和生活方式，至少50年不变。他还强调，根据中英联合声明，英方有责任同中方合作，保证香港1997年政权的顺利交接和平稳过渡。
    会见中，李鹏还应客人的要求介绍了中国国内情况。他表示，我们按照邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论提出了建立社会主义市场经济的目标。中国实行改革开放十几年来，经济有了很大的发展。当然，在我们前进道路上还遇到一些问题和困难。对这些问题和困难，我们已经和正在采取措施加以克服和解决，我们对中国今后发展的前景充满信心。
    撒切尔夫人表示，她曾参与签署中英联合声明，希望看到1997年香港政权顺利地交还给中国，实现平稳的过渡。撒切尔夫人还赞扬中国经济的飞速发展，对她1991年访华以来中国经济取得的进展表示钦佩。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
