〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战士母亲的心愿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代岳飞母亲刺“精忠报国”成为千古美谈。今日河南省一位叫杨秀英的战士母亲，把对儿子及其战友的殷殷期望绣于鞋垫之上：“爱军习武”4个红字在100双鞋垫上，格外醒目。
    年逾六旬的杨秀英老人，早先是河南省孟县偏僻山区的中学教师，在一次车祸中不幸失去了双腿，是3名解放军战士把她及时送到医院，才保住了生命。从此，杨大妈更加爱戴解放军，她不辞辛劳坚持义务到驻地某部为战士补习文化，十几年里，经她辅导的战士已有许多人考上了军校。去年底，杨大妈的儿子汤庆胜高中毕业后，她便把儿子送上了去往北疆的征程。
    汤庆胜参军后，杨大妈每个星期给儿子写一封信，每封信的字里行间都充满着企盼儿子爱军习武有所作为的一片真情。当杨大妈从儿子的信中得知，2月底新兵要下到老兵连参加全训，为鼓励儿子和他的战友争当“武状元”，她拖着残疾的身子赶制鞋垫，一针针，一双双，到大年三十，她绣制出100双有“爱军习武”字样的鞋垫，并附上一封字字灼人的短信。
    这个特殊的包裹邮到新兵四连后，指导员徐涛把信在新兵营念了一遍又一遍。没有更多的说教，只有母亲诚挚的希望，战士们的铮铮誓言。
    信的全文如下：
    孩子们：
    北方的天气很冷吧？
    过年了，大妈为你们寄去这份小礼物，这可是大妈一片心意。大妈现在已把邮包打好了，等邮局上班就托人到镇上给你们邮去。都是因为大妈手脚不便到这时候才做完。对，胜儿来信说，你们下月底就要下老兵连搞训练。这些鞋垫是大妈一针一线做的，垫上大妈做的这些鞋垫，我希望你们好好工作，当个军营里的“武状元”。
    昨天晌午，村里干部给大妈送来一副春联：爱国爱军情怀高尚，可钦可敬光荣母亲。横批：为人师表。说实在的，大妈做得还太少，以后争取多做一些事情。
    听，新年的钟声敲响了，外面的鞭炮声也连成了片。孩子们，大妈只盼望着你们早日传来练兵习武的好消息。
    大妈 于大年三十晚
    （《前进报》1995.3.14舒春平、陈明洁、杨建军文）
    “实事求是”缘解
    “实事求是”按词释义，即：从实际情况出发，不夸大，不缩小，正确地对待和处理问题。其最早见于《汉书・河间献王传》：“修学好古，实事求是”，这是东汉史学家、文学家班固赞扬西汉景文帝之子刘德严谨治学态度的话。这一成语，在中国流传了近两千年，直到公元1941年，毛泽东在《改造我们的学习》一文中，才赋予其新的涵义：“实事”就是客观存在的一切事物，“是”就是客观事物的内在联系，即规律性，“求”就是我们去研究。毛泽东经常用这句成语教育干部，应当从客观存在的实际情况出发，从中引出其固有的规律性，作行动的向导。在建国以后他又强调：实事求是，就是马克思主义普遍真理和中国革命具体实践相结合。半个世纪来，“实事求是”一直是指导中国共产党的工作的根本思想原则，成为党的马克思主义思想路线的代名词。
    （《人民军队》1995.2.11）
〖-ZW/正文〗
