〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将努力争取伊释放两名美国人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊（拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月27日电（记者周锡生） 白宫发言人麦柯里27日表示，克林顿政府将通过“悄悄的外交”努力使两名被伊拉克判刑的美国人获释。
    麦柯里在接受哥伦比亚广播公司《今早》节目记者采访时说，美国政府“正在非常努力地、悄悄地然而坚持不懈地通过各种外交途径”，争取美国商人巴隆和达利巴提获得自由。这两名美国人因被指控非法进入伊拉克境内而于本月25日被伊拉克方面判处8年监禁。
    事件发生后，美国一些共和党议员反应强烈。他们在26日发表讲话，强烈呼吁克林顿总统“考虑采取军事行动，以使两人尽快获释”。麦柯里今天批评这些共和党人的呼吁是一种“不负责任的表现”。他表示克林顿政府在要求伊拉克尽快释放两名美国人的问题上将采取“非常坚定的立场”，但不能期望政府会为此考虑采取军事行动。
〖-ZW/正文〗
