〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心妈妈”的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾美荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    庆新：
    首先，请你代我向你的战友们问好。你们光荣应征入伍，接过了父辈手中的钢枪，这是你们的光荣，也是我们当父母的骄傲。当兵是奉献和牺牲的职业，也是光荣和神圣的职业，虽然每月只有几十元的津贴费，从经济收入上看似乎是吃亏了，但你们的牺牲和奉献却换来了国泰民安，这不是很光荣和神圣吗？
    我与军人有着不解之缘。我的父亲是40年代的军人，丈夫是60年代的军人。80年代我送儿子参军，又成了战士的母亲。姐妹5人也都与军人建立了幸福的家庭。这10年来，我经常到连队，和战士们谈谈心，拉拉家常。每年的大小节日，特别是连续10个春节、中秋节，我都是到连队同战士们一起共度的。战士们都把我当作“知心妈妈”，心里有什么话也愿意说给我听，我也从战士们身上学到很多东西，深感军人的精神是富有的。我虽然没有穿过军装，但同样深深感受到，一个人的生命里有了这段当兵的历史，就拥有了一笔用金钱换不来的人生本钱。有了这份本钱，终生都会受益。
    前一段，我利用工余时间先后走访了28个战士的家庭，也走访了你家。在你家见到了你的父母和姐姐，他们的身体都很好，工作也顺心，希望你不要挂念家里。和你妈妈谈起你，她也有些为你担忧。俗话说“儿行千里母担忧”啊，孩子是母亲身上掉下来的肉，远离亲人走进异地他乡的军营，妈妈怎能不为儿子担忧呢？这一点，我和你妈妈都有深切体会。你也许要问：妈妈都担忧些什么呢？这么说吧，如果说母亲为儿的担忧是十分，那其中七分是挂念你的工作：在部队安心吗？积极工作，刻苦训练了吗？尊重领导、团结同志吗？学雷锋做好事了吗？剩下的那三分才是惦念你生活上的，比如：吃好睡好了吗？身体没闹病吧？从这里你可以看得出来，父母送你们去当兵，并不希望你们只是在部队混3年退伍回来找个工作，而是希望你们成为符合时代要求的有用人才，符合国防建设要求的合格军人。当父母的把孩子送到军营，就是盼望孩子接受部队的优良传统教育，在部队这所革命的大学校里接受锤炼，为祖国的钢铁长城添上一块优质钢。可不能辜负家长的殷切期望啊。
    我还想告诉你，家乡政府和民政部门都十分重视拥军优属工作，咱们家乡就明文规定，政府部门的拥军优属工作做不好，其他工作再好也不能评为先进单位。希望你和你的战友们解除后顾之忧，安心服役，爱军习武，当个好兵，为家乡政府和亲人争光。
    贾美荣 1995年1月10日
〖-ZW/正文〗
