〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“信使”马现军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年收发100多万份报纸杂志无差错；2000多封“死信”起死回生；3000多封电报无一封超过1个小时通知连队；为营区附近5个单位的离退休老干部义务收发报刊信件2.8万多份。这组可观的数字，是某高炮旅指挥一连通信班长马现军在平凡工作岗位上创造出来的，官兵们亲切地称他为军营“信使”。
    马现军刚到收发室工作时，并不知道这项工作的枯燥乏味，只是想着怎样为官兵服好务。他苦练快、准、细的功夫，将每个单位和个人所订的报刊种类、数量熟记于心。每天千余份报纸和几百封信件一来，他“刷、刷、刷”，半个小时分好，再骑车“噌、噌、噌”，半小时内送到各连，准确无误。就在这日复一日的机械工作中，马现军懂得了这项工作看似平凡却与官兵工作生活紧密相关。
    在一个雨雪交加的傍晚，小马收到三连一名战士家庭拍来的“父病危速归”的加急电报。不巧电话线路中断，无法通知，收发文件用的摩托车也因路滑危险不能用。小马二话没说，穿上雨衣就来了个“8公里越野”，一口气跑到远离旅部的连队，直等那位战士拿到电报，才放心地离去。
    全国开始统一使用标准信封后，每天都有10多封信因信封不合标准被退回。他就用自己买的信封、抄上原信地址，保证让退回来的信发走。他还主动代购了8000多个信封送到各连队，让战友们尽快使用上标准信封。
    由于在平凡岗位上取得突出成绩，马现军多次立功受奖，并获“优秀团员”、“优秀士兵”、“学雷锋、学苏宁、学徐洪刚先进个人”等诸多荣誉。
    （摄影：潘永强）RW：马现军；先进事迹
〖-ZW/正文〗
