〖ZQ/总期〗13592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究宣传艺术改进宣传方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读扩版后的《解放军报》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于毅安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细读2月份《解放军报》，看到编辑、记者和通讯员按照“提高素质，适应扩版”的要求，不断提高自己的创新意识，在讲究宣传艺术、改进宣传方法、提高舆论引导水平方面取得了进步。
    千方百计增强报纸的新闻性、时效性，思想性也得到了显著提高。例如2月1日、2月18日刊载的两组头版头条新闻（8篇），都是当天发生的事，不仅告别了“最近”、“不久前”的模糊时间用语，连“昨日”、“前天”的字眼也显得迟缓，开篇都冠以“今天”、“今晨”、“今天一大早”……真正是带着“露水”的新闻。2月1日是农历正月初二，作者在边海防部队和官兵一起过节，以最快的速度报道了除夕夜某师各级干部走上哨位替战士站岗执勤的消息；报道了正月初一一大早边防战士巡逻在祖国边疆的场景；报道了正月初一早8点整海军舰艇启航巡逻，官兵列队甲板向着国旗和首都方向郑重敬礼，向全国人民拜年的情意……2月18日刊载的4条新闻，则采用了本报编辑与现场采访的通讯员通话录的形式，报道了三军“’95开训新景观”，全是“今天”新闻，最迅速地报道了陆海空军热气腾腾、扎扎实实展开训练的新风貌。
    努力改进新闻的写作方法，增强新闻的形象性和生动性，不拘一格写新闻。不仅让新闻在一版占据主要位置，而且让新闻从标题和导语开始就讲究表现艺术，以吸引读者。如2月24日头版头条新闻：《黑河八连过得硬》，导语不是一般地叙述事实，而是活现出边防岸站和哨兵的雕塑般的形象：“冰封的中俄界江上，北风呼啸。人工搭起的冰墙上，冰雪塑起的五星红旗和‘祖国在我心中’6个鲜红的大字格外艳丽夺目，雕塑般的哨兵傲然挺立……”一开头便在读者眼前映出难忘的一幕，使八连官兵“乐在边关守卡子，喜看人民数票子”的宽广胸怀和爱国奉献精神“活”了起来，增强了新闻的感染力。
    注重运用战士的语言写战士。战士读新闻就像听战友拉家常一样，亲切自然，有滋有味，在不知不觉中情相通了，心贴近了。如2月3日头版头条新闻《李秋贵的“穷琢磨”》，通篇几乎都是用战士口语化的语言来叙述：“阿贵不爱钱，不图名，就爱一样――穷琢磨”，他“任班长的职，操团长的心，整天穷琢磨没个完。……团属武器修理，仅专用工具就是一卡车，很难野战作业，阿贵穷琢磨一番，研制出野战团属武器抢修箱，一个人背着就可与部队一起行军，伴随修理有了保障；单兵或班野炊，要求40分钟吃上饭菜喝上汤，阿贵穷琢磨一番，发明了‘班用野炊炉’，烧水做饭能同时进行；部队配发的野战炊事车只有手制动，运动中像一头野牛，常与牵引车打架，阿贵穷琢磨一番，给加了个刹车制动附加装置，‘野牛’从此驯服了……”一句一个概括事实，语句短而活，有形象，有比喻，读来琅琅上口，三言两语便使“穷琢磨”的形象跃然纸上。
    倡导记者、通讯员深入连队生活，深入战士中间，亲眼看看战士干些什么，听听战士说些什么，问问战士想些什么，这是改进新闻写作的关键一着。军报在推出《记者蹲连》、《记者代职手记》之后，又开辟了《记者下连当兵札记》专栏，下连当兵的记者陆续写出了为基层官兵喜闻乐见的好新闻。正如一位记者在《让军营溢满欢声笑语》（2月7日头版头条）中说的：“刚到五连时，每到班排，笑声便嘎然而止，聊起来也像公安局查户口似的。上伙房瞧瞧，3个炊事员全丢了手中的活，直挺挺地站着。要不是我再三提醒，锅里的菜准要炒煳了。我先上炊事班帮厨，操起菜刀切萝卜，尽管切得又慢又不规范。但当我把半箩筐切好的萝卜片倒进大铝盆时，我已从炊事员的眼神和话语中，第一次感受到了和谐和轻松。他们的话匣子打开了，边炒萝卜边有说有笑地同我拉起平时很难听到的家常话。”足见，只有和士兵摸爬滚打在一起，同甘共苦，消除了感情的隔阂，情同手足不分你我了，才能写出想官兵之所想、爱官兵之所爱的新闻。
    当然，与广大读者的要求比，尚有不足，真正称得上精品的报道还是太少。编辑、记者和广大通讯员仍需要继续努力。
〖-ZW/正文〗
