〖ZQ/总期〗6158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部雷达三连在深入批林批孔中加强战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持高度革命警惕扎扎实实搞好战备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/革命警惕性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在内蒙古草原的空军某部雷达三连党支部在批林批孔运动中，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，认真进行战备教育，扎扎实实地搞好战备工作，较好地完成了战备值班任务。
    三连党支部重视在批林批孔中，结合揭露批判苏修加强战备教育。他们组织干部战士反复学习党的基本路线，深入批判卖国贼林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义，投靠苏修社会帝国主义的罪行，深刻揭露苏修恶毒攻击我国批林批孔运动，大搞尊孔反华丑剧，打着“缓和”、“裁军”的幌子，加紧扩军备战的阴谋。通过学习和批判，大家认识到：孔老二要复礼，林彪要复辟，苏修要侵略，他们的反动思想体系是一脉相承的。同志们一致表示，不仅要从政治上、思想上批透批臭林彪、孔老二和苏修的罪恶行径，还要在行动上时刻提高革命警惕，搞好各项战备工作，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。
    战备教育增强了指战员的战备观念，调动了群众的积极性。操纵排为了积累波型资料，提高辨别飞机型号和架次的能力，战士们积极出主意，想办法，把从荧光屏上看到的各种波型用图纸画出来，从中找特点，分析研究各种机型回波的特征。这样，全排的军事技术水平有了新的提高，今年上半年考核取得了优秀成绩。在操纵排的带动下，全连掀起了练兵热潮。报务班人员少，值班任务重，他们就在保证完成任务的前提下，抓紧时间进行训练，使收发报技术又有了提高。连队干部以身作则，如指导员王天申注意跟班训练，认真做好思想政治工作，并虚心向战士学习，努力掌握军事技术。
    雷达三连由于对战备教育抓得认真、及时，他们的战备工作一直做得比较扎实。几年来，多次准确地提供重要情报，受到上级机关的表扬，全连先后有十一名同志立了功。
〖-ZW/正文〗
