〖ZQ/总期〗6158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦河西岸城市的巴勒斯坦群众举行大规模示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈反对以色列的非法占领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦反侵略战争/以色列侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年十一月十九日讯 贝鲁特消息：在约旦河西岸耶路撒冷等城市的巴勒斯坦群众连日来举行大规模示威游行，强烈反对以色列犹太复国主义者的非法占领，示威群众坚持斗争，英勇反击敌人的镇压。
    这次大规模的群众示威是从十一月十三日在加利勒和纳布卢斯举行示威游行开始的。到十一月十八日，示威已席卷耶路撒冷、纳布卢斯、拉马拉、加利勒和伯利恒等地。耶路撒冷市的生活完全陷于瘫痪。示威群众举着巴勒斯坦旗帜和要求废除犹太复国主义占领的革命标语，强调他们团结在巴勒斯坦解放组织的周围。示威群众在耶路撒冷易卜拉欣学校附近建立了街垒，准备对付以色列军队，加兰迪学校的学生还用路障和街垒切断了拉马拉―耶路撒冷公路，捣毁了一些企图强行通过路障、街垒的以色列的汽车。示威群众向前来镇压的以色列军警投掷石块进行反击，还有的徒手同他们搏斗。在加利勒市示威群众用木棍和石块抗击敌军。在伯利恒几百名学生同前来镇压的以色列宪兵展开了英勇搏斗。
    以色列反动当局采取了野蛮的镇压，逮捕了数十名示威群众，在杰宁杀害了一名女学生。但是，群众斗争仍在继续发展。
〖-ZW/正文〗
