〖ZQ/总期〗6158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队继续打击以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩军队击退以色列多次武装入侵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦反侵略战争/黎巴嫩反侵略战争/以色列侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七四年十一月十八日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队十一月上半月继续在被以色列占领的土地上打击敌人，获得许多战果。
    十一月三日，巴勒斯坦突击队在加沙地带汗尤尼斯城市中心用手榴弹袭击敌人的一辆巡逻车，车上的敌军被炸死炸伤。
    同一天，一名巴勒斯坦突击队员向在汗尤尼斯城巡逻的一支敌人巡逻队扔了一颗手榴弹，炸死炸伤了一些敌人。
    九日中午，当一名敌人情报官员走出纳布卢斯中央市场时，一名巴勒斯坦突击队员向他开枪。这名军官被击中头部，当即死亡。
    十日，一支巴勒斯坦突击队在比尔谢巴地区袭击一座被敌军霸占的建筑物。在袭击之前，突击队放置在那里的爆炸物也发生爆炸，使这座建筑物部分被摧毁，许多敌人军官被炸死炸伤。
    十一日，一支巴勒斯坦突击队在特拉维夫的一个工业联合企业放置的定时燃烧物爆炸，烧毁敌人的军袜厂、军服厂等，并烧死烧伤一些敌人。
    十三日，巴勒斯坦突击队用火箭袭击敌人在萨法德城西部和哈勒萨的军事设施。火箭击中了目标，使敌人遭到伤亡。
    新华社贝鲁特一九七四年十一月十八日电 据黎巴嫩国防部十一月十八日上午发表的公报，黎巴嫩军队十七日击退了以色列犹太复国主义者发动的两次武装侵犯。
    公报说，十七日二十三时四十五分，两艘以色列哨艇侵入黎巴嫩领海，轰击黎巴嫩南部拉希迪亚的巴勒斯坦难民营。黎巴嫩武装力量立即还击，迫使以色列哨艇向南面海域逃窜。
    公报说，当天十时十五分，两艘以色列快艇侵入黎巴嫩南部的纳库拉角海域，靠近海岸几百米，在阵地上的黎巴嫩军队击退了这次侵犯。
    另据十六日发表的一项公报说，十五日夜间，一股以色列军队企图侵入黎巴嫩南部艾因沙卜村以南的黎巴嫩领土，黎巴嫩前哨部队立即开火，驱逐了入侵者。
〖-ZW/正文〗
