〖ZQ/总期〗6158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六四二七部队坦克四连联系形势任务和思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好战备教育促进战备工作落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六四二七部队坦克四连党支部在批林批孔运动中，结合形势、任务和连队思想实际，采取多种形式进行战备思想教育，有力地促进了战备工作的落实。
    四连党支部重视依据形势的发展变化，及时地进行战备思想教育。有段时间，驾驶组有的同志在夜间训练后，对车辆保养不够认真，对细小故障不注意及时排除。党支部在调查中发现，原来是有的同志在大好形势下产生了和平麻痹思想，因而影响到战备工作的落实。于是，党支部组织全连同志认真学习列宁的光辉著作《帝国主义是资本主义的最高阶段》，学习党的基本路线，引导大家联系国际阶级斗争的现实，揭露苏美两霸口头上高唱“缓和”，实际上拚命争夺，到处进行侵略扩张的事实，使大家看清了这是世界不得安宁的主要根源。通过学习，大家增强了战备观念，积极地做好战备工作。驾驶组的同志在每次夜间训练后，不怕苦，不怕累，认真地检查车辆的每一个机件，使车辆始终保持良好的战备状态。
    四连党支部还注意结合连队各项工作任务的转换，抓好战备思想教育。今年四月，连队担任了本部队夜间训练先行连的任务。开始，有少数同志认为，先行连就是为别的连队提供一些技术经验，因而训练中作风不够扎实。针对这个问题，党支部组织干部战士认真学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，正确认识搞好训练与加强战备的关系，使大家明白了：我们搞夜间训练，是为了提高部队战斗力，因此在训练中必须从实战需要出发，严格训练，严格要求。认识提高以后，全连同志自觉坚持高标准、严要求，刻苦训练，认真总结经验，军事技术水平不断提高。在几次实弹射击中都取得良好成绩，同时也为全部队开展夜间训练提供了经验。党支部还注意在布置工作时，都讲清完成任务与落实战备的关系；在检查总结工作时，也总结检查战备落实的情况，使战备思想教育始终保持经常化。
    四连党支部在抓战备思想教育中，还注意掌握各种时机，采取多种形式，力争把战备思想教育搞得生动活泼。他们除了完成上级布置的每月一次形势战备教育课外，还采取每周分析一次战备情况，读报，节假日教育，参观战备工作好的单位，请老贫农上阶级斗争、路线斗争教育课等方法进行战备思想教育，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
