〖ZQ/总期〗6158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院文化组和对外友协举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎越南南方共和解放艺术团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前副委员长等出席柴泽民会长和碧林团长讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系/越南南方共和解放艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席宴会的有：人大常委会副委员长徐向前，国务院文化组副组长王曼恬，外交部副部长余湛，对外友协会长柴泽民，中国驻越南南方共和大使王若杰。
    越南南方共和文化代表团团长、越南南方民族解放阵线中央委员会委员、越南南方共和临时革命政府文化通讯部部长刘友福，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平，越南民主共和国驻中国大使馆参赞黎俊等，应邀出席了宴会。
    越南南方共和解放艺术团是在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府领导下的一支活跃在抗美救国斗争前线的文艺队伍。他们坚持在战斗中边排练，边创作，边演出。没有粮食，采野菜充饥；没有演出服装，自己做；没有鞋子，赤脚行军，赤脚排练，赤脚演出，因此被越南南方军民誉为“赤脚艺术团”。在今晚的宴会上，中、越两国文艺工作者亲切交谈，畅叙战斗情谊，充满着团结友好的热烈气氛。
    柴泽民会长首先在宴会上讲话。他热情赞扬了越南南方文艺战士的革命精神。他说，越南南方文艺工作者在抗美救国战争中和战后新时期的斗争中，用革命文艺作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力武器，同广大人民一道英勇顽强地进行战斗，为越南南方革命事业作出了自己的贡献。
    柴泽民会长在谈到越南南方的形势时重申，中国人民坚决支持越南南方人民的正义斗争，坚决支持越南南方共和临时革命政府严格履行巴黎协定的正确立场和各项合理主张。他说，越南南方人民为建立一个和平、独立、民主和繁荣的越南南方，进而和平统一祖国的神圣事业一定能够实现。
    柴泽民会长表示相信，越南南方共和解放艺术团的这次访问演出，必将为进一步巩固和发展中越两国人民和文艺工作者之间的伟大友谊和战斗团结作出新的贡献。
    碧林团长接着讲话。他对艺术团能来到越南人民的可靠后方中国进行友好访问演出感到荣幸。他说，当我们艺术团一踏上古老、美丽而好客的首都北京，我们每一个人的心中都充满了自豪和喜悦。他介绍说，越南南方共和解放艺术团是在越南南方人民极其艰难困苦、无比英勇的革命斗争中诞生和成长起来的。我们的歌声和舞蹈充满着战斗的气息和战胜敌人的精神。团长表示相信艺术团这次访华必将获得圆满成功，并祝愿越中两国人民和文艺工作者之间的战斗团结象越中两国的江山那样万古长青。
    宴会上，中国和越南南方文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
