〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南神枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区优秀射击教员李建军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒张清黄群文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白云山下，广州军区领导正在观看训练尖子汇报。李建军在射击汇报中参加了3个项目。枪响见真功，他一人囊括了3个冠军：自动步枪1分钟40发，命中396环；轻机枪点射1分钟100发，命中率99％；冲锋枪速射1分钟100发，命中率97％。汇报结束时，军区领导亲自给他佩上“军事训练尖子标兵”绶带，戴上二等功奖章。
    常言道：“宝剑锋从磨砺出”。李建军从1983年任桂林陆军学院射击教研室教员以来，一直致力于钻研与射击有关的机械学、力学、运动生理学、心理学乃至气象学等知识。妻子怪他是“枪痴”，练起瞄准来没日没夜的，而且专拣狂风劲雨、严寒酷暑和夜间等恶劣条件练。队友们则疼他对自己太狠心，练射击能打中靶就行了呗，可他非要不停地变法子“整”自己，不断地变换枪种、变姿势、变地形。他说：“战争可不是你自己设计的，别指望天气好能打出好成绩就能打好仗”。
    长期练操枪，他的右肩已被后坐力冲得比左肩高出近1厘米，手掌、肘部已多次溃烂，他还是笃信那条理：神不神，看弹着窟窿；有没有绝活，要经得起各种复杂条件检验。苦点累点算啥，只要能出硬功夫就行。
    一次，他参加国防科工委组织的轻武器试验，在模拟舱内的各种气候条件下连打3天，有高达45℃的酷热，也有低至―40℃的严寒，还有湿度、气压、风沙等各种条件的变化。一起参加试验的其他射手累倒，李建军瘦了一圈，坚持完成了各种极限条件下的射击试验，取得了一批宝贵的数据，受到主持试验的兵器科研专家们的交口称赞。
    1993年10月，30刚出头的李建军出任了全军首期射击教员轮训班的“总教头”。他说，当三军50名“神枪手”的教头，自己要“神上加神”。RW：李建军；优秀射击教员
〖-ZW/正文〗
