〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳办发言人谈香港新机场问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英方财务安排是进一步制造障碍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/国务院港奥事务办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 国务院港澳事务办公室发言人今天就当前香港新机场问题发表谈话。
    发言人说，英方不顾中方的反对，在双方就香港新机场财务安排问题达成协议之前，就于上周让港英立法局通过了为机场工程拨款16.7亿港元，现又决定向立法局再申请拨款46亿港元。根据英方目前的新机场财务安排，1997年后留给香港特别行政区政府的债务将超过450亿港元，这将是中英两国政府首脑签署的谅解备忘录规定债务总额的9倍以上。因此，英方在其整体财务安排违反谅解备忘录基础上继续拨款，只能为中英关于香港新机场问题的谈判进一步制造障碍。
    中方声明，在中英双方就香港新机场财务安排达成协议前：
    一、中方和未来的特区政府对有关新机场的一切支出和债务不负任何责任；
    二、有关新机场的用地及其地价，包括机场岛本身用地及机场铁路沿线用地，都应按照中英联合声明附件三的规定，一律须经中英土地委员会讨论后批出；
    三、所有未征得中方同意的、港英批出的跨越1997年6月30日的与机场有关的合约，1997年7月1日起一律无效；
    四、港英立法局所通过的有关新机场的任何法例，1997年7月1日起一律无效。
〖-ZW/正文〗
