〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献与牺牲；永恒的主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特区军人价值观透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特区军营采风之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报通讯/特区军营采风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篇首语
    党的十四届三中全会作出的关于建立社会主义市场经济体制决策，给特区经济建设注入了新的活力，也给特区军营带来了新的发展机遇。特区军人在10多年的时间里，经受了改革开放、发展社会主义市场经济的锻炼和考验，茁壮成长为军营新一代。
    本报记者最近走访驻深圳、珠海、汕头、海南特区的一些部队，看到了霓虹灯下不为金钱所动的哨兵，看到了练兵场上刻苦训练的干部战士，看到了在南疆奉献青春的忠诚卫士，深深为他们的英姿雄风所感奋。
    这里，只是把在特区军营采撷到的鲜花和绿叶集成《特区军营采风》，献给读者。
    人们大概以为特区军人都是在霓虹灯下站岗，在摩天大楼间巡逻，似乎艰苦和危险已经不属于他们。
    然而，当记者在密密的丛林里和无垠的沙滩上追寻特区哨兵的脚印，在穿行波谷浪峰间的战舰上和孤独的海岛上采访特区军人时，分明感到了军旅生活的艰辛与寂寞。
    深圳特区王母哨所原来建立在海浪喧嚣的大鹏湾畔荒凉孤独的王母山下。改革开放后，哨所周围高楼四起，哨所与摩天大楼相比，的确是个“贫困户”。在强烈的“反差”面前，新战士小刘要把哨所的窗户钉死，免得看着生气。哨长周文华制止了小刘，说：“想一想，是我们过去守卫的荒山僻壤价值大，还是今天灯火辉煌的特区价值大？作为一个特区哨兵，我们责任重啊！”
    周哨长的这段话，将特区军人的价值升华了。特区军人从守卫的土地不断增值中强化了军人的价值观念，从特区越来越发达的经济建设中感到军人保卫特区的重任。军人一旦认识到自身存在的价值，奉献与牺牲便成为一种自觉的行动。王母哨所虽然只有两个战士，但他们在执勤巡逻之后，积极搞好军民共建、维护社会治安、打击走私贩私和参加抢险救灾，被广州军区评为“先进哨所”，被特区政府誉为“深圳特区第一哨”。
    记者来到闻名全国全军的“南海前哨钢八连”。八连驻守在与澳门一水之隔的横琴岛上。一次，澳门一位老板要回去过春节，将岛上的工厂交给连队看护。当老板回来看到完好无损的厂房时，高兴地说：“将来打仗，我一定做解放军的后盾，给你们捐献飞机大炮！”40多年前，“钢八连”的先辈们用鲜血和生命解放了这块土地，赢得了人民群众的尊敬和爱戴。今天，“钢八连”的新一代为维护党的改革开放政策再次受到特区人民的尊敬和爱戴。
    军人的价值存在于党和人民的利益中。无论在战争年代还是在和平时期，军人为国家和人民的利益无私奉献和勇于牺牲的使命是不会改变的。在深圳特区“8.5”大爆炸的烈火硝烟中，5000名军人前赴后继、舍生忘死扑灭了罕见的大火；在强台风袭击汕头特区的时候，3000名军人在暴风雨中抢救人民群众的生命财产。特区军人用自己的行动将我军奉献与牺牲的崇高精神闪射出新的光彩。
    在珠海特区，人们没有忘记为了保卫和平生活而牺牲了年轻生命的梅开春烈士。1993年5月，梅开春在执勤中和歹徒搏斗壮烈牺牲时，才21岁。梅开春用短暂的生命实践了军人的价值。某集团军政委乔新柱少将对记者说：“军人，意味着奉献与牺牲。军人对于国家和人民的奉献和牺牲是无代价的。无论是战争年代还是和平时期，无论我们国家经济发展到何等程度，军人奉献与牺牲的精神永远不会改变。”
    记者在采访一位商人时，请他评价特区军人，他说：没有军人就没有特区的安宁，也就没有我的富有。我对他们是钦佩的，尊敬的，爱护的。
    无私奉献的特区军人在改革开放的前沿已经体会和认识到：奉献与牺牲，是军旅生活中永恒的主题。
〖-ZW/正文〗
