〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年经济体制改革8个字：整体推进重点突破
    《t望》1994年第1期发表《新年献词》指出，1994年的经济体制改革，概括地说，就是“整体推进、重点突破”8个字。也就是说，以建立现代企业制度和推进宏观调控体制改革为重点，配套进行以要素市场为主的市场体系建设，加快社会保障和住房制度改革，以及其他方面的改革。
    为此，有几点至关重要：一是正确处理改革、发展和稳定的关系，使三者相互促进，相辅相成。发展是硬道理，改革的目的是解放生产力，改革要有利于发展、促进发展。国民经济的发展靠改革，经济中深层次的矛盾靠深化改革才能解决。而社会稳定是改革、发展的重要保证。二是发挥各方面的积极性，全国上下齐心协力，共图改革和发展大业。今年是改革措施出台最多的一年，必然涉及上上下下、方方面面权力和利益的再分配。这就需要协调各方面的利益格局，调动一切积极因素。三是两手抓，两手都要硬。两手抓，就是要一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设；一手抓经济建设，一手抓社会主义民主和法制建设；一手抓改革开放，一手抓打击犯罪。四是改进工作作风和工作方法，切实纠正领导工作中的官僚主义、形式主义。少说些空话，多干些实事；少一些剪彩之类的应酬，抽出时间多到基层去、到群众中去，倾听群众的意见，发现、概括和推广群众的新创造。
    东西部差距已呈缩小趋势
    从各地预报的情况中得悉，1993年我国中西部20个省、区乡镇企业的总产值净增4000亿元左右，比上年增长了60％以上，超过全国增幅10个百分点，东西部地区的差距已呈缩小趋势。
    农业部有关部门在介绍这一情况时说，中西部地区乡镇企业之所以能有这样好的发展势头，关键取决于领导重视、群众积极性高、投入力度加大这三大因素，国家决定拿出50亿的专项贷款，起到了引路作用，各地加大了投资力度，广大农民也都把有限资金投入到发展乡镇企业这一最大脱贫致富工程上，预计投资总量由前年占全国的23.3％，提高到25％以上。正是凭借着这股东风，中西部地区在全年投资总额350多亿元的基础上，充分发挥当地资源优势，上了一大批效益好、规模大的项目。据初步统计，中西部地区的乡镇企业新吸收农村剩余劳动力330万人，占全国新增乡镇企业职工的60％；此外，总产值、经营销售收入和利税总额分别占全国乡镇企业的34.7％、36.4％和3.61％，均较上年有所增长。
    有关部门在提及这些成绩的同时指出，尽管这几年中西部乡镇企业加快了发展步伐，但要迎头赶上尚需奋力进取。
    （《农民日报》1994.1.5）
    切实保障企业职工的合法权益
    前不久，劳动部、全国总工会就切实保障企业职工的合法权益发出通知。通知的主要内容是：
    一、要求企业招用职工，必须按照国家劳动法律、法规和政策规定，实行劳动合同用人制度。
    二、私营企业和外商投资企业职工的工资，要严格按照国家规定执行。根据国民经济发展、企业生产经营和当地物价指数上涨情况，适时调整职工工资，并不得拖欠和克扣。
    三、企业要承担对职工的培训义务，对从事特种作业的人员要持证上岗。
    四、企业必须认真执行国家的社会保险法规、政策，参加各项社会保险，并按照国家和当地政府有关规定为职工缴纳养老、待业、医疗、工伤、生育等项社会保险基金；支付职工各项社会保险、福利待遇以及在基本生活设施、文化、教育、卫生保健等方面的补贴。对不缴纳或不按期缴纳社会保险基金的企业，由银行从帐户中直接划拨，并处以一定数额的罚款或补交滞纳金。
    五、企业必须加强对职工劳动保护，对于拒不执行国家安全卫生标准的作业场所，劳动行政部门有权责令其停产。
    六、企业应严格执行国家规定的工时制度和休假制度，严格控制加班加点。企业延长工作时间，应征得工会和职工的同意。每周加班时间最长不得超过12小时。凡加班加点，必须付给相当于本人工资150―200％的加班工资。
    七、企业处罚违纪职工，必须严格按照国家劳动政策法规的有关规定执行。严禁体罚、殴打和侮辱职工。对违反国家有关规定处罚职工的行为，劳动行政部门和工会组织应立即责令其改正，并向职工道歉和赔偿损失。对克扣工资、任意延长工作时间、强迫职工加班加点等问题要依法及时处理。
    （《中国乡镇企业报》1994.1.12本工文）
    毛泽东书信中的祝颂词
    毛泽东广交天下人士，对不同的人用不同的祝颂词，用得恰到好处。
    对长者，怀着敬意，词恭意谦；对晚辈，充满爱怜，教诲谆谆；对国民党将领严肃、庄重而不失礼节；对爱国民主人士，诚挚、恳切而抱着希望。对方的职业不同，祝颂词迥异：披甲带兵的，祝“勋祺、戎绥、勋祉”；从事新闻、教育、文化工作的，颂“撰安、教安、学安”等。
    毛泽东用的祝词中的动词非常丰富，如一个“颂”字，也常常有别：“此颂、顺颂、敬颂、肃颂”，除了“颂”字，还有“布、问、道、请、候、致”等。
    （《中国减灾报》1993，12.21）
    消费者有哪些“索赔权”
    《消费者权益保护法》中规定的消费者九项权利中的第五项权利就是赔偿权。法律条文是这样规定的：消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。
    这里所说的人身权既包括消费者的生命健康权，也包括消费者其他人格方面的权利，如姓名权、名誉权、荣誉权等。因而，无论是消费者的生命健康权受到侵害，还是消费者的其他人格权受到侵害，《消费者权益保护法》都赋予了消费者依法获得赔偿的权利。至于财产损害，主要是指财产上的损失，包括直接损失和间接损失。直接损失是现有财产上的损失，如财物被毁损、伤残后需要修理。间接损失是可以得到的利益没有得到，或者说是应该增加而未能增加的收入。如因住院不能参加劳动而减少了的劳动收入，伤残以后丧失劳动能力而得不到劳动报酬等。享有索赔权的主体是因购买、使用商品或者接受服务而受到人身、财产损害的人，也就是指受害者。具体来讲，可能有三类人员：一是购买者，二是使用者，三是既不是购买者也不是使用者，而是受到损害的第三人。应当指出，给消费者造成损害的生产者、销售者或服务提供者并不一定是故意销售危及人身、财产安全的商品，但只要该商品或服务引起损害，生产者、销售者或服务提供者就要承担赔偿责任。当然，如果是受害者自己的过错，那就另当别论了。
    （《工人日报》1994.1.12 韩华胜文）
    法律上的两种不同“驳回”
    “驳回”，在一审民事、经济纠纷案件中有两种，一种是驳回起诉，一种是驳回诉讼请求。两种“驳回”都是对原告诉权的处理。但诉权中包括原告的两种权利，一种是程序意义上的诉权，即起诉权，一种是实体意义上的诉权，即胜诉权。两种“驳回”分别处分原告诉权的具体内容。驳回起诉采用裁定的形式，驳回诉讼请求则采用判决形式。由于驳回起诉与驳回诉讼请求分别解决的是程序问题和实体问题，因此所适用法律不同。驳回起诉引用程序法，驳回诉讼请求则适用实体法。两种“驳回”所处的审判阶段也不同。驳回起诉属于起诉受理方面问题，是在起诉立案后，经审判人员审查，又发现原告没有起诉权，即作出驳回起诉的裁定。一般应在法院立案受理后，开庭审理前这一阶段作出。驳回诉讼请求是在人民法院立案受理后，经过开庭审理，根据案件的事实，正确适用法律，对原告诉讼请求作出判决，一般在开庭审理后作出。
    两种“驳回”作出后，当事人的权利不同。表现在：（1）上诉期限不同，裁定驳回起诉，法律规定上诉期限为10日，判决驳回诉讼请求，法律规定上诉期限为15日；（2）被裁定驳回起诉的当事人，在法律规定时限内，再作起诉，符合条件的，人民法院仍应立案受理，但无申诉权。驳回诉讼请求当事人有申诉权。但不能就同一事实，再行起诉。
    （《法制日报》1993.12.30许进文）
    住房出售的四种价格
    商品价。指住房出售时的价格。由住房本身造价、销售费用和利润等组成，同时受市场供求关系、地域差价、住房功能差价等因素的影响。
    成本价。低于商品价，是国家对中低收入阶层的一种带有补贴的福利价格。成本租金包括住房的折旧费、维修费、管理费等。成本售价主要由征地费、拆迁安置费、勘察设计费、住宅小区内基础设施和非营业性公共配套设施建设费等构成。
    准成本价。低于成本价，是一种政策性价格。一般按具体情况，在国家住房政策允许的范围内确定。
    优惠价。是依据住房本身价值和购买者的经济实力等因素制定的政策价格。以北京市为例，规定：参加房改单位的职工购房时，在每年公布的标准价基础上，给予工龄优惠、一次性房价优惠和一次付清购房优惠。
    （《北京青年报》1994.1.2）
    服装规格新标志
    国家技术监督局最近规定，凡上市的服装都必须标有人体体型的新标志。新服装型号的标志由三部分组成，比如标志为172/90Y，其含义是斜线前面的数字172表示人体高度（以厘米为单位表示，下同），斜线后面的数字90表示胸围，最后面的字母Y（或A、B、C）表示一个人的体型特征。Y型指胸大腰细的体型，A型表示一般体型，B型指微胖型，C型表示胖体型。区别体型的计算方法，是胸围减去腰围的数值而定。男型胸围减腰围的数值：Y为22―17厘米，A为16―12厘米，B为11―7厘米，C为6―2厘米；女性胸围减腰围的数值：Y为24―19厘米，A为18―14厘米，B为13―9厘米，C为8―4厘米。
    （《中国乡镇企业报》1994.1.4 于希文）
〖-ZW/正文〗
