〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军四二二医院着力提高海上卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首家立体救护医院初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁唐新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/海军422医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江1月25日电 李冰洁、唐新明报道：直升机轰鸣盘旋，医院船劈波斩浪，救护车风驰电掣，几名伤员在20多分钟内就从大海运向陆地救护中心。这是南海舰队422医院1月17日至20日进行的现代海战立体救护演习中的一个精彩镜头。
    422医院积极开展海、陆、空立体救护模式系列研究，经过近几年的建设与发展，已基本达到立体救护模式功能要求，成为我军第一家立体救护医院。这里有我军第一艘“南康”号医院船。该船建立了适应现代海战需要的管理体制，能够在船体摇摆30度的恶劣海况下成功地进行胃肠、肺叶切除、开颅探查、断指再植等手术。下水服役3年，医院共派出52批医疗队随船赴西沙、南沙各岛礁，执行复杂条件下的医疗救护任务，接诊病人3.9万多人次。以医院船为龙头，医院增修了战时专用救护公路，伤员5分钟便可从海军码头送至医院。医院内还修建了直升机坪台，并具备空中运输工具。这些配套设施，使战场救护形成了立体网络。
    为适应战时救护需要，这家医院的学科建设也有了很大发展。创伤、烧伤、颅脑、心胸、泌尿5个科室，经过几年的建设，已成为医院的重点科室。去年10月，随着一座可容纳60张床位的现代化烧伤大楼的落成，烧伤外科已发展成为海军烧伤研究中心。接着，海军第一条血液制品生产线也在该院建立，该生产线在同类生产线中属一流，可为战时抢救大批伤病员提供可靠血源保证。
    422医院立体救护模式的功能，在多次军事演习中得到论证和应用。实践证明，该模式可以明显地提高我军海上卫勤保障能力和战时医院救护水平，填补了我军卫勤保障的部分空白。
〖-ZW/正文〗
