〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美拟培训太空战指挥官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《新科学家》月刊刊登题为《军方心目中的最后边疆》的文章，对美军有关培养太空战指挥官的问题进行了介绍。
    美空军去年12月初在科罗拉多州的科罗多斯普林斯开设了新的太空战中心，该中心是空军太空司令部的一部分，它将培养进行太空战的指挥官。该中心军事行动主任迈克尔・弗朗西斯科称，军事卫星是以核战争为背景考虑设计的。所以大多数指挥员对于在常规战争中怎样利用卫星一无所知，必须教给他们有关太空的知识。目前该中心建立了卫星专家小组，可随时为在世界各地进行军事活动（无论是演习还是实战）的军事指挥官提供使用何种卫星的咨询。
    太空司令部还为战斗机驾驶员编写了一本使用军事卫星方法技术的书，以使下一代军事领导人能掌握使用此类航天器。将来，太空司令部还要将太空战思想灌输给所有作战部队，为他们提供从事计算机模拟战争的机会，并突出使用卫星的作用。（李文远）
〖-ZW/正文〗
