〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对劫机犯罪行为严惩不贷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劫机犯孙宪禄被判处无期徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院副院长刘家琛在今天召开新闻发布会上介绍了孙宪禄劫持航空器一案的审理情况和判决结果。
    25岁的孙宪禄原是天津市第二炼钢厂工人。从1993年7月起，孙宪禄产生劫持民航客机去台湾的念头后，即着手实施劫机的犯罪活动。同年11月28日，孙宪禄从天津登上中国国际航空公司飞往上海的飞机。飞机起飞后不久，孙宪禄以引爆炸药相威胁，强迫机组人员飞往台湾，否则就要炸飞机。经机组人员采取果断措施后，孙宪禄在南京机场被抓获归案。
    刘家琛指出，犯罪分子以暴力、胁迫或者其他方法劫持航空器的行为，具有极大的社会危害性，不仅严重破坏了正常的航空秩序，给国家造成很大的经济损失，而且严重危害广大乘客的生命财产安全，造成很恶劣的社会影响。任何一个国家和地区都把这种行为视为严重的刑事犯罪行为而予以严惩。有关的国际公约也被越来越多的国家和地区所承认，这意味着，那些劫持航空器，特别是民用航空器的犯罪分子，不管跑到天涯海角，都将受到法律的制裁。
    刘家琛强调，劫持航空器的行为一直是我国刑法严厉打击的对象。特别是全国人大常委会于1992年12月28日通过的《关于惩治劫持航空器犯罪分子的决定》，对劫持航空器的犯罪行为规定了严厉的法定刑，对致人重伤、死亡或使航空器遭受严重破坏或者情节特别严重的，要判处死刑。他表示，对于那些胆敢以身试法、铤而走险的亡命徒和劫机犯，人民司法机关一定严惩不贷。RW：孙宪禄；劫机犯
〖-ZW/正文〗
