〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在新兴（集团）总公司工作会议上要求军队企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革适应市场服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/新兴（集团）总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，今年是我国经济体制改革向更深层次、更广范围整体推进的关键性一年，国家一系列新的经济政策的出台，给企业提出了新的问题。特别是执行新税制和价格改革，使企业减利因素增加，生产经营的难度将会更大；建立现代企业制度，给企业提出了新的任务，军队企业改革的任务还很艰巨；科学技术的飞速发展，给企业提出了新的要求，军队企业向现代企业集团发展，还要付出艰苦努力。
    傅全有要求全军企业认真贯彻落实军委关于整顿改革军队生产经营的决定，进一步深化改革，建立起适应发展社会主义市场经济的新机制。要认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，学习社会主义市场经济的新知识，很好理解和掌握改革开放的新政策。要把内部机制搞活，企业内部的劳动、人事和分配制度的改革要加大力度，加快步伐。要发展科技，努力开发高新产业和高新产品。要加强管理，不断提高经济效益，确立起新的市场观、企业观，建立起适应市场经济发展的管理制度和方法。要发扬传统，大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和军委江泽民主席提出的“64字创业精神”，培养一支特别能创业的队伍。
    傅全有还特别强调，军队企业要始终坚持为部队服务的方向。军队企业化工厂都要最大限度地满足军供需要，坚持军品第一的方针，全心全意为部队服务。
    总后勤部政委周克玉、副部长张彬、部长助理梁洪出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
