〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士联邦主席会见乔石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞士联邦议会国民院议长举行欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞士）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯尔尼1月24日电 （记者周少平、冯秀菊）瑞士联邦主席施蒂希24日在伯尔尼会晤中国全国人大常委会委员长乔石时表示，瑞士对进一步扩大同中国的经济关系非常感兴趣。瑞士支持恢复中国在关贸总协定的缔约国地位。
    施蒂希在会见时赞扬中国经济的快速发展。他对瑞中双边关系的发展表示满意。
    乔石对此表示感谢。他说，中国复关不仅对中国经济的发展有利，也有助于中国经济与世界经济的接轨。
    施蒂希说，中国作为联合国安理会常任理事国，在联合国中发挥着重要作用。联合国在维护和平方面的作用从未象今天这样重要，中国在国际安全体系中所起的作用对世界和平与安全很重要。
    乔石表示，中国作为联合国安理会常任理事国，愿意同所有发展中国家和包括瑞士在内的发达国家一起为维护世界和平、促进共同发展而努力。
    他强调说，中国一贯认为，维护世界和平同中国国内建设密不可分。只有世界和平，中国国内安定团结，中国的建设才有希望。
    乔石转达了江泽民主席对施蒂希主席的良好祝愿。施蒂希请乔石转达他对江泽民主席的问候。
    据新华社伯尔尼1月24日电 （记者周少平、冯秀菊）瑞士联邦议会国民院议长格雷特・哈勒尔24日中午在伯尔尼美景饭店举行宴会，欢迎中国全国人大常委会委员长乔石来瑞士访问。格雷特・哈勒尔在祝酒辞中热烈欢迎乔石的来访。她表示希望进一步发展瑞中友好合作关系和两国议会关系。
    乔石表示，中国全国人大愿为进一步加深中瑞两国和两国人民之间的了解和友谊、扩大双方的合作、把中瑞关系推向一个新的水平作出贡献。RW：施蒂希；瑞士联邦主席；乔石；外访
〖-ZW/正文〗
