〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核；外军军官管理的重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强王集峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核是军官管理的重要环节，外军对此普遍比较重视，并形成了各自具有特色的考核制度和办法，其共同特点是：
    考核机构健全。
    日军由各级首长组成评定官、调查官和审查官。评定官对被考核军官按考核内容作出鉴定，并根据其工作成绩和能力提出任职意见；调查官负责分析和复审评定官的评定结果，发现错误及时纠正；审查官则是在前两级考核的基础上，再次进行审查，最后签署使用意见，由人事部门按任免权限实施。
    考核内容具体。
    前苏军要求对被考核军官的思想水平、解决问题能力、训练教育部署能力、意志力和军事素质等准确地做出鉴定。
    美陆军考核军官的内容包括个人素质、履行职责情况和发展潜力三大部分，各部分都有详细的考核内容，由考核官给予定量或定性评判。
    英军考核军官的内容包括个人素质、工作态度、能力、成绩和失误，按“杰出”、“出色”……“极差”9个等级填写考核报告。
    德军考核内容包括个人素质和工作情况两方面。个人素质主要指意志力、责任感、理解、思维和判断力、表达能力、仪表风度、身体素质。工作情况主要有工作精神、专业知识、计划组织能力、关心下级情况等。考核结果以分数记载。
    日军军官考核实行全军统一的制式表格，按照8个要素考核，即责任感、协调性、纪律性、工作能力、判断能力、知识与技能、指挥领导能力和计划能力。另外，还要进行全面的心理测试。根据考核和测试结果，把军官分为指挥官型、参谋型、副官型、教官型、学者型、其它型六种类型，便于因才施用。
    外军在制定考核标准时还注意普遍与特殊的统一。全军所有军官有统一的德、勤、能、体标准，但对不同类别和不同岗位军官的考核标准又各有特点和侧重。英军还实行“低衔高评”的方法，不同职衔制定不同考核标准，但考核时按上一级标准，与军官晋级直接联系。
    考核期限固定。
    考核透明度大。
    外军还十分重视考核结果的信息处理。经过处理后的有关情况，不仅提供给有关部门和领导，也通报给军官本人，指导军官对本人有正确认识。
    考核与使用挂钩。
〖-ZW/正文〗
