〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火警频仍灾情重赴汤蹈火见英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警消防部队去岁战功卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警消防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，1993年全国共发生火灾38094起，造成2467人死亡、5977人受伤，直接经济损失达11.2亿元（不含森林火灾）。比1991年5.3亿元的火灾损失增长了1倍多，比80年代初期每年2.5亿元左右的火灾损失翻了两番，是建国以来大火最为集中、损失最为严重的一年。
    面对频频发生的大火，武警消防部队为尽力减少火灾损失做了大量工作。去年，他们在全国范围内组织了4次消防安全大检查和专项治理。据16个省市、29个百万人口以上城市的统计，从大型商场、物资仓库、饭店、歌舞厅和易燃易爆单位查出各种隐患86603处，整改70315处。广大官兵广泛开展消防宣传，积极推动消防工作社会化。武警消防部队去年出动警力50多万人次、消防车8万多辆次，在各方面的配合支持下，比较成功地扑救了多起罕见的特大火灾，抢救遇险人员6000余人，保护公私财产价值达30多亿元。消防官兵在扑救火灾中牺牲36人，有3500多名消防官兵立功或被授予英雄模范称号。
〖-ZW/正文〗
