〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校容不得“南郭先生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院实行教员“任教合格证”制度；三十多份不合格教案公开曝光；三名教员被取消任教资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王聪民王新强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校建设/西安陆院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王聪民、王新强报道：临近期末，西安陆军学院教员队伍中骤起一阵波澜：院领导和教学质量监控中心的专家教授突然出现在课堂上，现场评议教员；全部教案被检查和展览，30多份不合格的教案在全院曝光；对新学期任课教员进行试教把关，3名教员被宣布取消任教资格……这是该院“任教合格证制度”实行过程中的一幕。
    该院围绕提高教学质量，多年来在引进竞争机制、奖优罚劣方面做了不少工作，但往往针对学员的多，针对教员的少。院党委认为，教学活动是一项双向活动，抓教学质量的核心是抓教员的授课质量，从根本上消除教好教坏一个样的弊端。为此，他们首先成立了教学质量监控中心，抽调有权威的专家教授组成监控队伍，运用先进的信息管理系统，对教员任教情况进行全程控制和评估。在此基础上，颁布了“任教合格证制度”，规定每学期期末，由教学质量监控中心对每个教员的任教资格进行审查，通过对备课、试教、授课、工作量、教风教德和考试成绩等20多项情况进行综合分析评估，进而确定新学期的任教资格。合格者继续上讲台，不合格者进行“待岗培训”、强化提高，其间不能享受岗位津贴等待遇，不能按期晋职晋衔和参加评定专业技术职务。这一举措，震动了整个教员队伍。
    据教学质量监控中心的专家教授介绍，运用信息管理系统能比较全面准确地把握每个教员的任教能力等情况，所做出的决定也是公正准确的。
〖-ZW/正文〗
