〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民致信中科院工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中科院深化改革为推进我国现代化建设做出更大成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科学研究事业/中科院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在贺信中说，四十五年来，特别是改革开放以来，中国科学院经过几代科学家和广大职工的艰苦奋斗，为我国科技事业的进步和经济社会的发展做出了重大贡献。
    江泽民说，在新的一年里，希望同志们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的指引下，认真贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，深化改革，调整结构，充分利用已有的优势和积累，抓住那些能带动新产业革命的前沿科技项目，集中力量加以突破，发挥科学技术第一生产力的作用。希望大家继续艰苦奋斗，努力把中国科学院建设成为具有国际先进水平的科学研究基地，成为培养造就高级科技人才的基地和促进我国高技术产业发展的基地，为推进我国的现代化建设做出更大的成绩。
    国务委员兼国家科委主任宋健代表国务院向会议表示祝贺。宋健说，中国科学院一直走在全国科技体制改革的前列，为我国科技体制改革扩大对外开放等方面创造了宝贵的经验和新的模式。他希望中科院为国家做出新的更大的贡献。中国科学院院长周光召作总结报告。他说，中科院确定今年和今后几年的改革任务，是在进行综合配套改革的同时，进行结构性调整，以建立与社会主义市场经济相适应的体制和运行机制，使中国科学院与国际接轨而走向世界。RW：江泽民；国家主席；宋健；科委主任
〖-ZW/正文〗
