〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持和发扬军队企业的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队企业在伴随着我军成长壮大过程中，形成了诸如“一切为了前线，一切为了胜利”、“自力更生，艰苦奋斗”、“不怕牺牲，坚持生产”、“党和国家利益高于一切”等优良传统。在发展社会主义市场经济的新形势下，军队企业担负着物质文明建设和精神文明建设的双重任务，保持和发扬优良传统具有非常重要的意义。
    军队企业保持和发扬优良传统，首先要树立党和国家利益高于一切的意识。社会主义市场经济要求企业遵循价值规律，强化自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的意识，使企业充满生机和活力，真正成为发展社会主义市场经济的主体。另一方面，又要求企业牢固树立整体观念。每个企业都是社会主义市场经济有机整体中的一个活细胞，应当服从整体需要。作为军队企业，必须保持和发扬“党和国家利益高于一切”的光荣传统，身在企业，胸怀国家。在战争年代，军队企业为了全局的胜利，为了前线的需要，“边战斗边生产，边转移边生产”，有时还要用鲜血和生命换来机器设备和厂房。今天虽然环境变了，条件好了，同样需要保持和发扬这种革命精神。我们在强调自主经营的时候，不能只从本企业利益出发，还要服从国家建设的大局。为了保证党和国家有关路线、政策、方针的落实，有时需要牺牲局部利益，来支持和保证整体目标的实现。
    要保持和发扬团结协作的光荣传统。社会主义市场经济鼓励先进，讲究效率，展开公平竞争，允许合理的收入差距。我们军队企业也要千方百计提高经济效益，增加收入，鼓励职工充分施展自己的聪明才智，在为社会创造财富的同时增加个人的收入，提高生活水平。要允许企业给予那些在生产、经销、科研等方面作出突出贡献的人员以物质上的奖励，从而最大限度地调动职工的积极性和创造性，使企业的生产力获得大解放。但是，我们在鼓励竞争的同时，也要保持和发扬团结协作的光荣传统。军队企业历来就有团结协作，互助生产的优良传统。从我军井冈山时期，军需工厂就开展了“劳动竞赛，互助生产”活动。那时厂与厂、人与人之间团结协作，为着一个目标，夺取革命战争的胜利。今天，为了实现我国社会主义现代化这一共同目标，各企业间同样需要团结协作共同发展的精神，做到既是激烈竞争的对手，又是团结协作的帮手，绝不能搞资本主义市场经济中相互提防、垄断技术、尔虞我诈，甚至损人利己那一套。协作出成果，联合求发展，团结获效益，这才是军队企业走向成功的道路。
    要保持和发扬军队企业“严守纪律，听从指挥”的光荣传统。社会主义市场经济有着强有力的国家宏观调控，政府通过政策、法规和必要的行政管理手段，来保证市场经济的有序运行。军队企业经营机制转换以后，已走向国内外市场，既要用足用活企业自主权，又要严格执行好党和国家所制定的一系列方针、原则、政策、法规，自觉接受国家的宏观指导和社会公众的监督。在国家实行宏观调控的情况下，军队企业既要在市场信号的引导下调整发展，也要在政府必要的行政管理下运转，以保证资源的优化配置，特别是在关系到国家经济建设大局和军品生产任务的情况下，更要自觉听招呼听指挥。还要依法经营，着眼于提高社会效益，本着为人民负责的精神，讲究职业道德，不生产假冒伪劣产品，不干偷税漏税违法的事，要加强质量意识，多生产为人民群众所欢迎的、高质量的产品。
〖-ZW/正文〗
