〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思维的泉水日日清新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈爱因斯坦的自由思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维科学/思维方法/漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间可以膨胀、长度可以收缩、光线可以弯曲、宇宙有限无边……本世纪初的一二十年间，大科学家爱因斯坦对这些当时人们认为不可理解的问题，产生了浓厚的兴趣。他经过认真细致的分析与研究，终于打破人们生活实践常识的局限，发展了经典的牛顿力学，创立了举世闻名的“相对论”，为现代物理学奠定了根基。
    爱因斯坦的巨大创造力，是与其独特的思维方式分不开的。他认为：科学发现的基本原则是“人类智慧的自由创造”，仅仅依靠逻辑推理是很难从经验所给予的世界通向新的概念世界的。这道出了他的智慧超出常人的奥妙所在――善于自由思维。所谓自由思维，是指在进行思维活动时，思维的内容、程序超越了一般的常识和经验，摆脱了业已形成的逻辑规则，从而使思维的广度与深度都得以拓展，容易产生灵感，爆出创造力的火花。
    爱因斯坦曾说：“这个世界最不可理解的事就是它是可以理解的。”正是因为拿起了“自由思维”这个“法宝”，爱因斯坦才屡获成功，将许多人们认为“不可理解的事”变成了可以理解的事实。实际上，人类文明发展至今，仍然存在许许多多未知的问题；而且，因为人类自身的局限性，迄今创造的文明成果不可能都完美无缺。只有超越常规的方法、观念，去探索和钻研，才能逐渐发现谬误，获得新知。物理学家开普勒说：“如果人们想要认识世界，就必须具备一个自由的头脑”。在实际的学习、生活和工作中，我们应该解放思想，勇于“大胆设想”，而不要受固有的方法、观念的制约。这样，才能使我们思维的泉水日日清新，不断提高创新能力，灵活机动地研究新情况、解决新问题，作出新的创造。
〖-ZW/正文〗
