〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西有个官兵之“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京市西城区双拥办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本报通讯/北京西城双拥办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然不是权力机构，而每次召集会议，该到会人员都来得既早又齐，组织的每个活动参加者都极为踊跃，布置的每项工作也从没人推诿过。
    北京市西城区双拥办受到了全区各界广泛赞誉――
    区领导说：众多的“办公室”中，双拥办是个工作得力的机构；
    群众反映：双拥办是全区的功臣；
    驻军官兵说：双拥办是温暖的“家”。
    这样的地位、这样的威信的确来之不易，是双拥办全体同志辛勤劳动的结果，“全国双拥模范区”‘的金匾即是证明。
    1
    双拥办，是上级党委、政府对双拥工作实施正确指挥的参谋机构。这个参谋当得好，上级领导指导工作就心中有数，决策就会准确无误。这是西城区双拥办同志们的体会之一。
    好参谋，好在能把真实的情况及时，准确地提供给上级领导。双拥办有个情况组，几个人经常走访驻军单位，了解官兵的实际困难。经常召集群众座谈双拥工作中需要解决的问题。当他们发现双拥工作在有些部门经费不落实、责任不明确等情况后，便及时上报区党委、区政府。不久，区党委、区政府专门下发文件，要求全区把双拥工作纳入区总体发展规划、纳入财政预算、纳入干部考核内容、纳入目标管理责任制、纳入党的工作日程等，使全区双拥工作走上制度化、经常化。
    好参谋，好在能出好主意、大主意。1991年，西城区具有浓厚双拥色彩的“同心工程”上马。连续3年，军民携手，在美化环境、共建精神文明、发展教育、改善官兵物质文化生活等等方面开展了一系列轰轰烈烈的工作，成效十分明显。全区各界无不感到“同心工程”好。好主意谁出的？人们很自然要把它与双拥办联系起来。
    大主意影响全局，双拥办的同志们对此认识清醒。怎样把双拥工作摆上战略高度？他们建议区党委、区政府在全区开展“三个观点”教育，双拥工作是稳定政治、经济、社会的重要工作的观点；双拥工作是现代化建设事业的需要的观点；双拥工作好不好关键在领导的观点。“三个观点”的教育活动在全区开展后，既进一步提高了大家对开展双拥工作的认识，又进一步增强了大家搞好双拥工作的责任心。
    增强青少年学生的国防意识是件长远大事，双拥办的同志为此出了不少主意、做了大量工作。1992年8月，全区中学生国防教育中心建成，青少年有了学军的理想场所，也为他们爱军、拥军奠定了良好的基础，双拥办的同志们又为办成一件大事而高兴。接下来的任务，是他们就如何使国防教育中心更好地发挥作用而出谋划策。
    上级领导工作千头万绪，不可能事事都要他们亲自抓落实。因此，双拥办的同志们说：一个双拥办，上传下达需要、当好参谋重要、冲在前面更必要。
    2
    这几年，驻军营建任务多起来，遇到的困难也不少，双拥办能够出面协调解决的事，决不再把它上交区领导。总参某部门兴建国防大厦，双拥办组织区水电、公安、园林、环卫、规划等10多个部门的负责人上门现场办公，难题逐个解决。双拥办的同志们常说，“马前卒”就是要敢“拱”难题。
    只要是区党委、区政府决定要干的事，双拥办的同志们总是首先冲过“河”，认真抓落实。1992年，预备役防化团训练基地建设计划批下来，双拥办的同志们把它当作一件拥军大事来抓。他们兵分几路协调力量，筹措经费，动员有关单位为训练基地建设做贡献。他们跑得勤，训练基地建设进展顺利，施工任务由区工程局“做贡献”，营区绿化由区园林局“做贡献”，涉及到的多家单位没有一家扯皮。
    “马前卒”的威力还表现在使全区军地历史遗留问题全部解决，对驻军单位没有任何摊派，军地避免了矛盾纠纷；还表现在使全区的双拥工作制度健全、形成网络、活动经常等。1993年，全区军民共建点发展到90个，涌现市级“标兵单位”，4个，“先进单位”10个。看到这样大的成绩，人们自然忘不了“马前卒”的一份功劳。
    3
    官兵们的确把双拥办当作“家”，遇到自己没有能力解决的困难时，便向双拥办求援，肯定会得到热情相助。
    驻军一些干部子女希望进教学质量高的学校上学，而这在北京市是个难题。部队子女应该得到照顾，再难也要为他们解决。双拥办的同志们这样想。1993年七八月间，老孟为此事四处奔波一个月，一批解决了40个。
    随军家属工作安置由过去的计划分配变为现在的双向选择，难度增大。西城区这么大，还能没有随军家属的一份工作？双拥办的同志们每年都要和区劳动人事部门的同志一道去驻军各单位掌握情况，登记人员，然后组织有关单位领导召开“换位思考会”，设身处地想想军人的难处，想想如何扶军人一把。这几年，随军家属在西城安置工作，前后没有超出3个月上班的。
    双拥办的同志们为驻军服务，想得很细。他们想到军人妻子探亲假短，便建议每月为全区所有军人妻子增加1天假，到探亲时休。部队子女在学习上受到家庭辅导不得力，双拥办的同志们想到这一点，1991年起就协同教育部门成立了军人子女家长业余学校，每年举办4期，指导家长如何有效地辅导子女学习，坚持至今。每年升学考试期间，他们还组织有经验的教师到营区，指导学生如何复习重点课程，如何选择学校等。对军人的困难帮到细微之处，这样的例子很多，官兵们的感受是：自己想不到的双拥办想到了，自己办不了的双拥办帮助办了。
    在接受记者采访时，西城区双拥办的同志们一再说，不要突出宣传他们，西城区的双拥工作成绩大，是区党委、区政府正确领导，全区各界共同努力的结果。
    但记者感到，这个双拥办的工作能够让上级领导满意、群众满意，驻军官兵满意，的确不易。他们的事迹应该得到宣扬。
〖-ZW/正文〗
