〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部新战士学习徐洪刚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迈好军营第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员吴虎、龙云飞报道：1月18日，“见义勇为的英雄战士”徐洪刚应邀与某部侦察连新战士座谈，勉励新战友“磨练铁意志，过好艰苦关，迈好第一步。”
    新战友见到徐洪刚格外亲切，强烈要求他介绍当英雄的体会。徐洪刚诚恳地说：我们团队在战争年代就有“铁军”之称，在铁军当兵就要当个钢铁战士，最主要的是磨练出钢铁般的意志。徐洪刚讲述了自己当新兵时的一个故事：一次，连队进行5公里越野训练，当战友们到达终点时，他还剩下大约100米距离。此刻，他的胃病发作，脸色蜡黄，豆大的汗珠串串滚落，但他仍咬紧牙关，跑完了最后一程。为磨练钢铁意志，他给自己定下“超指标训练”的规矩：武装越野，要求每人背一盘线，他却背2盘；练投弹，要求每人挥臂100次，他坚持做200次。靠着钢铁般的意志，当兵头一年，他就被评为“硬骨头战士”，受到团嘉奖。
    徐洪刚的话语，拨动了新战友的心弦。一些城市入伍的独生子女新战士表示，要以徐洪刚为榜样，丢掉娇气，破除优越感，磨练钢铁意志，过好艰苦生活关。学英雄、见行动的训练热潮，正在该部新战士中展开。
〖-ZW/正文〗
