〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部某仓库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人委员会善当助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海光邓同美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/总后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕海光、邓同美报道：近日，总后勤部直属分部某军需仓库党委在研究抓基层打基础工作时，一致认为要一如既往地发挥好军人委员会的助手作用。年前，他们“适应新形势和基层特点，做好军人委员会工作”的经验被上级机关转发。
    仓库党委把军人委员会当作“小诸葛”，不仅在研究工作、作出决策时请他们出主意想办法，而且要求他们当好反映群众意见和建议的桥梁。对于革命军人委员会的意见和建议，库党委逐条分析研究，并结合工作实际予以采纳。正在实行的“对为仓库争得荣誉者给予适当奖励”的措施，就是党委采纳革命军人委员会的建议。这项建议实施后，激发了全体人员的集体荣誉感，全库已有37人受到了不同的奖励。在军人委员会的组织下，有特长的战士分别成立篮球队、羽毛球队、乒乓球队、台球队、小乐队和书画组、通讯组、文艺创作组、摄影组、板报组、裁判组，一边开展活动，一边增长才干。
〖-ZW/正文〗
