〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军广州基地召开理论研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究新形势下的干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计广溟殷明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军广州基地近日召开了新形势下干部队伍建设理论研讨会。这次会议以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，总结交流了改革开放十多年来干部队伍建设的经验教训，重点研究了当前和今后一个时期要着重明确和处理好的七个关系：一是依靠上级与立足本级工作的关系，以立足本级做工作为主。要用积极进取的创造性工作促进有关方针政策的落实和干部队伍素质的提高。二是稳定干部队伍与提高干部素质的关系，以提高素质为主，用提高促稳定。要舍得投入精力和本钱，克服“只求过得去，不求过得硬”的短期效应；各级党委和领导要加强对干部的传、帮、带；还要把提高干部队伍素质与社会人才市场和未来高科技条件下的局部战争要求接轨，逐步建立优秀人才跟踪考察制度，为有真才实学的人提供用武之地。三是解决实际问题与解决思想问题的关系，以解决干部的思想问题为主。要用爱国主义、社会主义的强大精神支柱凝聚军心，理顺情绪，正视困难，解决好实际问题。四是人才选拔与制度建设的关系，以制度建设为主。要尽快形成让优秀人才脱颖而出的竞争机制，促进人才选拔。五是岗位提高与送院校培养的关系，以送院校培养为主。要真正舍得把优秀人才送院校培养，在实践中大胆使用“学生官”。六是借助社会大环境育才与治理军营小环境育才的关系，以立足军营育才为主。要用良好的工作、学习、人际、心理和生活环境吸引和催化人才。七是抓队伍建设与抓班子建设的关系，以抓班子建设为主。要用合格的班子带出合格的队伍。（计广溟 殷明）
〖-ZW/正文〗
