〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂马欣荣事迹传遍三晋大地
    本报讯 谢少举报道：大同市京同汽修厂保管员马欣荣悉心照料丈夫的感人事迹，自从本报去年12月29日二版以《生命路上爱情歌》为题报道后，在三晋大地上引起了强烈反响，大同市妇联号召全市近百万妇女学习她的高尚品德。山西省妇联副主任杨守真亲自给全国妇联领导和《中国妇女报》写信，称赞其事迹催人泪下感人肺腑，并向他们推荐了这篇通讯。山西省军区领导也给省委领导打电话，建议在更大范围内宣扬她的事迹。马欣荣丈夫廉凤林所在部队也开展了“学习马欣荣争当贤内助”的活动，号召广大军属支持丈夫在部队建功立业，当好“半边天”。
    浙江物资站被军区评为先进
    本报讯 金正勇报道：南京军区浙江物资站在激烈的市场竞争中，坚持一手抓创利，一手抓精神文明建设，促进了部队全面建设。1993年，该站创利200多万元，实现人均创利8万余元，同时有14项工作受到上级领导机关的表彰或奖励。1月10日，这个站被军区评为争先创优先进单位。
    专业军士魏然森新著《沂蒙九歌》出版
    本报讯 张红太报道：近日，沈阳军区某部专业军士魏然森近30万字的长篇小说《沂蒙九歌》由春风文艺出版社出版。它的另一本散文诗集《在你的目光里》，也由广西民族出版社列为《中国99散文诗丛》出版发行。魏然森今年28岁，1984年从沂蒙山区入伍，当时只有初中文化水平。入伍后，他先后在报刊上发表中短篇小说和诗歌、散文70余篇（首）。
    驾驶员的福音――高效冷却液问世
    本报讯 刘睿报道：一种具有防锈、防腐、防冻、防沸性能的高效车用冷却液，由沈后油料技术监督站研制成功。这种冷却液可取代进口防冻液，应用于各种进口、国产车辆。日前，这一成果已配发驻东北部队和投入东北市场。
〖-ZW/正文〗
