〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚；人民需要的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导赞扬他是全军的骄傲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，徐洪刚的事迹在全军、全国引起的强烈反响，说明时代、人民需要这样的英雄，加强社会主义精神文明建设需要这样的英雄。徐洪刚的出现不仅是他所在部队的骄傲，也是全军的骄傲。徐洪刚能在关键时刻见义勇为，是与部队的培养教育和他平时的思想基础分不开的。他所在的部队是被称作“铁军”的我军最老的英雄部队之一；他本人在部队各项工作中成绩突出，被誉为“金牌战士”。英雄部队出英雄战士，这说明军队在培养造就一代社会主义新人方面大有可为。进一步开展学习、宣传徐洪刚的活动，对落实军委江泽民主席关于军队要在精神文明建设中走在社会前列的指示有着十分重要的意义。
    于永波强调，徐洪刚挺身而出保护群众，反映了我军全心全意为人民服务的本质；徐洪刚负伤后，地方政府和人民群众对他的全力抢救和关心慰问，则体现了全社会对军队的热爱。进一步学习、宣传徐洪刚的英雄事迹，必将推进新时期拥军优属、拥政爱民活动的深入开展。
    于永波还亲切勉励徐洪刚，要谦虚谨慎，保持和发扬荣誉。徐洪刚表示：我只做了一个普通军人和党员应该做的事，只愿我所流的血、负的伤能促进社会风气的好转，促进社会主义精神文明建设。今后我将继续努力，以实际行动报答党和人民的厚爱。RW：徐洪刚；基层干部
〖-ZW/正文〗
