〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮配套改革试点全面起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三城市争取五年内建立新经济体制框架和运行机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合配套改革/国家体改委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，我国从1981年开始进行综合配套改革试点工作。新一轮试点城市是1992年开始陆续确定的。到目前，国家体改委已批准常州、重庆、鞍山、延吉、泉州、唐山、烟台、铜陵、宁波、成都、广州、武汉、哈尔滨等13个城市为全国综合配套改革试点城市。
    今年国家体改委对试点城市将进行分类指导。这些试点城市的改革要在7个方面有突破性进展：一是以产权制度改革为重点，探索建立现代企业制度的具体途径和办法，试点要比全国面上的进展更快一些；二是在培育市场体系方面，力争走在全国前列，创造出经验；三是在社会保障方面，能奠定一个基础性框架；四是在住房制度改革方面，要在售房、提租和建房方面步子走得更大一些；五是在科技、教育体制改革方面，要根据当地情况，在建立适合市场经济新体制方面闯出新路子；六是在政府转变职能和机构改革方面，也要力争比全国走得更快一些；七是在宏观体制改革方面，认真贯彻落实各项措施，成为模范和表率。
〖-ZW/正文〗
