〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某师各连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立健全团支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翔郭忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部建设/北空混成某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高翔、郭忠诚报道：新年伊始，笔者在刚刚实施完调整精简任务的北空混成某师组织科了解到，这个师的所有建制连队都重新建立健全了团支部，团支部书记都比较强，团员青年正在连队各项工作中发挥突击队的作用。
    这个师党委认为，打好团支部建设的基础，首先要选好团支部书记。目前，基层团支部书记，多由政治素质好、军事技术强、热心做青年工作的排长担任，并定期组织培训。凡是由团支部决定、出面组织的事情，党组织都放手让他们去具体实施。在执行实兵演习、抢险救灾和支援地方经济建设等重大任务中，团支部带领团员青年当好突击队和主力军，唱好“重头戏”。为配合军事训练，团组织在团员青年中开展了“爱武器、钻技术、攻难关”，“我为连队献一计”和“立足本职为团旗增辉”等活动。
    团支部作用的充分发挥，促进了部队的全面建设。空军政治部推广了这个师抓好团支部建设的经验。
〖-ZW/正文〗
