〖ZQ/总期〗13165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化人生观教育的有力思想武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《邓小平文选》第三卷的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍顺昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/《邓选》/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》第三卷，集中了邓小平同志近十年来最新的理论成果，是当代马克思主义的宝贵文献。它不仅为落实党的十四大提出的用建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务提供了最好的教材，也是我们在改革开放、发展社会主义市场经济条件下深化人生观、价值观教育的最有力的思想武器。
    一、坚定政治信念，打牢树立正确人生观、价值观的思想基础
    改革开放、发展市场经济，给社会主义现代化事业带来勃勃生机，给部队指战员思想上带来许多积极向上的影响；同时，市场经济的一些负面效应也使人们的价值观念发生了某些值得注意的变化，并直接间接地影响到部分官兵价值取向，使他们无私奉献、艰苦创业、廉洁奉公的意识有所淡薄。如有的认为，现在社会上讲价值规律、等价交换、经济效益，而我们讲无私奉献，这似乎与发展市场经济不合拍；有的同志对个人名利看得较重，敬业、创业精神不强，对本职工作不太安心，等等。产生这些问题的一个主要原因是正确人生观、价值观的思想基础不牢。而牢固树立正确人生观、价值观的关键，又在于进一步坚定社会主义信念。
    《邓小平文选》第三卷中，多处强调了理想、信念问题。邓小平同志说：“过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有马克思主义和共产主义的信念”。“我们一定要经常教育我们的人民，尤其是我们的青年，要有理想”。“对我们军队来说，有坚定的信念现在仍然是一个建军的原则，仍然不能丢掉，这是中国自己的特点。”我们学习《邓选》三卷，很重要的就是要学习小平同志坚信社会主义必然代替资本主义的马克思主义的远见卓识，学习他忠于马克思主义的高贵品德和对共产主义的崇高信仰。信念，是人们的精神支柱；理想，是人们前进的目标。有了坚定的理想信念，就会有崇高的人生追求，在思想上就不会是非不清，人云亦云；在政治上就不会左右摇摆，随波逐流；在精神上就不会感到空虚，萎靡不振；在工作上就不会不思进取，无所作为；在生活上就不会贪图享受，挥霍浪费。最近全国各地揭露出来的腐败分子，其中有不少是党员、干部，为什么他们会堕落成人民的罪人？一个重要原因是当他们开始走向犯罪的时候，最先丧失的就是革命的理想和信念。我们要从这些人身上认真吸取教训，任何时候都不能忘记对共产主义理想的追求。在学习《邓选》三卷时，我们一定要认真学习小平同志关于理想、信念的重要论述，深化人生观、价值观教育，以此作为解决当前干部战士思想问题的总钥匙，克服滞留在官兵头脑中的各种错误观念。
    二、旗帜鲜明地反对拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式，理直气壮地讲大道理
    在发展社会主义市场经济的新时期，有一种值得重视的倾向，就是面对一些错误思想，有些同志不敢理直气壮地讲大道理。有的怕讲大道理过时了，没人听；有的怕被人说成是“左”的表现。这一切从深层次上找原因，主要还是对邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论缺乏系统、准确的理解，尤其是对发展市场经济条件下开展思想教育的必要性缺乏正确的认识。邓小平同志指出：“我们在新民主主义革命时期，就已经坚持用共产主义的思想体系指导整个工作；用共产主义道德约束共产党员和先进分子的言行；提倡和表彰‘全心全意为人民服务’，‘个人服从组织’，‘大公无私’，‘毫不利己、专门利人’，‘一不怕苦、二不怕死’。”现在已经进入建设有中国特色社会主义的历史新时期，我们更应该坚持用共产主义思想体系武装广大指战员的头脑，指导整个工作，用邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”教育人、引导人。在深入开展人生观、价值观教育中，我们就是要从党的事业出发，理直气壮地讲大道理，用大道理管小道理。
    一要讲“军人的价值在于无私奉献”的大道理。无私奉献是人生最崇高的价值取向。我们每一位指战员，从一参军就把自己交给了党、人民和社会主义事业。我军的根本职能，是保卫国防，巩固政权，维护和平，军人的天职就是随时随地准备为国家和人民的利益牺牲个人的一切直至生命。我军全心全意为人民服务的宗旨，更要求我们必须做到无私奉献。
    二要讲“事业重如山，名利淡如水”的大道理。我们党的事业是什么？就是建设社会主义，实现共产主义，这是无数革命先辈前赴后继流血牺牲为之奋斗的伟大目标。每位共产党员、革命军人在任何时候都不能忘记这一大目标。我们必须大力倡导事业高于一切、大于一切、重于一切的思想，反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义。当然，这不是否定正当的个人利益，但必须把个人利益融于集体利益和国家利益之中，融于党的事业之中。
    三要讲“艰苦奋斗、艰苦创业”的大道理。邓小平同志告诫我们：“艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年。我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。提倡艰苦创业精神，也有助于克服腐败现象。”艰苦奋斗是我军的政治本色。在国家致力于经济建设的今天，在当前国家还不富裕的情况下，我们只有艰苦奋斗，艰苦创业，勤俭建军，才能把有限的经费真正用在现代化建设上，才能适应未来战争的需要。讲清了这个大道理，就会使指战员振奋起革命精神，正确对待军人职业的苦、脏、累、险问题，始终保持良好的工作状态，以苦为荣，以苦为乐。
    三、注重做好经常性的思想工作，提高人生观、价值观教育的效果
    “世界观的转变是一个根本的转变”。正确的人生观、价值观的形成，不是一两次政治教育能够达到的，而是在长期的工作实践中，不断接受正确思想，不断进行党性锻炼的结果。这是一个长期的潜移默化的过程。因此，我们必须有针对性地做好经常性的思想工作，从日常点滴培养做起，提高人生观、价值观教育的效果。具体需要抓好三个环节：
    1、抓好典型导向。我军历史上涌现出无数英雄模范，有许多可歌可泣的感人事迹，近年来，又涌现出了一大批带有时代特点的、积极献身军队建设事业的先进典型。这是我们倡导正确的人生观价值观最实在、形象的好教材。我们要充分发挥典型导向作用，开展向先进人物学习的活动，教育指战员以先进典型为榜样，自觉献身军队建设和国防现代化建设。
    2、发挥表率作用。树立正确的人生观价值观，领导的表率作用至关重要。邓小平同志指出：“党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放的政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈要高度重视、愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。”领导同志以身作则，本身就是无声的命令。各级领导和机关同志都要带头改造世界观，带头深入基层与群众打成一片。凡事领导带头了，模范作用强了，我们的各项工作就会更有生气和成效。
    3、拿起批评和自我批评的武器。目前，有少数单位把这个武器丢掉了，政治空气不浓，原则性不强，思想工作格调不高。实践证明，一个单位的批评与自我批评开展得好，有问题摆到桌面上，进行积极的思想斗争，这个单位风气就正，原则空气就浓，就有凝聚力、战斗力。我们在深化人生观价值观教育中，必须健全和坚持党内正常的生活制度，勇于开展批评与自我批评，从而收到良好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
