〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“宙斯盾”上岸VS“伊斯坎德尔”西进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄美导弹攻防演新剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵瑞龙/孙亚力/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    纵瑞龙 孙亚力 王龙刚
    新闻提示：
    年初，俄罗斯副总理罗戈津在个人微博上，发布了一张以最新型RS-24“亚尔斯”洲际弹道导弹为背景的“战略导弹贺卡”，并“祝愿我们的北约朋友们新年快乐”。
    罗戈津的这番“祝词”，引爆了俄罗斯对抗北约东扩的又一个舆论“高潮点”。其实，在这出“微博秀”的背后，一场新的俄美导弹攻防剧已经开演――至于剧情，当然是围绕美军“岸基宙斯盾”系统和俄军“伊斯坎德尔”战术导弹两大主角展开。
    剧情概览――
    美国在欧建反导系统俄罗斯西进强力反弹
    故事得从2013年12月底的一则消息开始倒叙。
    是月，美国启用了位于太平洋考爱岛上的“岸基宙斯盾”系统试验设施。这一设施将为部署在欧洲的“岸基宙斯盾”系统的认证试验提供支持，以保证位于罗马尼亚和波兰的“岸基宙斯盾”系统可分别于2015年和2018年投入使用。
    这只是美国在欧洲建立反导系统计划的最新动态。2007年，美国小布什政府重启了这项计划。两年后，奥巴马政府推出了改进版：调整在捷克部署X波段雷达站和在波兰部署10枚陆基中段反导拦截弹的计划，转而执行“欧洲分阶段适应路线”，以不太刺激俄罗斯的方式，用更具针对性和操作性的方案实现在欧建反导系统的目的。
    于是，2011年，4艘“阿里・伯克”级宙斯盾驱逐舰进驻西班牙的地中海港口，并在土耳其东南部部署了高功率早期预警雷达；2013年10月，美国人更进一步，他们实施“岸基宙斯盾”工程，将反导阵地搬到了罗马尼亚南部。
    接下来，美国的反导战线还将继续向俄罗斯推进。他们计划在波兰也部署“岸基宙斯盾”系统，预计到2020年，这两个反导基地都将升级到最新版本的作战系统，并换装新型“标准-3”反导拦截弹。
    面对快扎到自家门口的反导“篱笆”，俄罗斯人显然不会相信美国“欧洲反导系统主要应对来自伊朗的弹道导弹威胁”的说法。
    2012年5月，俄罗斯试射了一枚新型远程导弹，俄国防部称，新型导弹预计能改善其进攻型武器的性能，“包括增强突破正在构建的导弹防御系统的能力”。去年底，俄罗斯又试射了能够携带分导式弹头的“亚尔斯”洲际导弹。
    近日，俄媒报道，俄罗斯在其西部军区部署了新一批“伊斯坎德尔”导弹。据称，若是俄罗斯将其部署到波罗的海沿岸的加里宁格勒，在5分钟内，就可将方圆500公里内的欧洲反导系统悉数摧毁。
    主角PK――
    岸基宙斯盾：经济之选伊斯坎德尔：涅之剑
    那么，美国为何要将生于海洋的“宙斯盾”请上陆地？俄罗斯为何又会对“岸基宙斯盾”的部署如此介怀呢？
    这得从“岸基宙斯盾”系统的身世道来――
    2005年美国实际部署陆基中段反导系统以来，先后进行过16次试验，结果却只有8次成功，与预期目标相去甚远。
    不过，在海上却是另一番景象：“宙斯盾”系统防御能力出色，2008年，一艘巡洋舰发射的拦截弹还摧毁了一颗失去控制的卫星。
    试验后，美国人当然能想到，只需将“宙斯盾”系统搬到陆地并稍加改进，就能构建一个经济适用的反导、甚至是反卫星的作战平台。
    在考爱岛的试验基地，试验的设备与装备有弹道导弹防御系统的巡洋舰上的设备相同，包括装有“宙斯盾”雷达系统的甲板室和发射“标准-3”防御导弹的垂直发射系统，很像是一艘被拆解后又在岸上部分重新装配的军舰。
    不过，“岸基宙斯盾”也并非只是移植，它采用的是“宙斯盾”系统最新的技术版本，配备了新的弹道导弹防御系统软件，并装备了拦截性能更加优异的新一代“标准-3”动能反导拦截弹。从某种意义上可以说，这代表着美国反导最成熟的技术。
    所以，俄罗斯人幸好还有“伊斯坎德尔”导弹。
    与“岸基宙斯盾”一样，“伊斯坎德尔”也有一段演变史。不过，那不是轻松的移植，而是痛苦的涅――
    “伊斯坎德尔”导弹的前身是苏联时期的“奥卡”弹道导弹。“奥卡”有效射程为400公里，由于采用了复合制导方式且配备电子对抗系统，其突防能力令当时尚处于研制阶段的美“爱国者”防空导弹自惭形秽，更令美国及其他北约国家感到恐惧。
    于是，在1987年签订《美、苏中导条约》时，由于苏联的退让，美国人坚持将射程不在条约规定范围内的“奥卡”列入了销毁导弹之列。“奥卡”的总设计师涅波别季梅抵抗无果，受刺激住院，“有一个月不能下床走动”。
    苏联解体后，俄罗斯受到了来自北约或明或暗的打压，安全形势日益恶化，受到刺激的俄罗斯人才不得不作出反应：复活“奥卡”。
    古稀之年的涅波别季梅带着学生从头再来，四处搜集资料、复原图纸，很快就设计出了比“奥卡”更优秀的“伊斯坎德尔”。由于采用了更新的复合制导方式，其命中精度圆概率误差仅为1米，并可携带集束子母弹、电磁脉冲弹等多种战斗部……俄军方表示，“伊斯坎德尔”能穿透当今任何一个导弹防御系统。这样的涅恰如“涅波别季梅”在俄文中的意思：劫后余生、永不言败！
    观影随想――
    本土防御如何抵挡全球霸权
    俄美之间的导弹攻防剧当然没有结束。不过，俄罗斯以一款导弹实现了与美国数亿美元反导系统的相互制衡，其实已经凸显了其手段高明。俄罗斯的这一做法还为人们解答了另一个问题：本土防御如何抵挡全球霸权。
    照常理，地基反导阵地应建在本国领土上，用于本土反导防御，俄罗斯反导力量发展便基本如此。美国却风格迥异：除了在其大陆本土、阿拉斯加、夏威夷、关岛部署反导阵地外，日、韩、澳、中东多国、菲律宾以及中亚吉尔吉斯斯坦等都被其拉入反导前线。这种在全球要地部署反导阵地，以期同时实现地缘威慑、军火赚钱、防御安全、战略优势等目的的做法，说白了就是全球霸权、全球赚钱。
    对此，俄罗斯首先给出的反应是“坚决说不”――可见，苏联时期让步的结果，令其至今仍有痛感。
    其次，面对美国步步推进的欧洲反导体系，俄罗斯虽然曾警告这可能带来新的军备竞赛，却并没有针锋相对地研制自己的反导系统，而是选取了“伊斯坎德尔”导弹进行不对称对抗，以战术武器达到战略武器的效果。
    最后，俄罗斯不时放话要把“伊斯坎德尔”部署到加里宁格勒，反复敲打北约的敏感神经。加里宁格勒是俄楔入北约的一块飞地，南邻波兰，东北部与立陶宛接壤，西隔波罗的海与德国相望，距波兰首都华沙400公里，距波兰拟提供给美国部署拦截弹的地区仅300多公里。
    显然，在加里宁格勒部署“伊斯坎德尔”是一种“物超所值”的选择，因为部署该导弹不像部署“白杨-M”洲际导弹那样兴师动众，也不易造成欧洲局势失控，却能随时使美国在欧洲的反导系统失去效用。不过，现在并没有消息表明俄罗斯人已经那么做了，也许，他们还想“不战而屈人之兵”呢！
    图片说明：
    “伊斯坎德尔”导弹
    “岸基宙斯盾”系统
〖-ZW/正文〗
