〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给基层只帮忙不添乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李名军/晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李名军 本报特约记者 晏 良
    “自己的事情自己办”，驻藏某旅机关用实际行动给这句老话找到了生动注解。1月15日上午，该旅组织今年首次转变作风“半月谈”，请来自基层的监督员点评机关表现，没想到这些向来挑剔的“评委”竟然都给了“A+”。年初以来，该旅机关不仅持续为基层解难送暖，而且没有任何领导和部门向基层安排公差，得到“评委”一致肯定。
    新年伊始，旅机关的事情可不少。旅政委陈太鑫告诉记者，旅机关各部门各科室办公室正在调整分配，新调入的机关干部也忙着搬家就位，加之新年度开训工作紧锣密鼓，机关上下忙得不可开交。
    工作如此紧张，按说向基层求援事出有因。然而，该旅机关却做出了出人意料的选择：公开承诺不安排公差，自己干好分内事。他们还从基层抽选官兵代表担任监督员，每半月对机关转变作风情况进行“点验”。
    说得响亮，办得漂亮。这段时间，旅机关办公秩序正规，各部门利用休息时间组织整理办公场所，机关干部加班加点确保业务工作不受影响。不仅如此，基层有了难题，机关照样热情服务。1月2日晚，营房科助理员沈笑山正在新分配的办公室里安装电脑，突然接到高炮三连打来的求助电话，称供暖设施停止运转。他当即放下手头工作，顶风冒雪下到连队，迅速排除故障，确保官兵温暖过冬。
    “宁可自己累一点，也要给基层多帮忙、少添乱。”陈太鑫在肯定机关做法的同时，也提出了更高要求，“良好形象贵在点滴养成。今后要将自己动手的好习惯保持下去，让基层一门心思锤炼打仗本领。”据了解，该旅机关正围绕构建改进作风长效机制，酝酿出台一系列刚性举措。
〖-ZW/正文〗
