〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家海洋局规范海岛航空监视监测工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 （记者罗沙）记者24日从国家海洋局获悉，国家海洋局中国海监总队近日印发《中国海监海岛航空执法工作实施办法》，保障中国海监各航空执法机构依法全面、统一、高效履行海岛监督检查职责，规范国家海岛航空监视监测工作。
    据介绍，该办法是在中国海监开展海岛定期巡查的基础上，为海岛航空执法量身定做的规范制度，明确了航空执法中有居民海岛、无居民海岛和特殊用途海岛的11项重点检查内容。办法规定了海岛航空执法主要以海监飞机为平台，利用摄影、摄像、航空遥感等技术手段，以航空巡查监视和航空遥感监测等方式开展。
    中国海监总队海岛保护执法处处长谢弘阳表示，海岛航空执法的内容主要涉及有居民海岛、无居民海岛和特殊用途海岛等在内的11项重点检查内容。办法规定，本底资料且无明显变化的海岛，每年巡查应不少于1次。对重点监视监测海岛和有明显变化的海岛每年巡查应不少于2次。每个海岛每次巡查拍摄照片不少于3张。
〖-ZW/正文〗
