〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说日本领导人给华人最好的祝贺莫过于〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悬崖勒马马上认错马上就改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/张艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 （记者张鹏雄、张艺）外交部发言人秦刚24日在例行记者会上表示，希望日方以诚实的态度，为中日关系改善作出实实在在的努力。
    有记者问，日本政府23日发表了安倍晋三首相致在日华人的春节贺词。安倍首相在贺词中呼吁中日两国重回“战略互惠关系”原点，管控日中间存在的个别问题，使其不影响双边关系整体，祝愿两国在马年跨越一切障碍面向未来并肩前进。中方对此有何回应？
    秦刚说，中方高度重视中日关系。我们一向主张在中日四个政治文件基础上，本着正视历史，以史为鉴、面向未来的精神发展两国关系。我们希望日方以诚实的态度，为两国关系改善作出实实在在的努力，而不是避重就轻，避实就虚，说一套做一套。马年即将到来，日本领导人给华人最好的祝贺、给中日关系最真诚的祝愿莫过于说，“在历史问题上，我将悬崖勒马，马上认错，马上就改，再也不去参拜靖国神社了”。
    新华社北京1月24日电 外交部发言人秦刚24日就日本首相国会施政演讲涉华内容答记者问时表示，中方对日本领导人再次公开对中方进行无理指责表示强烈不满。
    有记者问：日本首相安倍晋三在国会发表施政演讲，指责中国单方面划设防空识别区，在钓鱼岛周边反复侵入“日本领海”，声称日方决不接受以实力改变现状，将继续毅然冷静应对。安倍还宣称其始终敞开同中方对话大门，将努力改善关系，推动日中关系回到战略互惠关系的原点。中方对此有何评论？
    秦刚回答说，我愿重申以下几点：第一，中国划设东海防空识别区正当合法，日方无权说三道四。第二，在钓鱼岛问题上改变搁置争议现状，挑起事端，一再侵犯中国领土主权的是日方。中方将继续采取必要措施坚决维护钓鱼岛领土主权。第三，日本领导人对侵略历史不思反省，大开历史倒车，以实际行动关闭了同中方对话的大门。我们敦促日本领导人端正态度，停止挑衅，承认错误，改弦易辙。
〖-ZW/正文〗
