〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委送年货到每个哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田立来/刘占斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田立来 刘占斌
    1月14日中午，第二炮兵某团原定的常委慰问哨所计划有些调整：原计划出动的3辆小轿车合并成了一辆大客车，准备春节前一天送往哨所的年货也被提前装上车。
    笔者随车同行，见后排空座上的年货从蔬菜到水果，从卡拉OK点唱机到图书资料，种类比往年丰富不少，都是一些“紧俏货”。
    该团政委左亚明告诉笔者，今年的节前慰问品都是官兵在网上选定的。近日，该团在政工网上开设“节前慰问最想要啥”专栏，让官兵写下自己最想收到的新年礼物；同时团里对各个单位的实际情况进行摸底，有针对性地准备慰问品。
    车在白雪覆盖的山路上跋涉了近一个小时，到了最近一个哨所。
    看见新鲜的蔬菜、水果和海鲜，充满节日氛围的大红春联，还有各种文体器材，官兵乐得合不拢嘴。上士、哨长郝凤杰激动地说：“在网上‘点’的卡拉OK点唱机也送来了，这个节更有年味了！”
    该团后勤处处长王Q告诉笔者，春节前夕，团里专门在网上向官兵征集并制定了合理的节日菜谱，保证荤素搭配合理，官兵吃得好、吃得饱，还能防止不必要的浪费。
    哨所一个接一个地走，慰问品一拨接一拨地送。慰问完最后一个哨所已经是晚上6点多，但团领导们并不感到累，而是觉得扎扎实实为官兵做点事很欣慰。
〖-ZW/正文〗
