〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军把组织关爱送到官兵心坎上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特困官兵收到新春礼包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月23日电 周明华、特约记者邓忠开报道：1月22日，第14集团军某旅一连连长苑恒收到集团军党委送来的新春礼包――1万元困难救济补助金。苑恒的妻子张丽君去年查出患甲状腺癌，使这个家庭一度陷入了绝境。集团军党委的关怀，解了苑恒一家的燃眉之急。
    该集团军党委把关爱家庭生活特别困难的官兵，作为稳定部队、凝聚力量、促进发展的大事来抓。新春将至，他们拿出100万元救济经费，按照“困难大多补助，困难小少补助，特殊困难重点补助”的原则，为百余名家庭特困官兵送去了组织的温暖和关怀。与此同时，他们广泛开展“救济工作怎么看、得到救济怎么干”“看一看各级组织关怀，问一问个人工作状态”的教育讨论，激发广大官兵自觉把组织关爱转化为工作动力。
    据悉，该集团军所属各旅团还拿出50多万元，配套开展救济工作，真正把组织的关怀送到官兵心坎上。某旅榴炮三连上士李忠杰家房屋在芦山地震中倒塌，损失较大。收到家庭特困救济金时，他激动地说：“我一定要努力工作，回报组织的关怀！”
〖-ZW/正文〗
