〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵的36封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘金鹏 本报记者 陈典宏
    记者日前在广西军区某海防团采访时，听说一连两位主官在春节前夕收到36封感谢信。
    这是咋回事？带着好奇，记者到一连探个究竟。
    “这些感谢信都是近两年退伍的老兵和考上军校的战士寄来的。”得知记者的来意后，连长范明义边跟记者聊天，边让文书小张拿来了近几天收到的10多封信函。
    征得范连长同意后，记者打开几封信浏览起来。
    贵州安顺籍退伍老兵陈志军在信里这样写道：连长，还记得去年8月份那次野外生存训练吧。那天野外宿营，半夜突起大风并下起大雨，我和新兵王鹏不小心把被褥弄湿了，是您把自己的干被褥让给我们，自己却穿着雨衣坐在简易帐篷的开口处为我们挡风雨，我现在每次想起来仍然觉得心里暖暖的……
    打开第二封信函，只见广东籍退伍战士何锦华在信里这样写道：连长，前年我刚到连队不久，就生病住进了团卫生队。有一次嘴馋了，就与病友开玩笑，说要是能在岛上吃到新鲜的汉堡就好了。没想到我的一句玩笑话，却正好被前来卫生队探视病号的您听到了。当我后来看到送到眼前的汉堡时才知道，原来您离开卫生队后，立即打电话托在市区的战友买了两个新鲜的汉堡，让下午唯一一艘上岛的船捎了进来。
    还有一些信函是寄给指导员曹丽鹏的，信中同样讲述了一个个感动人心的故事。当记者向范连长表示敬佩之意时，他却诚恳地说道：“其实我们的战士更可敬！往往我们干部只是做了一些微不足道的小事，他们却能给我们很大的支持和理解。”
    去年老兵退伍前夕，曹丽鹏的父亲生病住院，急需他回家陪护。可当时连长在外学习，连队老兵退伍工作一时脱不开身，曹丽鹏就打算等老兵退伍后再请假回去。没想到此事被23名即将退伍的老兵知道后，他们自发向营里反映情况，并递交23份文明退伍保证书，替曹丽鹏请假。等团里安排的代职干部到了连队，通知曹丽鹏下岛休假时，他才知道事情的真相，当场感动得热泪盈眶。为给退伍老兵送行，曹丽鹏又提前3天赶回海岛。
    如此战友情深，令人心动如斯。记者一回头，只见范明义正认真仔细地整理着每一封信函，像是在精心呵护一颗颗诚挚的心……
〖-ZW/正文〗
