〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微博墙”取得良好效果等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严文升/陈旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，成都军区某兵种训练基地创新“文化建队、文化育兵”思路，专题打造了具有单位特色的 “官兵微博墙”，积极向上的军营文化氛围增强了大家的责任感和使命感。
    （严文升、陈旭东）
    文化宣讲下乡获好评
    广西桂林市七星区人武部协调区直有关部门组织民兵科技、文化、卫生3支队伍，参与该市开展的科技、文化、卫生“三下乡”活动。截至目前，共开办文化宣讲活动10场次，义诊1000多人次，获得群众的好评。
    （姚艳平、唐有训）
    重温历史激发军人血性
    北京军区某团将开展“赞英雄连队、颂英模事迹”纳入开展军营文化活动之中，通过学习团队历史上战斗英雄的模范事迹，培养官兵大无畏的英雄气概和顽强拼搏、勇往直前的战斗作风，官兵们的思想觉悟和精神面貌都有显著提高。
    （赵晏永、侯继成）
    利用文艺演出践行群众路线
    春节前，四川省大邑县人武部利用文艺演出践行群众路线。他们与县文化局联合组织文艺演出队，来到扶贫点为群众演出，营造出欢乐、祥和的气氛，受到群众的热烈欢迎。
    （张振友、王 强）
〖-ZW/正文〗
