〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节前夕，二级部长赴边防当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区机关干部主动要求到边远艰苦地区部队当兵蹲连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电 记者周景红、特约记者张晶智报道：凛冽的寒风，挡不住机关干部下连当兵的脚步。截至22日，北京军区机关11名二级部领导、22名处室领导，全部离京奔赴指定单位当兵蹲连。在接下来的半个月里，他们将以普通一兵身份编入战斗班排，与基层官兵一起巡逻执勤，共度新春佳节。
    这是北京军区机关今年第一批次的当兵蹲连活动，军区四大部二级部领导和处室领导主动要求到边防部队和军区新组建单位当兵锻炼。军区领导介绍说，此举旨在让机关干部更直接地体察边防部队的疾苦，拿出解难帮困的真招实策；帮助新组建部队做好合编合心合力工作，引导部队开好局、起好步。与此同时，他们还将对军区年度考察帮建活动和第二批党的群众路线教育实践活动进行调研。
    记者了解到，当兵蹲连活动展开前，军区专门进行动员部署，下发关于作风建设和当兵蹲连的相关规定，要求所有机关干部自觉实行“五同”；参加连队帮带活动，与官兵开展座谈交心；对部队面临的困难和存在的问题进行梳理，在“零距离”接触和沟通中，摸清基层建设底数，反思机关在工作指导上的不足。
    真情打进背包，责任扛在肩头。在某边防团六连当兵的军区政治部干部部副部长贾振宇说：“都知道边防艰苦，但是当兵蹲连后，才对这种艰苦有了更深刻的感受。如何做好解难帮困工作，如何提高边防部队自主抓建的能力等等，都需要认真研究，拿出对策。”
    据了解，下连当兵结束后，每一名机关干部都要带回伙食费收据、基层党组织鉴定和解难帮困方案。
〖-ZW/正文〗
