〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者走进武警森林指挥部机动支队驻防点感受生态卫士风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节，与山川丛林一起过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/张海华/王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 薛 仁 张海华 通讯员 王 文
    阅读提示：
    隆冬时节，风正起，天正寒。武警森林指挥部机动支队开始了进山设防。从2013年11月起，支队约500名官兵陆续进山入林，安营扎寨。他们风餐露宿，要在野外生存长达半年之久，直到2014年5月回撤。
    记者分头随行。从红色摇篮井冈山出发，翻过玄妙空灵的武当山，途经百嶂千峰的张家界……5年奋战，他们守过的地方绿林葱葱，林茂草香。
    春节期间，官兵们还将守护着大山和丛林。回味一路上他们讲述的一个个故事，记者真切感到，机动支队这支生态建设新型力量的生存和工作状态，完全可以用两句古诗来描述：“日月每从肩上过，山河但在掌中看。”
    一头牛与12块显示屏
    5年扑灭山火300多次，驻守地区火灾发生率减少45%以上
    去年3月7日，惊蛰后第二天，山西陵川县境内一片古松林自燃。村民老刘从家里赶来，林火已燃起来，松油助燃，风壮火威，噼里啪啦，越烧越旺。这片松林都是50年以上的老树，家里几代人种植养护，要是毁了可怎么办啊？！
    春节期间驻防山西的机动支队一大队三中队官兵回忆，身怀绝技的中队长陈晓澄，当时一进驻山西就把重点防火林区的交通图、林业图装进脑子，将山脉走向、森林植被、风力风向一般规律逐一研究透：哪片林子由什么植被构成，哪个山一般刮什么风，采用什么灭火方法最奏效等，真正做到“一口清”。
    那天，陈晓澄带队一到现场立即展开作业，风灭火和水灭火结合，十几分钟扑灭火头，40分钟清理完现场，保护了这片百亩古松林。官兵撤离时，老刘出于感激，把家里唯一值钱的一头耕牛牵来，非要送给三中队不可。
    老刘送牛与官兵婉拒的动人一幕，通过官兵头盔上移动摄像头，传送到北京指挥部的显示屏上。
    依靠信息化指挥系统，支队实现火场远距离可视化，平战结合，警地融合，北京指挥部可指挥火场每一名士兵，12块显示屏实时显示传输图像。而伴随卫星定位、遥感监测、火场数据图像传输等信息化技术投入使用，部队森林防火灭火训练全部实现了模拟化、基地化。
    从一名普通战士成长为省级防火专家的三大队大队长梁栋，根据多年实战经验总结研究出的“防火灭火十八法”，被许多军地院校收录为优秀课件。梁栋自豪地介绍，支队目前拥有国内最先进的森林扑火装备，诸如现代化装甲车、高压吸水雾灭火器、化学灭火弹等，远程执行任务实现了空中运送、铁路运输、摩托化开进三位一体的立体输送。
    春节期间，置身山林之间，官兵更觉肩上责任重。支队长韩朝斌介绍说，支队按照“立足北京、辐射华北、面向全国”布防任务，过年期间仍坚守岗位，近5年来先后扑灭山火300多次，驻守地区火灾发生率减少45%以上。
    一场大火催生网上祭奠
    各类宣传讲座受众达34万人次，培训生态建设骨干2.5万人
    三大队一进入安徽省安庆市大龙山便得知，从清朝初年起当地人就在这里建坟，山上约有10万座坟墓。每年清明时节，当地有登山烧纸燃放烟花爆竹的习俗，以祭祀先人。这一时段恰是森林火灾高发期。2010年清明节，一位从广东回乡省亲的女士祭祀祖先，不慎引燃周围树木，导致40余亩林子被烧毁。
    类似的事，每年都要发生几起。
    党的十八大之后，一堂《对生态危机及对策的现实思考》讲座，从江西五大队迅速传遍整个机动支队。伴随学习理解逐步深入，机动支队主动实现3个前移：防火期前移，驻防前移，宣传内容前移。
    防火期提前推后各一个月后，每年都有部分官兵与山川丛林一起过春节。今年春节期间，支队几十支小分队进山入林，还要走村串户宣传，内容从眼前护林防火讲到整个国家的生态文明新理念。近两年，支队和各大队各类宣传讲座受众达34万人次之多，培训地方护林灭火、生态建设骨干2.5万人。
    春节期间，官兵们还将教育群众树立文明新风。他们已协调当地政府修建一座祭祀祠堂，分设香烛堂、纸钱堂、贡品堂、鞭炮燃放广场等场所。现任二大队大队长的史长江介绍，清明节祭祀先人，也已改为先到坟墓前除草培土，再到山下祭祀祠堂烧纸祭拜。经官兵们宣传推荐，不少人已经改用鲜花和网上祭奠。
    愉快放生与辛勤植绿
    种植5处“绿色卫士林”，占地面积300多亩，多达17个树种这是2012年春天的一次亮剑行动。
    清晨，支队驻鄂四大队与武汉市森林公安局联合执法，展开“江城利剑闪电”行动：对非法捕杀贩卖野生保护动物的犯罪嫌疑人实施抓捕。由公安部门带领，官兵分两路向汉口食材批发市场、武昌食材批发市场开进。整个行动中收缴捕兽器461个、铁笼86个，还发现眼镜蛇、果子狸、梅花鹿、鳄鱼等野生珍稀保护动物数十种。
    次日上午，经林业部门统一安排，官兵们分头到长江和附近湖泊、国家森林公园青龙山林场放生。看到鳄鱼、眼镜蛇、果子狸、刺猬等国家重点保护野生动物欢快地重返大自然，大家脸上露出了笑容。
    今年春节期间，湖北省生态建设和野生动物、植物保护同样列入大队执勤重点任务。
    每年秋冬春三季防火期，大队要派30名官兵靠前驻防到世界非物质文化遗产、著名道教圣地武当山下。来自辽宁省沈阳市的战士张凯宁，进点驻防时最兴奋、最活跃。武当山有百年以上古树400多棵，珍贵树木达12种。小张从进山执勤那天起，就让武当山专业人员帮他认全这些百年古树，并逐一做了标记。每次巡护，他都要仔细看一看哪棵古树生病或出现危险征兆，及时处理。
    有一年清明节，张凯宁发现南岩宫门口百年古树――夫妻树附近有一缕青烟。他当即顺着古树旁的藤条攀缘而下，几番周折找到火源。好险，原来山风把一燃着的烟头吹到这里来了，附近枯树叶已形成明火。小张立即将火扑灭，百年古树化险为夷，南岩宫文化古迹也免遭一劫。
    与此同时展开的是支队官兵的植绿行动。
    驻皖三大队官兵率先将桂花、香樟、紫薇、广玉兰等树种，种在宣城市宣州区敬亭山国家森林公园将军山风景区内。随后，驻鄂、驻湘和驻赣各大队纷纷承包林地，每年植树节前后，支队官兵不约而同地为驻地种下“环保树”；新兵下连，在营区种下“励志树”和“扎根树”。2012年支队机关参加北京市万亩平原植树造林，完成210亩地植树任务。今年春节前夕，从各驻防点传来的数据显示，截至目前，整个支队已种植5处“绿色卫士林”，占地面积300亩，多达17个树种。
    定格：
    春节前夕，支队留守官兵整装待发，进行专业训练。于 涛摄
〖-ZW/正文〗
