〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话的通知》，要求各级党委（党组）把学习讲话作为当前一项重要政治任务，把思想和行动统一到讲话精神上来，更好地把中央精神落实到教育实践活动之中。
    《通知》指出，习近平总书记的重要讲话，站在党和国家全局的高度，全面总结第一批教育实践活动的成效和经验，深刻阐述开展第二批教育实践活动的重要性和紧迫性，明确提出搞好活动的目标任务和基本要求，对于充分运用第一批活动成功经验、切实做好第二批活动各项工作，推动党的建设新的伟大工程，具有重大而深远的意义。各级党委（党组）要深刻领会精神实质，准确把握部署要求。
    《通知》要求，运用好习近平总书记强调的第一批教育实践活动4条有效做法和5个方面宝贵经验，牢牢抓住群众路线这个永葆党的青春活力和战斗力的重要传家宝，做到教育和实践两手抓；把理想信念作为共产党人的精神之“钙”，加强思想政治建设；（下转第三版）（上接第一版）把加强和改进作风建设作为保持党同人民群众血肉联系的有效途径，聚焦解决群众反映强烈的突出问题；用好批评和自我批评这个清除党内政治灰尘和政治微生物的有力武器，以整风精神严格党内生活；坚持讲认真这个我们党的根本工作态度，做到无私无畏、敢于担当。
    《通知》强调，要深刻认识第二批教育实践活动的重要性和紧迫性，切实增强思想自觉和行动自觉，做到教育和实践并重，调动领导干部和广大群众两个积极性，打牢学习教育和查摆问题两个基础，抓住整改落实和建章立制两个关键，把中央部署要求贯彻落实到“末梢神经”。要准确把握中央部署要求，坚持主题不变、镜头不换，以补精神之“钙”、除“四风”之害、祛行为之垢、立为民之制为重点，更加注重发挥群众积极性，更加注重强化问题导向，更加注重严格要求，更加注重衔接带动，更加注重分类指导。要切实加强对教育实践活动的组织领导，主要负责同志要履行第一责任人责任，各级领导干部要建立联系点；加强督促检查，挑选政治上强、责任心强、作风过硬的同志组建各级督导组，把从严要求贯穿督导全过程；抓好宣传引导，发挥典型作用，营造良好氛围；坚持统筹兼顾，把开展活动与做好当前各项工作结合起来，做到两手抓、两不误、两促进。
〖-ZW/正文〗
