〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3D打印刮起“狂风”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/一周酷兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时 间：2014年第2周
    观察员：王 莹
    3D打印刮起“狂风”
    在过去一年里“野蛮生长”的新兴事物中，3D打印绝对算一个。这不，今年1月5日就传来3D打印技术军事应用的新消息――一家英国公司表示，他们一架使用了3D打印金属零件的“狂风”战斗机成功完成一次试飞。
    这很容易让人联想到此前的一则消息：美国媒体称，一旦3D打印技术和集成机器人装配线相结合，将使美国得以迅速生产未来战机。
    目前，英国公司还只是使用了3D打印的驾驶舱无线电防护罩、起落架防护装置和进气道支架。所有制造美军战机的国防承包商也都在适度利用3D打印技术，但他们正在试图将这项技术的应用从生产零部件拓展到整个系统。
    或许，许多科幻片中预言的那个难解命题正加速到来：机器人制造机器人，到底是节约了成本，还是削弱了人类本身？
    “幽灵”B-2大难不死
    作为世界上唯一投入应用的隐形轰炸机，B-2被冠以“幽灵”之名。不过，即使是“幽灵”也有受伤的时候。1月初，有美国媒体称，一架发生事故的B-2在经历了45个月的修复后，才终于重返蓝天。
    2010年2月，这架飞机在美国关岛基地起飞时在跑道坠机，机体发生火灾并遭到严重损毁。
    显然，对于只有20架B-2存量的美国人来说，损失一架20多亿美元的这种飞机，就像是20个手脚指头断了一根般心疼。要知道，科索沃战争中，B-2飞行出动架次不到所有飞机总出动量的1%，投弹量却达到总投弹量的11%。
    于是，尽管面目全非，美国空军仍对受伤“幽灵”不抛弃、不放弃。他们几乎动用了所有的装备保障力量，在关岛进行了长达18个月的修复工作，使B-2能飞回到诺・格公司工厂。然后，又在工厂进行了为期24个月的大修。
    “超日王”航母终抵印
    从位于北极的北德文斯克启程，历经6周航行，1月7日，印度从俄罗斯购买的改装航母“超日王”号，终于抵达了印度湿热的卡尔瓦尔海军基地。
    不过，“超日王”舰上没有搭载任何飞机和武器。据悉，印度海军的飞行员“将在今后几周内”开始驾驶米格-29K飞机着舰，而航母不久就会并入总部在孟买的印度海军西部司令部麾下。为了帮助“超日王”完成3-4个月的入列程序，俄罗斯售后服务小组将在卡尔瓦尔基地逗留一年。
    可是印度的媒体已经按捺不住了，他们兴奋地称，米格-29K战斗机将赋予“超日王”号航母战斗群强大的实力，新航母编队将作为海军力量“倍增器”改变地区战略格局。
    印度很有可能成为除美国外第一个拥有3艘航母的国家。考虑到3艘航母的耗费和功效，人们或许是时候重新审视印度宣称的“只有区域大国愿景”的国际定位了。
    F-5“虎”式遭抛弃
    出生于上世纪70年代的美制F-5“虎”式战斗机正在被越来越多的国家抛弃。有消息称，1月7日，印尼国防部宣布，该国正在考虑购买俄罗斯苏-35战机，替换老旧的“虎”式战机。
    与年岁相仿的F-15、F-16等“高端大气”的战机不同，“虎”式一直走的是条低调路线：200多万美元的单价，维护简单、对地攻击能力突出……在美国空军不愿将其作为一线战机的情况下，定位低端的“虎”式却在加拿大、韩国、伊朗、挪威等国得到广泛应用，并在越南战争、两伊战争中大行其道。
    岁月催人老。尽管“虎”式不断推出改进型，不停对老战机延寿，但在空战已进入隐形时代的今天，经济实力雄厚的国家显然有更多的想法――印尼人已经将青睐的目光投向了“超级侧卫”，其他国家类似的动作相信也不会太慢。
〖-ZW/正文〗
