〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场地移交，遗留问题先解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/马永生/刘森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 远 通讯员 马永生 刘 森
    “训练场的土地证顺利办下来了！”到济南军区某机步团采访，记者听说他们最近刚解决了一个棘手问题。
    该团驻地前接村庄，后靠大山，训练场周围分布着大小不一的麦田，经常出现村民私占训练场的情况。记者注意到，如今，训练场四周已安装上十几块崭新的石桩。
    随行的政治处主任戎猛介绍说，尽管这块训练场即将移交给兄弟部队，但他们仍然积极多方协调，明确了训练场地所有权和实际使用界线，给训练场的土地补办了“户口”。
    场地即将移交，为啥还投入人力物力去干“自己栽树别人乘凉”的事儿？党委会上，有人提出不同看法。但党委“一班人”认为，战斗力建设是个系统工程，场地可以移交，问题不能移交，必须把历史遗留问题解决好，让接收单位轻装上阵。戎主任说：“凡事不能只打自己的‘小算盘’，要多考虑提升整体战斗力这个‘大算盘’。”
    去年底一次演习中，该团六连三排虽然配属给了兄弟团队，但因其在演习中表现突出，该团仍然决定给这个排记了集体三等功。该团通用装备保障能力一直排在全师前列，今年初，师里赋予他们“全师通用装备保障骨干集训”任务，明明知道不少兄弟单位的参训骨干就是今后比武场上的对手，该团还是毫无保留地将看家本领传授给了大家。
    （本报洛阳1月24日电）
〖-ZW/正文〗
