〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中有信仰长剑更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队运用100个理想信念教育基地培育战斗精神实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵部队运用100个理想信念教育基地培育战斗精神实践
    郭振建
    军人与生俱来为战胜。第二炮兵作为我军最年轻的一支战略军种，坚持把铸牢军魂、能打胜仗作为核心价值来追求，充分运用分布在全国各地的100个理想信念教育基地，创造性地拓展功能作用，以革命军人的崇高信仰铸牢军魂，用英雄模范的战斗精神强化使命，使一茬茬官兵沐浴在崇高理想信念中，浸润心灵、强壮筋骨。
    拓展参观学习的渠道，用充满时代感的立体式文化熏陶――夯实理想信仰
    隆冬，一场大雪让北国银装素裹，气温骤降到零下20多摄氏度，滴水成冰、寒风凛冽。一次高寒条件下实装实兵操作训练在白雪皑皑的深山雪原拉开战幕。某导弹旅官兵战风雪、斗严寒，爬冰卧雪，探索实现了某型战略导弹紧急机动、隐蔽伪装、火力突击等训练科目的新突破。
    谈及官兵在严寒条件下突破生理心理极限，锤炼火箭兵听党指挥、能打胜仗、勇于创新、不怕牺牲的战斗精神时，该旅旅长汤勇说，这种精神之根源于我党我军红色文化基因，70多年前杨靖宇等抗联将士曾在这块土地上，以树根棉絮充饥、残雪冰块解渴的钢铁般意志，诠释为了革命事业抛头颅、洒热血的坚定信仰。我们踏着英烈革命足迹，砥砺大国长剑，光荣与自豪油然而生，浑身有使不完的劲！
    为了铸牢官兵的共产主义理想信念，多年来二炮党委充分运用部队、院校周边的红色文化资源优势，分批选定南湖革命纪念馆、南昌起义纪念馆、秋收起义纪念馆等100个理想信念教育基地，使其成为二炮官兵党史军史教育的大熔炉大课堂。每当新兵入伍，就要走进理想信念教育基地接受革命精神的洗礼；每逢重大党团活动，就会组织官兵在革命伟人和英雄雕像前立下铮铮誓言，致以庄严军礼；每遇执行重大任务，就以革命英烈的理想信念校正官兵的价值追求和人生航向……
    时代变迁，信息技术手段给二炮100个理想信念教育基地搭起了交流共享平台。二炮政治部整合各部队文化力量，调动各级高昂的创新热情，许多文化骨干把摄像机、照相机镜头对准一个个特色鲜明的理想信念教育基地，创作拍摄出80多个DV短剧、20多个动漫作品，生动展现革命伟人和英雄模范感天动地的丰功伟绩，深刻反映广大官兵坚定理想信念的心灵感悟和思想升华。这些DV短剧和动漫作品一经挂到政工网，即刻引发广大官兵热情关注，点击率不断飙升。许多官兵说，借助现代技术反映波澜壮阔的革命历史，接地气、聚人气，让深奥的革命道理通俗化、形象化，更具情感影响力，我们乐于接受，更容易入耳入脑进思想。
    人人铭记革命传统，用讲英雄故事、做英雄传人的文化自觉――
    锻造精武品格
    一位哲学家说，一支军队对于民族伟人和英雄人物的追寻与呼唤，折射出这个民族精神层面的强大。那么，如何使100个理想信念教育基地中的革命箴言、英雄故事、经典战例等在二炮部队广泛流传，使官兵人人铭记、个个熟知呢？某旅调查表明，80后90后官兵大多喜欢听身边人交流式、互动式的讲述，而对简单的说教式授课不感兴趣。指导员侯章辉解释说，用亲身感悟、士兵语言讲述革命历史故事，更有亲近感，能让官兵们学有榜样、赶有目标。
    第二炮兵各旅团部队广泛开展群众性的忆革命传统、讲英雄故事、做合格军人活动，兴起“好读书、读好书、读书好”热潮。班排故事会、连队小讲坛、旅团大课堂等形式多样、丰富多彩，官兵踊跃参加……南湖纪念馆中不同版本的《共产党宣言》，毛泽东如饥似渴通读上百遍苦苦寻找革命真理的故事；八七会议旧址《告全党党员书》影印件，凝聚我党在生死关头总结出“枪杆子里面出政权”革命真理的故事；古田会议决议确立党指挥枪建军原则；遵义会议确立毛泽东在党内和红军领导地位的故事；长征途中周恩来一袋干粮、朱德扁担、九个炊事员、两条半枪闹革命、金色鱼钩的故事；抗日战争中百团大战、铁壁合围、狼牙山五壮士的故事；解放战争孟良崮殊死对决、董存瑞舍身炸碉堡、塔山阻击战的故事，等等，在基层部队广为流传，官兵们讲得绘声绘色、听得津津有味，干部讲给战士、老兵传给新兵，一茬接一茬薪火相传、绵延不断。
    某基地将我军几十个经典战例制作成长达几千米的大型浮雕，一个浮雕就能讲述一个气壮山河、彪炳史册的传奇故事，官兵耳濡目染受到熏陶感染。驻守在革命老区的某通信团坚持组织官兵集体诵诗词、讲故事已有3年之久。如今，每名官兵都会背诵一批红色革命诗词、讲述一批革命传奇故事，大家对这块红色土地上英勇牺牲的方志敏、刘和珍等革命烈士的故事常讲常新，官兵人人参与，形成高度文化自觉。该团政委皮祖峰说，一段革命年代的红色记忆，一次战斗烽火的英雄故事，潜移默化激励着官兵的核心价值追求，锻造着一支部队的革命英雄主义品格。
    做好随时上战场的准备，用能打仗、打胜仗的文化自信――
    催生英雄血性
    步入某常规导弹旅，雄浑激昂的合唱歌曲 《假如战争今天爆发》：“军人的魂魄在制高点上挺拔，一切为了面对假如战争今天爆发；军人的血性在冲锋号中锻打，一切为了迎接假如战争今天爆发……”这首充满战斗血性的歌曲在军营久久回荡，浸染着导弹阵地的每一寸空间、每一个细胞。
    该旅政委曹耀生介绍说，部队不仅以唱响战斗歌曲、喊起战斗口号、打出战斗旗帜来鼓壮军威士气，提升精气神，而且坚持用100个理想信念教育基地中张扬的革命英雄主义精神和一个个触摸入心的革命英雄形象滋养官兵的英雄情怀和英雄血性，激励官兵向战场靠近、靠近、再靠近，让随时准备上战场、坚决打胜仗的战斗血性成为火箭兵的一种精神自觉和生命状态。
    革命先辈的战斗精神是火种，燃之愈旺、光芒愈灿。坚持将其转化为一种文化基因，渗透到骨子里、血液中，就会成为一种思维习惯、文化自觉和精神担当，在任何艰难困苦环境下都能释放出一不怕苦、二不怕死的大无畏英雄气概。在“忠诚履行使命模范指挥员”杨业功将军所在部队，杨业功镇定自若指挥导弹方阵出征的雕像永远定格在官兵心中，激励大家在关键时刻豁得出去；在“舍己救人模范军官”孟祥斌所在部队，孟祥斌目光炯炯、纵身一跃抢救生命的高大形象成为人们的永恒记忆，感召官兵随时准备为了祖国和人民前仆后继、舍生忘死；“献身国防科技现代化模范科技干部”黄炳华的战斗品格，又似一座精神丰碑高高耸立在科研战线官兵心中。
    执掌大国长剑志在天疆，逢敌亮剑使命所系，即使倒下了也要像革命先辈那样保持冲锋姿态！这是当代火箭兵的心声。某重点国防工程会战中，导弹工程兵不惧苦累、危险，以大山一般的坚韧践行“施工就是打仗”的战斗情怀，在岩层深处战塌方、斗顽石、堵泥石流，用青春热血铸就钢铁导弹阵地。人迹罕至的神秘军事禁区，担负战略导弹守护任务的官兵长年累月默默奉献，用我无名国有名、以我无名铸就国之威名的牺牲精神，谱写了一曲曲献身强军实践的壮丽篇章。天寒地冻的戈壁高原，一辆辆导弹战车呼啸而至，瞬间摆开战场，号手就位、导弹起竖、剑指蓝天。剑胆剑气剑威、威风八面，随时准备为祖国和人民出征。
〖-ZW/正文〗
