〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧楼改建，不搞装修撑门面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏
    1月23日10时许，记者正在武警宁夏总队石嘴山市支队机关会议室与官兵座谈，忽然感到脚下一阵晃动――地震了！
    震感不强，时间只有短短几秒，支队长马刚稍一愣神，便快步走出了会议室。原来，他牵挂着机关院内的两处施工现场。
    记者跟了过去。第一处施工现场是一幢正在修缮的旧楼，这座上世纪80年代修建的小礼堂，即将改造为一座训练场馆。
    “这楼确实太旧了。”记者感慨道。马刚笑了笑说：“你看到的是外观，这幢楼经过专家检测，主体结构没一点问题。我们在修缮过程中，又对楼体进行了加固，能承受七八级的地震。我是担心施工人员有闪失，才过来看看。”
    走进礼堂，记者的视线被一个高高的脚手架引向老旧的天花板，随后又落回刚刚铺好的防滑地面。“我们不重面子重里子。这次改造不搞外观装修撑门面，投入的10余万元，全部花在了内部建设上。”马刚解释说。
    从前院走到后院，一幢新建的四层楼映入眼帘。据介绍，这幢楼共有45套公寓，所有已婚干部和符合随军条件的士官都能排上号，政治处干事付永就是其中之一。付永与妻子长期两地分居，两个月前当了爸爸，做梦都想把妻子和孩子接到身边照顾。
    他告诉记者，去年有关部门曾提议拆除支队的卫生队、食堂和旧礼堂，临街修建一座集健身、餐饮等功能于一体的新楼。但支队党委反复研究，否决了这一计划，决定把资金重点投向改善官兵训练和生活条件上，筹资建公寓楼。楼房预计于今年6月建成。
    付永憧憬：“按级别，我能分到一套两室一厅的公寓房。期盼6月，幸福花开……”
    （本报银川1月24日电）
〖-ZW/正文〗
