〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄护航编队指挥员进行联合训练战术磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/李晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报地中海1月23日电 荣俊杰、李晓报道：当地时间上午9时30分，中国海军第十六批护航编队指挥员李鹏程一行5人乘坐小艇登上俄罗斯彼得大帝号巡洋舰，与俄地中海作战群指挥官派什克洛夫上校进行第二轮中俄联合训练战术磋商。双方就叙化武海运护航联合训练方案有关细节进行了深入交流并达成共识。
    双方就联合训练组织指挥、舰机行动、安全措施等方面的内容交换了意见。派什克洛夫表示俄中舰艇在地中海进行联合训练是推动两军关系良好互动的有利契机，也将为下一步叙化武海运护航任务的圆满完成奠定坚实的基础。
    李鹏程表示，此次联合训练是两军不断深化务实合作的具体举措，也是两军开放、互信、协作良好关系的一次充分体现，在双方积极协调和共同努力下，编队联合训练一定会取得圆满成功。
    磋商结束后，俄方邀请李鹏程一行参观了彼得大帝号巡洋舰。
〖-ZW/正文〗
