〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武在即，不凑尖子搞突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照
    比武前组织集训队，是不少部队的老传统，今年上级将组织4年一次的大比武，广州军区某通信团却没什么动静。“今年比武，直接从营连尖子里挑！”1月24日，在采访中，该团团长范乐辉向记者解释道。
    虽然集训有助单项成绩的提高，但是带来的问题也不容忽视。“执勤缺人手，管理缺骨干，训练缺教员，参加集训人员归队，还要有一段适应期。”一营二连连长李鑫举了个例子：现在新兵刚下连，是专业训练打基础的重要阶段，特别需要以老带新，要是把有经验的骨干抽去集训，会造成基层教学力量不足，新兵需要更多时间才能“单飞”。
    记者在训练场上看到，片刻之间，程控专业的训练尖子刘刚干净利落地开设了一个通信节点。可他指着没有联通的显示屏说：“整个系统，要全连官兵配合才能发挥作用。我一个人再快，也无法单独完成通信任务。”
    他告诉记者，过去装备简单、课目单一，一个尖子能带动一片；如今新装备必须成系统成体系才能形成合力，光靠少数人冒尖，对提高战斗力意义不大。
    “只有坚持全部心思向打仗聚焦，才能树立正确的政绩观。作为部队领导，一定要少想些争彩头、图虚名的事情。”范乐辉介绍说，他们举一反三，一口气削减了10余项与提升部队战斗力关系不大的活动。
    一连二排代理排长魏利军则高兴地告诉记者，往年由于训练尖子被抽去参加比武集训，导致有的新兵3个月还未能掌握训练要领，而这次新兵参加专业训练才1个多月，有的就已经能出师了！
    （本报广州1月24日电）
〖-ZW/正文〗
