〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19个红手印像一簇火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/吴科儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 欧阳浩 特约记者 吴科儒
    “感谢陈亮同志不顾个人安危，帮我们扑灭大火，感谢部队培养了这么优秀的战士。”1月14日，南京军区某工兵团收到一封来自福州电子职业中专学校的感谢信，信上摁有19个红手印。
    一个个红手印组合起来，像一簇火焰，把大家带回到那个惊心动魄的夜晚。
    2013年12月22日凌晨，福州市台江区迎晖三弄一处老房子发生大火，这个区域主要是上世纪所建木屋，火随风势迅速向四周蔓延。福州电子职业中专学校退休教师宿舍正好位于这片区域，住户大多为老人。惊醒的老人们拼命地往外涌，现场十分混乱，情况万分紧急。
    此时，家住附近、正在休假的陈亮听到呼救声迅速赶到火场，他一边组织几位年轻老师救助和转移被困人员，一边拿着灭火器扑向火海。陈亮运用在部队学到的安全防火知识，迅速切断过火区电源，及时带领群众在住宅区开辟出隔离带。接着，他用自来水淋湿全身，爬上已着火的二楼楼顶，用身边简易器材拆除房顶。阵风吹来，火势猛增。烟熏火烤中，陈亮依旧站在屋顶，指挥大家用木棍掀掉3间紧挨宿舍的房顶，有效控制了火势。
    事后统计显示，此次火灾面积达900多平方米，造成47户100多人受灾。陈亮挺身而出，保住了4栋宿舍楼。
    浓烟散尽，福州电子职业中专学校发动师生几经寻找，终于获悉陈亮的身份。学校领导带着现金和礼品上门感谢，都被一一婉谢。
    据悉，陈亮入伍8年来先后4次被团评为优秀士兵，1次获团嘉奖，目前在机关担任营房水电工保管员。
〖-ZW/正文〗
