〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处有乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延杰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012500702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张延杰 特约通讯员 李文龙
    济南军区某仓库始终坚持把建设特色文化作为弘扬先进军事文化的有力抓手，把偏僻冷清的山沟变成了创业奉献的乐园、催生人才的校园、拴心留人的家园。
    “红色山石文化”铸牢官兵信仰
    山石本无语，有神乃生辉。
    在仓库随处可见刻有红色箴言的山石，这些山石除营区内自然生长的，也有官兵业余时间到附近的河沟中捡运过来的，他们凭借大山地理优势，为山石注入红色基因，被官兵誉为“红色山石文化”。
    在仓库山道两侧和哨所前后的石坡崖壁上，“能打仗、打胜仗”“时刻听党话，永远跟党走”“小小哨所连使命，五步哨卡显忠诚”等红色标语异常醒目，提醒官兵时刻牢记肩负的使命。而“山威”“军魂”等醒目大字则与官兵心灵与信仰靠得更近。红色基因赋予文化传承。如今，这些“红色山石”也被官兵称为“信仰之石”，形成的“红色山石”文化早已让官兵在深思感悟中铸牢军魂。
    “励志道路”激发官兵斗志
    仓库纵横交织的道路，为他们提供了开辟“励志道路”的广阔天地。
    在创建“励志道路”之初，他们最先想到的是如何融入战斗元素，让官兵在典型熏陶中励志奋发进取。
    他们将兵情、军味融进营区“路文化”，使每条道路都焕发着军营气息和战斗豪情，官兵行走营区步步受感染、处处受启迪、时时受教育。“英模路”“标兵路”“安全文化路”将营区点缀得错落有致。
    每一个路端就是一个哨所所在地，这为“励志道路”平添了神秘。仓库围绕“身居山沟眼界要开阔、远离城市观念要超前、任务单一素质要全面”的育人理念，积极开展“一哨一品牌，一人一特长”活动。在各个哨所分别开设烙画、石刻、根雕、动漫等艺术技能培训，定期组织技能展示，使哨所官兵在成才中娱乐、在娱乐中成才。
    “励志道路”引导官兵走上了一条成才之路。据仓库库史馆统计，近5年来，先后有7名战士考上军校，6名干部考上硕士研究生。
    “文化公园”陶冶官兵情操
    久居大山，寂寞相伴，官兵总感到少了点什么。一名战士突发奇想，营区办公楼后面山坡依山傍水，如果修建一个士兵公园，一定是大家休闲娱乐的好去处。
    仓库领导听了眼前一亮：这真是一个绝妙创意。他们发扬自力更生、艰苦创业精神，除石灰、琉璃瓦是外购的以外，其他木、石、沙等原料都是就近取材。不到一年时间，原来乱石遍地、杂草丛生的小山坡被改造成“士兵公园”。
    如今，信步在公园内，悠闲路、百步阶逛起来悠然自得，怡心亭、倾心亭驻足歇息惬意无比，路两旁的十二生肖雕塑惟妙惟肖……在这里，官兵们陶冶了情操，他们还开辟了“成长林木苑”：新兵下连时每人栽种一棵“励志树”，官兵结婚时夫妻共同栽种一棵“同心树”，官兵立功受奖时栽种一棵“感恩树”，过生日时种下一棵“成才树”，并在相应生肖雕塑前留个影。
    图片 冯建柱摄
〖-ZW/正文〗
