〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我做主角更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鸿/蒋星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗 鸿 蒋 星
    俱乐部里，官兵们都目不转睛地盯着投影幕，时而啧啧称赞，时而欢声笑语。伴着雄壮的 《歌唱祖国》乐曲，国旗护卫队迈着整齐的正步走向升旗台……投影仪上的正是在座的战士们。
    由贵州省军区警备纠察连19名战士组成的护旗方队，参加了省军区元旦升旗仪式。为了步调一致、动作到位，大家前段时间刻苦训练，可走得究竟怎么样，大家心里仍是七上八下。升旗当天，指导员带着文化骨干早就从各个角度，用相机和DV将全过程记录了下来。
    连长何昊介绍说：“为了让大家直观了解自己的训练水平，在训练和工作中找到乐趣，连队会将大家工作训练的情景记录下来，定期为大家播放。为了使自己的‘演出’更完美，官兵都更有积极性和热情。”
    一阵欢笑又将视线拉回屏幕，原来画面上出现的是上等兵张峰满脸泥土的笑脸。这是前段时间改建哨所，劳动间歇时，性格开朗的张峰看见战友都累得低头不语，就扮着笑脸为大家逗乐。排长张逸林及时拿来相机为大家拍起个性写真，一场拍摄之后，大家就像充满了电一样又恢复活力。
    每年老兵退伍时，连队还会将这些图片、视频资料编辑制作成精美的光盘，当做纪念品送给每个退伍老兵。老兵们都说这是一份值得珍藏的最好礼物。
〖-ZW/正文〗
