〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省武乡县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲评工作指名道姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐华兵/王孝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乐华兵 王孝波
    前不久，在山西省武乡县人武部的一次讲评会上，部长刘水源毫不留情地把13个乡镇武装部挨个讲评了一遍，句句见人见事、个个指名道姓，求真务实的会风令人耳目一新。
    “以前举行讲评会，听到最多的字眼就是‘有的单位’，”刘水源向笔者介绍说，“采用这样的模糊词汇，看似你好我好大家好，其实是对单位建设的不负责任。只有讲清‘有的单位’究竟是谁，把问题摆上台面，讲评到具体单位和个人，讲评才能真正讲出实效。”
    为此，该人武部这次讲评工作，把“有的单位”全部换成了具体的人和事，把讲评问题的篇幅提高到了一半多，新年伊始就打响了改进会风、求真务实的“第一仗”。
    “讲评工作指名道姓，反过来也逼着我们必须把问题讲准、讲到位。”刘水源告诉笔者，为了使讲评客观公正，他们还专门制定《基层武装部量化考评细则》，以此为依据由部领导带机关干部深入到各乡镇，采取听取汇报、查阅资料和实地查看等方式，对全县13个基层武装部和所属民兵连进行全面考评打分，真正把问题找准确、点到位。
〖-ZW/正文〗
