〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方两会议题军民同台献计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012500602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    山东发扬双拥共建传统促进军民融合发展
    传统不可丢
    《大众日报》1月19日报道，在省十二届人大三次会议解放军代表团审议中，荣森之、厉江潭、赵勇、王延奎、王伟力等代表先后发言，认为全面深化改革，地方和部队要相互支持、互相促进，努力推动军民融合深度发展。
    快评：军民融合深度发展，互利与双赢是常态。实践中，暂时、局部的矛盾并不可怕，关键是积极稳妥地加以解决。这考验觉悟和境界，也掂量得出在大局下行动的能力和智慧。从这个意义上说，双拥传统是军民融合中不变的底色。
    四川以绵阳科技城为载体培育军民融合增长极
    敢闯也敢冒
    四川新闻网成都1月19日发布专访，四川省政协副主席、九三学社四川省委主委黄润秋在政协四川省第十一届委员会第二次会议上建议，在绵阳中国科技城率先建立国家级“军民融合示范特区”，通过向国家争取政策，给予科技城先行先试权，破解国防科技成果转化以及优秀民企进入军品生产的体制障碍。
    快评：特区、先行先试、破解体制障碍，这些字眼令人鼓舞，让人眼热！今天我们推动军民融合深度发展，同样需要邓小平当年南方谈话所倡导的那种精神：看准了的，就大胆地试，大胆地闯。
    北京发挥人大制度优势推动军民融合发展
    制度管长远
    《北京日报》1月20日报道，在市十四届人大二次会议解放军代表团审议中，程伯福、张超金、董尤心等代表先后建议，北京人大关注空域安全相关立法，探索建立军地联防联控机制；继续关注驻京部队建设发展，为广大官兵和军属解决实际问题。
    快评：制度管根本也管长远。正如改革从重要领域关键环节寻求突破一样，军民融合深度发展也要善于从制度层面入手，发挥各级人大的优势。所谓逢山开路遇水搭桥，用制度开路，用制度搭桥，无疑更具事半功倍之效。
〖-ZW/正文〗
