〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机，离真正无人有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/王学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁 勇 王学军
    你知道的，现在的无人机，只是将飞机座舱里的人请到了地面上的操纵室而已。
    但不可否认，无人机正在变得越来越智能，越来越“无人”――
    当X-47B成功在“乔治・布什”号航母上自主起降时，美国海军部长雷・马布斯表示，无人机“想钩上哪条拦阻索，就钩上哪条拦阻索”。
    无人机尾钩钩上拦阻索时，也勾起了人们的疑问：无人机会将人完全挤出其作战指挥的闭合环路吗？
    要给出这个问题的答案并不简单，但人们的担心却显而易见。越来越“聪明”的无人机对人类到底是好是坏，它会根据任务规划变成滥杀无辜的杀人机器吗？要是它突然“发疯”枪口倒转该怎么办？
    好莱坞的电影套路，已经不止一次描述了智能机器人先产生感受，再产生感情，最后想统治人类或地球的进化之路。
    电影的陈词滥调指向的都是无人机智能化的最关键问题：这种自主智能的进化必须是受控的，应该为智能化明确标准并划分严格的等级加以管控。
    也许是受电影影响，美国空军研究实验室已经为无人机自主控制划定了10个从低到高的等级。
    粗略地讲，前两个等级着眼飞控能力，第四等级开始追求火控能力的最高水平，第五等级以上聚焦无人机群体的作战，超过第八等级则向多个无人机群体自主作战迈进――即真正无人的无人机。等级越高智能化程度越高，技术实现就越复杂，伦理和法律风险也就越大。
    就技术层面而言，无人机高密度使用下自主协同作战，侦察监视、目标识别与捕获技术，不同平台、传感器及其载荷之间的组网联通等，都是其智能化过程难以跨越的技术门槛。
    而一旦跨过这些门槛，通过无人机智能化，将人从战场决策循环中去除后，无人机的作战效率将大大提升，但同时也将把无人机置于难以摆脱的伦理困境。
    有调查数据显示，美国有人遥控的无人机在巴基斯坦共造成3533人丧生，其中1/4为平民。美剧《傲骨贤妻》中，军事法庭对一位女性无人机操纵员的行为属于误伤平民还是滥杀无辜进行了审判。未来，高度智能化的无人机滥杀无辜时，谁又该遭到审判？是指挥官、政客、还是武器制造商？
    这样的问题，对于无人机智能进化来说，可能是一层纸，也可能是万重山。
    不过，有一点可以肯定的是，当满载武器、凭借程序自主执行任务的无人机从战场的天空飞过时，那时的天空，已绝非原来意义上的天空。
〖-ZW/正文〗
