〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经合组织秘书长表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国新一轮改革将惠及世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/唐志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瑞士达沃斯1月23日电 （记者李明、唐志强）在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会的经济合作与发展组织（经合组织）秘书长安赫尔・古里亚23日接受新华社记者书面采访时说，中国政府出台的新一轮改革方案不仅将给中国经济带来新红利，而且将惠及世界其他地区。
    古里亚说，中国新一轮改革方案有两个关键原则，一个是转变政府职能，减少政府在经济活动中的作用，另一个是让市场发挥决定性作用。这与经合组织成员国的做法一致。
    古里亚表示，经合组织希望中国能够加快实施新一轮改革方案，深化金融改革，建立存款保险制度，放开储蓄存款利率上限，进一步放宽资本流出限制。
    古里亚说，迅速实施这些改革措施，将有助于中国未来维持经济高速增长。中国经济快速增长将为中国和世界其他地区提供更多发展机会。因此，这些改革将不仅有益于中国发展，而且还将惠及世界其他地区。
〖-ZW/正文〗
