〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联黎任务区的实战味儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 吕德胜
    联合国驻黎巴嫩临时部队，保有陆海空3个军种力量，目前有1.1万多名维和军人。任务区位于黎巴嫩南部，南至黎以停火线即蓝线，北至利塔尼河，面积约1200平方公里。记者日前随中国赴黎巴嫩维和部队轮换交接指导组来到联黎任务区，感受到这里到处弥漫着实战味儿。
    防汽车炸弹，安排信号干扰车
    在联黎部队历史上，已有291人在执行任务中献出生命。这个数字从侧面折射出任务区不容乐观的安全形势。
    1月18日，记者随中国赴黎维和部队轮换交接指导组来到医疗分队所在营区，准备拜会联黎东区司令。但我们到达后却被告知，黎以边境蓝线附近发现疑似炸弹，司令亲自前往处理，改由参谋长会见我们。3天后，黎巴嫩首都贝鲁特南郊又发生一起汽车炸弹袭击事件，造成至少4人死亡，27人受伤。在此形势下，记者提出到蓝线附近雷场及杜照宇烈士牺牲地点采访的要求，也遭拒。
    “仗怎么打，兵就怎么练，准备就怎么做。”对于部队和军人，这是一个基本的道理。联合国维和部队虽然目的不是打仗，却也要在复杂形势下为自身安全负责。为此，联黎明文规定，人员绝对禁止步行外出，外出巡逻、施工、购物，都必须派遣车辆，确保一有情况，可以快速行动。形势紧张时，必须双车出行。为保证安全，大的车队或重要人物出行时，还会加入数量不等的信号干扰车，以防止恐怖分子通过手机信号引爆路边炸弹。
    为了防止汽车炸弹袭击，联黎各出兵国分队营区前都设有障碍物。警卫人员会对进出营区的车辆进行严格的安全检查。轮换交接指导组一行进出联黎司令部、联黎东区司令部，车辆无一例外都受到严格的安全检查。医疗分队的联络官绍琳娜介绍说，外来人员要进入这两个地方，通常需要提前两天预约，提供有关信息并提交入门申请，车辆要想进入，则要经过三道安全检查，一是用反光镜观察车辆底盘，看是否安装有炸弹；二是登记车辆信息；三是扫雷犬对后备箱进行检查。
    筑防护掩体，内存7天战备物资
    进入中国工兵分队营区，路边竖着的一块牌子格外醒目。牌子上的圆圈被均匀地分成四等份，分别涂有绿、黄、红、黑四种颜色，从圆心伸出的指针落在黄
    色区域内。
    工兵分队队长聂学政介绍说，这是用来标示警戒级别的信号。绿色是最安全状态，可以根据标准作业程序进行正常的警卫、作战和巡逻。进入红色警戒后，除各开火点配备足够人员外，其他人员要携带武器、头盔和防弹背心进入掩体，掩体外面所有人员必须戴头盔和穿防弹衣。除非作战需要，否则所有巡逻车辆撤回最近的联合国据点。进入黑色警戒时，所有人员必须戴头盔和穿防弹衣，部队则要随时待命出动。
    分队参谋长张思伟说，联黎各部门和维和分队都分配有相应的掩体，以避免紧急情况下出现混乱情况。联黎每年都会举行代号为“天使豪猪”的演习。演习开始时，有关部门会用汉语、英语、阿拉伯语、法语、西班牙语5种语言宣布有关情况，检验部队是否能够根据不同等级作出反应，快速进入掩体。
    在医疗分队营区，后勤保障组组长谢仲胜带领记者进入分队专用的防护掩体。掩体外面是厚重的石笼子，内部则是波纹钢做成的拱形结构，可以作为空袭时的避难所，防御一般的炮击。掩体实行定人定位，A、B两个掩体内，张贴着写有队员姓名、军衔、掩体号的纸张，并按人数存放有7天份量的战备食品和饮用水。
    重标准程序，防范最坏情况
    扫雷作业、医疗救护、物资采购……在联黎部队，几乎所有事情都可以找到相应的SOP（标准作业程序）。聂学政介绍说，联黎规定，如果不通过标准作业程序考核，不通过扫雷资质认证，就不允许上雷场进行作业。出台这项规定是因为之前其他国家扫雷分队曾经付出过血的代价。
    王冠梁是中国第十一批赴黎维和部队医疗分队的医务官。他介绍说，联黎医疗SOP总共有17个部分，其规定的详细程度，到了令人吃惊的地步。像医疗转运一项，就有50页内容，而其中的许多规定，细细想来都是来之有据。SOP虽然规定得很细致，但并非一成不变。联黎每年都会对其进行审查，并基于最严重情况作出调整或增加新的内容。王冠梁说，分队曾救治2名被毒蛇咬伤的维和人员，并提交了详细报告。联黎卫生部门据此出台了关于人员被蛇咬伤后医疗救治的SOP，增加了联黎各级医院毒蛇血清库存量，并将其纳入装备核查范围。根据对安全形势的评估，联黎专门要求中国医疗分队进行改扩建，将急诊床位增加到5张，以应对可能发生的群体性伤亡事件。
    其实，除了联黎的规定，各出兵国在实战化方面也有值得借鉴的地方。为了战场急救需要，多个国家的作战服都在臂章的显著位置标示出穿戴者的血型。有的国家的防弹衣，还设计有立领，可以保护颈部动脉。韩军的作战服，正面及袖子上的口袋，都有一个向内倾斜的角度，以方便取放东西。
    与服装设计相比，更令人印象深刻的是作战意识。中国维和部队的权力交接仪式，邀请了联黎各个部门和友邻部队的代表参加。法国营的营长来参加时，带了2名警卫人员。记者注意到，整个过程，这2名警卫全场都没有落座，而在观礼台的入口通道两侧警卫。
〖-ZW/正文〗
