〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政总后就深入推进党的群众路线教育实践活动进行总结部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石分别出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电 特约记者张彦中、记者梁蓬飞报道：总参党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议今天在京召开。中央军委委员、总参谋长房峰辉要求各级认真学习贯彻习主席重要讲话精神，按照党中央和军委部署要求持续抓好教育实践活动，推动总参全面建设开拓新局面、取得新进步，圆满完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务。
    在第一批教育实践活动中，总参党委高度重视、大事大抓，各单位狠抓落实、有力推进，取得重要阶段性成果，为持续推进作风建设提供了有益启示。房峰辉在讲话中要求各级认真总结运用这些重要成果，进一步深化作风建设规律认识，推动教育实践活动不断走向深入。
    房峰辉指出，习主席和军委对开展第二批教育实践活动的指导思想、内容方法、目的要求都非常明确，我们的任务就是认真学习领会，制定具体措施，逐项抓好落实，不要再提新口号，不要脱离实际照抄照转，不要流于形式走过场。要深入学习贯彻习主席重要讲话精神，切实增强搞好第二批教育实践活动的思想自觉和行动自觉。要准确把握教育实践活动的总体要求，把教育实践活动紧紧抓在手上，各级党委负总责、主要领导当好第一责任人，确保教育实践活动健康有序向前推进。要切实增强把作风建设不断引向深入的坚定决心，消除模糊认识、畏难情绪和“过关”思想，以强烈的紧迫感和饱满的政治热情狠抓工作落实。
    房峰辉强调，高起点、高质量推进第二批教育实践活动，要突出基层特色、体现基层特点、着眼基层发展、回应基层诉求。要强化问题导向，采取有力措施纠治“四风”，让官兵看到实实在在的成效。要坚持从严要求，把认真精神贯穿作风建设全过程，把各项工作抓到位、落到底。要注重上下联动，处理好师旅团级单位党委机关和基层党组织的关系，整体推进机关和部队作风建设深入发展。要加强组织领导，强化领导责任、严格检查指导、搞好工作统筹，始终保持大事大抓的强劲态势。
    副总参谋长孙建国、侯树森、王冠中、戚建国、王宁，总参谋长助理陈勇、乙晓光出席会议。
    本报北京1月24日电 记者尹航报道：总政治部今天召开电视电话会议，认真学习贯彻习主席重要讲话和军委部署要求，对总政第一批教育实践活动进行总结，对第二批活动作出部署。中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。
    张阳指出，习主席的重要讲话立意高远、思想深刻，是在第一批活动取得重要阶段性成果、第二批活动即将展开这个承上启下的关键时刻，向全党发出的又一个宣言书、动员令，回应了人民群众的殷切期盼，表达了锲而不舍反“四风”、改作风的坚定决心。习主席的重要讲话，从战略和全局高度，系统总结第一批活动取得的成功经验，明确提出抓好第二批活动的方针原则和目标要求，为我们抓活动改作风进一步指明了方向。军委对贯彻中央会议精神特别是习主席重要讲话，巩固深化第一批活动成果、扎实抓好第二批活动作出部署，提出明确要求。我们要坚决贯彻中央和军委决策部署，把学习贯彻习主席重要讲话作为重大政治任务，充分认清讲话的重大意义、丰富内涵、深刻蕴意，牢牢把握根本遵循和强大思想武器，切实在新的高度统一思想、形成共识，坚定不移推动教育实践活动向广度和深度拓展。
    张阳强调，要认真总结发扬第一批活动中的好做法好经验，坚持以习主席和军委决策指示为指导，坚持大事大抓强势推进，坚持聚焦“四风”解决突出问题，坚持围绕强军目标使劲用力，坚持领导带头以上率下，以严的标准、严的措施、严的纪律扎实抓好第二批活动，确保取得官兵满意的实际成效。要充分认清总政直属单位肩负的职能使命、开展教育实践活动的鲜明特点和作风建设存在的差距不足，切实增强思想自觉和行动自觉。要把握开展活动的着力点，强化学习教育、深扎思想根子，强化群众参与、开门搞好活动，强化问题导向、集中纠治 “四风”，强化标准意识、坚持从严要求，强化衔接联动、整体协调推进，推动总政作风建设向纵深发展。要加强对活动的组织领导，落实领导责任，注重分类指导，加强督促检查，搞好舆论宣传，坚持科学统筹，始终保持总政作风建设的良好势头，以实际行动交出合格答卷。
    总政治部副主任贾廷安、吴昌德、殷方龙，主任助理岑旭、崔昌军出席会议。
    本报北京1月23日电 孙红、特约记者花晓报道：总后勤部今天召开党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席并讲话，要求总后各级必须认真学习习主席发出的乘势而上、乘胜前进的总动员令，充分领会党中央、中央军委和习主席的坚强决心，推动教育实践活动掀起新热潮、迈向新阶段。
    赵克石指出，总后第一批教育实践活动起点高、行动快、抓得紧、效果实，取得重要阶段性成果。突出的特点是以上率下、领导带头，鲜明的导向是盯住问题、立行立改，根本的收获是强固信念、锤炼党性，显著的变化是正气上扬、向善向好，长效的措施是编紧笼子、建章立制，为开展第二批教育实践活动作出了示范。
    赵克石强调，第二批教育实践活动必须把思想和行动统一到习主席的决策号令上来，把领导干部和广大官兵两个积极性充分调动起来，把持续用力、强势推进、不断巩固扩大活动成果的劲头鼓起来。务必凝聚强势推进的意志力量，在深化认识中凝心聚力，在率先垂范中凝心聚力，在传导加压中凝心聚力，牢牢把握教育实践活动的正确方向，确保活动不虚、不空、不偏、不走过场。务必实施有力有效的科学指导，借鉴成功经验，把握特点规律，抓住关键环节和要害问题，实施精细、精当、精准的指导，把问题找准，针对特点抓活动，既保证活动全覆盖、无遗漏、无盲区，又做到有特色、有实招、有成效。务必确保突出问题的整改见效，把问题导向贯穿到整改落实的各方面、全过程，严字当头抓整改，聚焦重点抓整改，着眼常态抓整改，党委督查纠治不力要严厉问责。务必抓好活动和工作的统筹落实，把两个批次的活动捆在一起抓，把各种力量和资源聚在一起用，把活动和其他工作放在一起搞，纳入到强军目标的伟大实践中思考和筹划，用现代后勤“三大建设任务”检验教育实践活动成效。
    总后勤部政委刘源总结了第一批并部署了第二批教育实践活动。总后勤部副部长秦银河、孙黄田、刘铮，副政委刘生杰出席会议。
〖-ZW/正文〗
