〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵更深爱兵更实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信团关爱新兵成长成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云飞/张跃晖/靖周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某通信团关爱新兵成长成才纪事
    ■李云飞 张跃晖 靖 周
    细雨无声润万物，浓浓关爱暖兵心。寒冬时节，南京军区某通信团区分思想、训练、健康三大内容，为下连新兵科学建立档案，营造友爱和谐的内部氛围，帮助新兵尽快适应连队生活。
    “思想档案”，堪比贴心指导员
    “时间到，停止操作！”随着裁判员一声令下，无线电连新兵报务专业考核结束。看着大屏幕上潭东升90分的优秀成绩，指导员罗春辉欣慰地笑了。
    分配到无线电连后，新兵潭东升情绪不稳定。翻阅他的 “思想档案”，罗春辉发现他多次谈及自己脑子笨、学历低，对报务背记量大、自己能否适应工作等问题很是担忧。为帮助潭东升解开“思想疙瘩”，罗春辉多次和他谈心交心，让小潭重新建立起自信心，全身心投入到专业训练中去。
    “部分新兵心理敏感脆弱，摸清其思想底数，才能更好地为他们引路导航。”该团政委王振栋介绍说，他们发动班排思想骨干及时掌握新兵思想动态，要求连队主官带头落实谈心制度，将每名新兵的思想情况及时填写到档案里，并构建起“班排骨干掌握思想动态、营连主官合力引导、党委委员跟踪问效”三位一体的信息反馈网络。
    有线电连新兵叶观明新训期间，多次被评为 “训练标兵”。可下连后，在几次收放线考核中，他的成绩都不尽如人意，情绪很低落。连队干部翻阅叶观明的“思想档案”，了解到小叶父亲几年前在车祸中去世，母亲靠在鞭炮厂的微薄收入勉强维持生活。叶观明曾在谈心中表示：我一定要在部队里好好锻炼成才，当好家里的“顶梁柱”。
    经过深入细致的谈心，小叶终于对连队干部敞开心扉：由于不适应下连后的训练节奏，自己成绩一度落后，偏离理想预期，出现思想波动。为此，负责帮带该连的团政治处主任巴红升和叶观明谈心，引导他及时调整心态；安排训练尖子宋猛手把手地给叶观明传授训练方法、讲解训练技巧；从团里“爱心基金”申请困难补助金，帮助叶观明解决家庭困难。
    据悉，建立“思想档案”以来，团里先后帮助25名曾一度不适应的新兵迈入先进行列。
    “健康档案”，堪称身边好医生
    驻地隆冬，寒气逼人，团训练场上却是热火朝天：这边，几名新兵在进行“杆上飞”挑应战；那边，一群人在百米跑道上奋力飞奔……加油声、喝彩声不时传来。训练间隙，不少新兵发出这样的感慨：医疗保障好，没有后顾之忧！
    平时身体不舒服，连队卫生室备齐了各种药品；训练受了轻微伤，巡诊小分队现场处理；身体出了毛病，“私人医生”跟进服务……更让新兵感到幸福的是，他们的“病史”和医生的医嘱都会实时写入其“健康档案”里，大家对自己的身体情况心中有数。
    随机打开新兵小王的 “健康档案”，笔者看到了医生的医嘱建议，其中有训练强度大时要增强自我保护意识，近一个月内以俯卧撑等上肢训练为主等8项内容。不久前，小王在体能训练时失手从双杠上滑落，腿部摔伤。巡诊的卫生队副队长胡超及时对其伤口进行消肿包扎，并现场为小王写下医嘱。
    今年新兵下连时，卫生队对167名新兵进行了体检，并以此次体检报告为基础，收集官兵以往伤病、治疗情况、诊断报告等资料，整理形成“健康档案”。
    去年底，在官兵进行冬季适应性野营拉练过程中，无线电连新兵张帅帅突然感到腰腹疼痛，班长陈志贵立即警觉起来：“健康档案”里有记录，小张入伍前曾做过肾囊肿抽吸手术。陈志贵马上把小张拽上救护车，经检查，疼痛果然是由肾囊肿复发引起的。军医李小航立即采取解痉、止痛、消炎等治疗措施，半小时后，小张情况好转。返回营区后，李小航又为张帅帅制定了休养方案，把这次病痛复发的经历写进了他的“健康档案”里。
    为有效防治冻伤摔伤和流行感冒等疾病，卫生队的医生们把医学知识和急救知识摘录也写进了新兵的“健康档案”。他们还定期为官兵宣讲卫生常识，巡诊到训练场。新兵下连一个月内，医疗小分队先后为300余名官兵提供了现场救治和健康咨询。
    “训练档案”，成就精武强军梦
    扭腰送胯，挥臂扣腕，轻松一甩……手榴弹划过天际，径直向50米开外飞去。1月2日晚，团大礼堂内，叶益鹏等6名新兵的精武故事DV正在精彩展播，台下不时传来热烈掌声。
    “别看他们只佩戴列兵军衔，军事素质可是个个过硬！”团长齐敦林向笔者介绍，制作“兵明星”精武故事DV，是该团为下连新兵建立“训练档案”的重要内容。他们着眼强军目标实践和战斗力持续巩固提升的现实需要，确立了新兵“下连即上战位”的强化训练思路，为每名新兵建立起“训练档案”，并通过定期评选“兵明星”的形式，让训练成绩拔尖或进步幅度明显的新兵走上荧屏当主角，激发了新兵们奋勇争先的训练热情。
    无线连新兵罗杰与叶益鹏是同乡，下连后又被分到一个班。虽然体能训练一直是罗杰的短板，可看到朝夕相处的战友成了“兵明星”，他也暗自较上了劲，下决心提高自己的军事技能，并向班长立下“军令状”：一定要将自己的“兵明星”DV也放入“训练档案”里。
    新兵的“训练档案”里内容丰富，仅一张个人训练考评表上，就包括了成绩登记、班长评语、针对性训练建议等事项。“训练档案”里，还有由新兵各阶段训练成绩绘制而成的“曲线表”，使带兵人对新兵的综合训练情况一目了然。
    新训期间，通信连新兵张东旭的3公里训练成绩一直在及格边缘徘徊，下连后，虽然他每天加班加点进行训练，可成绩始终不理想。对照张东旭训练“曲线表”分析后，连长孔令峰认为，导致小张成绩落后的原因，是因为他的训练方法不科学，便为他制定了以呼吸训练为主的补训方案。很快，小张的长跑训练成绩突飞猛进。
    谈及“训练档案”，团领导深有感触：“‘训练档案’既有效调动了新兵参训热情，又提升了训练的质量效益。”前不久，在全团开训动员暨比武过程中，百余名新老兵同台竞技，以张心晨为代表的9名新兵脱颖而出，取得优异成绩。
    左上图：地域网连班长朱国安（右三）利用训练间隙给新战士加油鼓劲。
    梁艳清摄
〖-ZW/正文〗
