〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区第11医院烧伤整形外科真情造福边疆群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪莲花开送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青松/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵青松 韩素婷
    1月17日，经过新疆军区第11医院烧伤整形外科医护人员历时9个小时全力抢救，新疆新源县烧伤面高达75%的患者买买提江，脱离了生命危险。近年来，烧伤整形外科救治边疆烧伤患者1.3万余例。驻地群众亲切地称赞这个科的医护人员是“天山上的雪莲花”，芬芳满天涯，给各族群众送来幸福和吉祥。
    儿童烧伤患者是边疆地区烧伤患者中的重要人群。科主任周玉新带人上雪域高原，下边防一线，深入农牧区，行程上万公里采集数据，潜心研究攻关，最终完成糖皮质激素在小儿重度烧伤的临床研究，并获全军科研成果三等奖。此项技术的临床应用，给重度烧伤儿童带来福音，手术成功率提高到98%以上。
    去年4月6日，新疆尼勒克县哈萨克族15岁少年叶斯哈提与家人一起拆房时，不小心跌入燃烧的草垛，烧伤十分严重。医院接诊后，迅速组成专家组会诊，患者74%的Ⅲ度烧伤，喉部发炎严重，呼吸困难，处于休克状态，生命危在旦夕。专家组立即对其实施气管切开手术，呼吸得以畅通。遗憾的是，患者呼吸不稳定，心跳减慢，血压下降，肾脏有衰竭征兆。周玉新与专家医生及时采取措施，改善心脏、肾功能，经过连续8个小时紧急抢救，患者生命体征终于趋于正常。医护人员24小时全程监护，直到4月18日，病人苏醒后才实施第一次皮肤移植手术。
    新疆伊宁市达达木图乡村民刘平安，不小心打翻汽油桶，将汽油溅到妻子任小琴身上，汽油沿着火炉燃起，致使任小琴背部、腹部、腿部等大面积烧伤。送诊到科里后，医护人员发现她伤情严重，立即安排住院、检查、实施手术。经过精心手术，伤者5个小时后脱离生命危险。
    据第11医院院长张满赐介绍，烧伤整形外科已连续12年实现零投诉，还被兰州军区表彰为学雷锋先进集体，科主任周玉新被当地政府表彰为“十佳道德模范”。
〖-ZW/正文〗
