〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作筹划，掐掉虚花育实果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012500205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012500205.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 朱 达
    在第12集团军某旅机关采访，记者见到一份《新年度大项工作任务筹划表》。该旅政委劳正忠介绍说：“这60多项工作，没有一项是‘挣了面子丢里子’的事。树立正确的政绩观，让我们找准了工作筹划的定盘星。”
    不久前，在党委筹划新年度工作时，是否修建“菜地观光园”引发了大家热议。有人叫好，认为该工程是展示部队建设成果的一个窗口；有人反对，认为观赏性作物生长周期长、投资大，牵扯大量人力财力，而且基层官兵得不到实惠。最终，党委“一班人”统一了思想：叫停这一中看不中用的“应景工程”。
    “树立正确的政绩观，就是要大力弘扬求真务实之风，纠治形式主义顽疾，掐掉虚花育实果。”在该旅军史馆的荣誉墙前，劳政委谈起另一段“掐虚花”的经历――
    该旅曾涌现出王杰等一批英模典型，机关制订新年度经费预算时，打算向这些英模典型所在营连倾斜――拨出专款，打造几个“比赛拿得了奖、迎检拿得出手”的“样板营连”。然而，这项预算放在正确政绩观的天平上一衡量，同样被果断取消。
    正确的政绩观犹如一面聚光镜，引领着党委机关把目光投向战斗力建设，也让记者感到新风扑面：一支支“机关联合服务队”沉到一线摸实情解难题，一套套崭新的野外综合训练设施安装到位……
    采访中，部队官兵欣喜地告诉记者：“党委机关将原先计划投入‘菜地观光园’和‘样板营连’建设的经费，投入到野外综合训练场、模拟训练器材室等的扩建中，确实把钱用在了刀刃上！”
    （本报南京1月24日电）
    栏头书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
