〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激浊扬清树新风（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    习近平总书记率先垂范，亲力亲为，说到做到，给中央政治局全体同志作出了示范，为全党树立了榜样，给全国人民以信心和力量。
    2012年岁末，习近平总书记到河北阜平“看真贫”，给人们留下深刻印象。在考察准备阶段，总书记对中央办公厅负责同志明确指示，要以改进作风的要求做好活动组织工作，不能安排、不能导演，县里村里都不要大搞卫生、大做准备，原汁原味，是什么样就是什么样，保证见真人、听真话。总书记强调，不许封路，减少陪同，山路上如果有冰雪，负责道路养护的人员撒些土、简单处理一下就可以了，一定不能惊动百姓去做这件事，如果遇到无法行车的路段，我就下车步行……
    党的十八大以来，无论是赴地方考察调研，还是出国访问，习近平总书记都亲自审定方案，要求严格执行中央八项规定。
    ――考察调研中，不封路、不封园，不清场闭馆、不过度警卫，减少陪同人员，考察点不作布置，看穷苦地，吃家常菜，住普通房，与群众零距离接触。
    ――考察调研中，提倡说真话、道实情、讲大白话，倡导短、实、新文风，讲话直面问题、语言质朴、贴近群众，强调树立过紧日子观念，工作生活中厉行勤俭节约，保持艰苦朴素优良传统……
    从赴广东考察工作时吃自助餐，到赴河北调研时吃大盆菜；从在河北阜平住16平方米的房间，到在四川芦山地震灾区住临时板房；从在湘西同村民一起摘柚子，到去北京庆丰包子铺排队点餐；从看望青岛黄潍输油管线爆燃事故受伤人员，到慰问北京四季青敬老院老人，习近平总书记深入基层，心系群众，彰显了共产党人的政治本色和为民情怀。
    中央政治局其他常委同志以实际行动践行承诺。李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽自觉、认真、严格贯彻执行中央八项规定，逐条逐项、不折不扣予以落实；还结合分管工作召开专门会议研究部署，推动分管部门、地方、单位抓好中央八项规定精神的贯彻落实。
    2013年6月，党中央在全党部署开展党的群众路线教育实践活动，把贯彻落实中央八项规定精神作为切入点，进一步突出作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力解决人民群众反映强烈的突出问题。
    根据中央部署，中央政治局常委同志在第一批教育实践活动中分别选择一个省区建立联系点，在第二批教育实践活动中分别选择一个县作为联系点，指导推动联系点贯彻落实中央八项规定精神、改进工作作风。
    赴联系点调研指导工作、全程出席指导联系点省区党委领导班子专题民主生活会、听取整改落实情况汇报……中央政治局常委同志以多种形式，推动各级党政机关、领导班子、领导干部自觉贯彻落实中央八项规定精神，在全党全社会释放了正能量。
    2013年6月22日至25日，中央政治局召开专门会议，对照检查中央八项规定落实情况，研究提出加强作风建设的措施及有关制度规定，会议整整开了6个半天。为了开好这次专门会议，中央政治局就自身作风建设在党内广泛征求意见，深入总结中央八项规定贯彻执行情况，准备了60多天。
    行动是关键，数字是明证――
    改进调研方面，2013年，中央政治局同志赴地方考察调研共150余人次，明确主题，注重实效，不拘泥陈规，改变程式化安排，多选取困难多、问题多的地方，多采用蹲点调研、随机调研等方式，多同普通干部群众接触；严格执行迎送、住宿、用餐等方面规定，减少陪同人员，不搞形式主义……
    精简会议活动方面，压减数量，严格控制规格和规模，精减出席人员，将中央经济工作会议和中央城镇化工作会议两个会议套开；不再举办首都春节联欢文艺晚会和元宵晚会；一年里取消拟邀请中央领导同志出席的活动近40次；
    精简文件简报方面，督促有关方面加强对中央文件制发的统筹协调，严格控制发文数量；着力精简简报数量，地方和部门报送党中央、国务院的简报数量分别压减了73%、33%；推行简报资料“菜单式”选择服务，切实削减了“文山”，节约了人力物力；
    规范出访活动方面，中央政治局常委同志出访乘坐专（包）机班次同比下降47.8%；其他中央领导同志乘坐民航公务包机班次同比减少60.7%；所有出访活动都严控访问国家数、次数、天数、随访人数，简化机场迎送和接待工作；
    改进新闻报道方面，严格控制一般性会议活动新闻报道，严格控制会议活动报道篇幅，人民日报、新华社、中央电视台等中央领导同志活动新闻报道数量、篇幅、时长均显著减少；创新方式手段，中央新闻媒体通过微博、微信等新媒体对中央领导同志活动进行及时生动报道，增强了新闻性可读性、影响力感染力……
    厉行勤俭节约方面，中央政治局同志严格遵守有关规定，考察调研期间不铺设地毯，不挂标语横幅，不到风景名胜区参观；安排食宿严格遵守标准，有条件的地方全部安排自助餐，以当地菜为主，不上高档菜肴，不备烟酒，不另备高档洗漱用品……
    一年来，中央政治局执行八项规定态度坚决、措施有力、落实到位，不松劲、不懈怠，为全党作出了表率，赢得了全党全国人民的高度赞誉。
    在中央政治局带动下，其他中央领导同志认真贯彻落实中央八项规定精神，严格要求、严格约束，不含糊、不越线、不变通，以实际行动诠释了改进作风的根本要求，让广大干部群众看到了实实在在的效果。
    干部群众普遍认为，中央“铁八条”是新时期党中央带领全党取信于民的郑重承诺和行为准则，是对党的群众观点、群众路线的继承和发扬，是涤除官场弊病的“良方”和“猛药”。
    狠抓落实，强化监督，各地区各部门贯彻落实八项规定精神取得明显成效
    教者，效也，上为之，下效之。
    地方副省级以上党政领导干部带头下基层调研的情况如何？领导干部出国出境人次发生了什么变化？各地区以党委、政府名义印发的文件和简报是不是少了？厉行节约反对浪费见到了多大成效？
    2013年12月，中央八项规定出台一年之际，围绕这些问题，中央办公厅、国务院办公厅联合组织开展了贯彻执行中央八项规定精神的年度专项督查。
    这是一次深入细致、科学求实的督查――11个督查组分赴14个省区市、10个中央和国家机关部委、10家中央企业和国有金融企业进行实地督查。深入基层、深入一线，督查组个别访谈党员干部700多名，抽查了60多个省直部门的“三公”经费和会议费预算执行情况，实地走访了近200个社区、棚户区、旧城改造工程，明察暗访了120多个公安、国土、环保、信访部门的信访接待室和行政服务大厅，以及近200家高档宾馆、酒楼、会所、烟酒专卖店。
    中央办公厅、国务院办公厅委托国家统计局在全国范围开展电话、实地和问卷调查工作。电话问卷调查中每个省区市抽取1000个样本，共3.1万个；实地问卷调查共发放12400份；网络问卷调查回收有效问卷7万余份……
    作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹。能不能将落实中央八项规定精神长期坚持下去，取得实效，关乎取信于民还是失信于民，是一场现实而严肃的考验。
    从一开始，党中央就高度重视督查工作――中央提出，各地区各部门每年年底要对中央八项规定精神贯彻落实情况进行专项检查，中央办公厅、国务院办公厅要定期督促检查，每年年底通报执行情况，并向中央政治局常委会议、中央政治局会议汇报执行情况，对违反规定的要进行处理。各级纪检监察机关要把监督执行本规定作为改进党风政风的一项经常性工作来抓。审计部门每年要对各地区各部门会议活动等经费使用情况进行审查。
    为确保督查工作有力有序推进，中央办公厅、国务院办公厅建立起八项规定及实施细则执行情况督促检查工作机制，推动了督查工作长效化、常态化。
    这是一份密集的工作行程――
    2013年1月，中央办公厅、国务院办公厅会同15个中央和国家机关有关部门组成督查组，分赴山西、内蒙古等16个省区市就中央八项规定精神贯彻落实情况开展督查调研；
    2013年全国两会期间，约请部分参会代表委员、会议组织服务机构负责人和与会工作人员，就改进会风进行调研；
    2013年4月，会同有关部门，赴9个省区市、11个中央和国家机关部委实地调研中央八项规定精神贯彻落实情况；
    2013年5月，会同有关部门，赴12家在京中央企业和金融机构就贯彻落实中央八项规定精神开展督查调研；
    2013年5月，印发紧急通知，督促各地区各部门对修建政府性楼堂馆所立即开展清理检查，并通报了存在的问题；
    2013年中秋节、国庆节期间，开展了公款吃喝送礼、奢侈浪费问题专项督查调研；
    2013年10月中旬至11月初，派出8个督查组，赴24个省区市、新疆生产建设兵团、5个计划单列市、16家中央和国家机关部委，就党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房情况进行实地督查；
    2013年11月，印发通知，督促各地区各部门对全年贯彻落实“约法三章”情况进行自查，并报告有关情况，同时要求各地区各部门建立督查长效机制。
    道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。
    铁面执纪，“铁规”发力。纪检监察机关也迅速行动起来――
    据统计，一年来，中央纪委监察部领导班子成员一对一约谈了53位派驻中央和国家机关各部委纪检组组长、纪委书记，旨在提醒、警示各部委持之以恒抓好中央八项规定精神贯彻落实。
    检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，是党章赋予党的各级纪律检查委员会的一项重要职责。
    过去一年，中央纪委直接查办、督办、转办违反中央八项规定精神的问题252件，其中，直接查办黑龙江省副省级干部付晓光携带亲友到风景名胜区公款消费并要求陪同人员大量饮酒造成严重后果等5起案件；督办广东省烟草专卖局违规购买豪华车辆，交通运输部综合规划司司长孙国庆公款打高尔夫球、公款旅游等典型案件140起。
    2013年12月17日，中央纪委对10起违反中央八项规定精神的典型问题发出通报，这是一年内中央纪委第4次进行此类通报。与以往不同的是，包括一名省部级干部在内的违纪者被直接“点名道姓”。截至目前，中央纪委共对32起违反中央八项规定精神典型问题进行通报，30个省区市纪委监察厅（局）74次下发专门通报，对372起违反中央八项规定精神典型问题予以曝光。
    自去年8月起，中央纪委建立落实中央八项规定精神情况月报制度，要求31个省区市和新疆生产建设兵团纪委每月报送有关数据，11月又拓展到60个中央和国家机关部委。
    各级纪检监察机关进一步畅通群众举报监督渠道，公开举报电话、举报网址、举报信箱，仅去年中秋国庆期间，中央纪委就受理“两节”违规违纪问题举报917件。
    抓大不放小，抓早不抓晚。各级纪检监察机关积极加大明察暗访力度，通过“敲木鱼”“拉袖子”“踩刹车”“举棒子”等方式加强对干部的教育提醒监督，严肃查处违规违纪案件。截至2013年12月31日，全国各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题24521起，处理30420人，给予党纪政纪处分7692人。
    一年多的冲刷涤荡，换来了清风扑面。
    中央八项规定深入人心，凝聚起强大正能量――
    近日，国家统计局对31个省区市3.1万名普通群众的电话调查显示，96%的受访者对新一届中央领导集体制定和执行中央八项规定持满意态度，其中53.5%的受访者表示“很满意”，88%的受访者相信中央八项规定能长期执行，81.1%的受访者认为身边党员、干部工作作风有改进。
    铺张浪费现象得到有效遏制，崇尚节俭的氛围日益浓厚――
    据不完全统计，2013年1至11月，中央和国家机关113个部门和单位本级公务接待费、因公出国（境）费、公务用车购置及运行费与2012年全年相比，下降幅度分别为42.9%、38.1%和10.9%；31个省区市省直单位公务接待费、因公出国（境）费、公务用车购置及运行费与2012年全年相比，分别下降36.2%、32.7%和15.3%。
    2013年前三季度，中央国家机关人均用水量、用电量、公务用车用油量同比分别下降4.07%、3.76%、6.46%，单位建筑面积用电量同比下降2.85%。
    各级领导干部逐步摆脱文山会海、走出机关大院，拿出更多时间和精力深入基层一线、解决实际问题――
    据不完全统计，2013年1至11月，中央和国家机关113个部门和单位召开的全国性会议比2012年全年下降34.5%，会议费下降44.5%；文件总数、简报种类比2012年全年分别下降15.2%、47.8%；31个省区市召开的全省性会议与2012年全年相比下降28.4%，会议费下降34.9%。
    用脚步丈量民情，用真情排解民忧――许多领导干部从以前文山会海的“枷锁”中解脱出来，纷纷走进基层，零距离接触群众，实打实解决问题。
    一些地方开展“进万家门、知万家情、解万家忧、办万家事”主题实践活动，切实帮助基层和群众解决实际困难和问题；一些地方制定意见，推动领导干部信访接待下基层、现场办公下基层、调查研究下基层、宣传党的方针政策下基层……
    立下规矩，刚性约束，执行八项规定的制度笼子越扎越紧
    在北京，北海公园内的乙十六御膳堂、上林苑饭庄等会所停业整顿；
    在杭州，西湖景区公园内的吴山会馆、井外天等10家会所关停……
    岁末年初，一场整顿“会所歪风”的行动在全国展开……
    这一切，缘起于去年12月底中央纪委、中央教育实践活动领导小组发出的《关于在党的群众路线教育实践活动中严肃整治“会所中的歪风”的通知》。
    作为教育实践活动反“四风”的内容，整治“会所中的歪风”成为深入贯彻落实中央八项规定精神的最新举措。
    “会所中的歪风”，是社会反映强烈的现象之一――
    人们不会忘记――“浪费之风务必狠刹！”2013年初，习近平总书记针对网民遏制“舌尖上的浪费”的呼吁作出批示。
    人们不会忘记，一年多来，从“舌尖上的浪费”到“车轮上的铺张”，从“楼堂馆所的豪华”到“节日期间不正之风”，针对这些社会反映强烈的现象，中央领导同志多次作出指示批示。
    习近平总书记在批示中强调，“要抓住制度建设这个重点，以完善公务接待、财务预算和审计、考核问责、监督保障等制度为抓手，努力建立健全立体式、全方位的制度体系，以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制公款消费中的各种违规违纪违法现象”。
    木受绳则直，金就砺则利。
    为强化制度约束、用制度保障中央八项规定的执行，中央办公厅、国务院办公厅会同有关部门，提出了厉行节约反对浪费“1+20”制度建设框架，涵盖预算管理、公务接待、公务用车、因公临时出国、会议活动、办公用房、领导干部待遇、国有企业负责人职务消费以及审计、纪律监督等各方面。
    厉行节约反对浪费工作有了“基本法”――2013年11月25日，《党政机关厉行节约反对浪费条例》发布。条例共12章、65条，是党政机关做好节约工作、防止浪费行为的总依据和总遵循，对于从源头上狠刹奢侈浪费之风具有重要意义。
    截至目前，“1+20”制度建设已出台《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》、《党政机关国内公务接待管理规定》、《中央和国家机关培训费管理办法》、《中央和国家机关会议费管理办法》、《因公临时出国经费管理办法》等11项制度，关于公车制度改革、关于加强公务支出和公款消费审计的意见、国有企业负责人职务消费管理办法等近10项制度将在近期陆续出台。
    据统计，去年中央纪委、中央办公厅、国务院办公厅等有关部门出台了至少14部约束党政机关及其工作人员的制度规定，涵盖吃、住、行等各方面。
    中央八项规定出台以来，各地区各部门各单位高度重视，严格按照中央要求，结合实际逐级制定改进作风的制度措施，同时注重把党的群众路线教育实践活动中的好经验好做法固化上升为制度，基本形成了改进工作作风、密切联系群众的制度体系。
    ――有的地方制定《改进作风加强制度建设计划》，梳理出需要制定或修订的制度和需要进一步抓好贯彻执行的制度，明确责任领导、责任单位和完成时限。
    ――完善政务服务、改进行政管理、规范市场秩序……有的地方深化配套制度，有硬性约束，有监督检查，有责任追究，有惩戒惩处，使以往“割韭菜”式的解决问题方式变成了“连根拔”，确保了贯彻不走样、落实无变通。
    一年多来，各地区各部门从八条“高压线”入手，织密制度规定，建成了一张“高压电网”。党员干部普遍感到，执行八项规定、强化作风建设的“紧箍咒”越念越紧，“组合拳”越来越密，“高压线”压力越来越大。
    制度建设只有进行时，没有完成时。
    ――党的十八届三中全会《决定》指出，要健全改进作风常态化制度，健全领导干部带头改进作风、深入基层调查研究机制，完善直接联系和服务群众制度；改革会议公文制度；健全严格的财务预算、核准和审计制度；完善选人用人专项检查和责任追究制度……
    ――中共中央发布的《中央党内法规制定工作五年规划纲要（2013-2017年）》提出，以贯彻落实中央八项规定精神为着力点，针对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等突出问题，加大作风建设方面党内法规建设力度，提高相关制度的集成性、针对性和执行力，为推进作风建设提供有力制度支撑。
    中央八项规定实施一年来，各级领导干部从自身做起，从群众反映强烈的突出问题抓起，出现了一些可喜现象。
    一年来，许多党政机关开始自觉过紧日子，一些单位周年纪念不搞庆典、不开大会、不外请嘉宾，一些地方领导下基层吃“廉政灶”……
    一年来，不少过去“虚火旺盛”的行业因为中央八项规定遭遇“寒流”，高档宾馆、酒店生意下降、包房冷清，高档礼品回收点门可罗雀……
    冷的是畸形消费，热的是天下民心。中央八项规定精神的贯彻落实，受到干部群众一致好评。
    广大干部群众反映，中央八项规定是新时期的“三大纪律、八项注意”，是凝党心、得民心之举，抓到了点子上，落到了关键处。沈阳一位有着42年党龄的老党员对督查组的同志说：“你们回去给总书记带个话，这一年，好！咱们老百姓日子好过了，心里舒坦了，国家更有希望了！”
    从“一日新”到“日日新”，从“一事清”到“事事清”――
    作风建设没有终点，只有起点。人们坚信：在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，明确方向、坚定信心、矢志不渝，全党动手一起抓、群众积极参与，把贯彻落实中央八项规定精神进行到底，这场深刻的风气变革必将凝聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。
    （新华社北京1月24日电 记者张宿堂、李斌、霍小光、赵超）
〖-ZW/正文〗
