〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖政委的寻常一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦洪波/丁超/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012500406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■秦洪波 丁 超 本报特约记者 李帮宏
    1月16日上午9点左右，记者到黑龙江省军区边防某团采访新兵手榴弹投掷情况，却意外地碰到团政委盖守敏。只见他跟战士们一样装束，一起行动，记者一开始还真没认出来。实投结束后，盖守敏拍拍身上的雪，拽着记者就上了越野车：“走，咱们到五连转转去！”对盖守敏这个举动，记者可一点儿也不意外，因为有事没事儿往连队转转，是他的一个习惯，照他的话说，叫做“和兵在一起心里最踏实”。
    越野车碾冰踏雪，向70公里外的五连驶去。55分钟后，当车行至一处山坳时，盖守敏领着记者下了车，他说：“这儿是五连和六连交界处，这座山不高，却非常陡，所以当地人管这座山叫‘滚兔岭’。”记者抬头望去，只见一条铁索从70度左右的陡坡上垂下，令人望而却步。正在此时，六连连长田广福带着一队官兵路过此处，正准备向山上进发巡逻，防止有人私自狩猎。
    “走，咱们一起巡逻！”盖守敏整理好着装，走到队伍前头，拽着铁索就向山上攀爬起来。大约两个小时之后，他第一个爬到山顶，因为流汗的原因，他的眉毛上染了一层白毛霜。盖守敏把官兵叫到跟前，实地研究起冬季巡逻的招法。田广福告诉记者，盖守敏每个月都要来这里带队巡逻，现在这一带走私贩私活动“消停”多了。
    时已中午，大家简单吃了些面包后，就开始下山。上山容易下山难，等下得山来，又几个小时过去了。稍作休整，盖守敏又带着记者马不停蹄地赶往五连。刚进营区，就听到训练场传来阵阵清脆的枪声。哨兵告诉我们，这是连队官兵在进行夜暗条件下实弹射击训练。
    “走，咱们到训练场转转去！”漆黑的夜幕下，只见几个亮点在100米开外不停闪烁，原来是报靶员戴的头灯。瑟瑟北风中，盖守敏硬是在夜训场呆了40多分钟，跟连队干部一起研究解决了口令不清、信号不稳等影响训练安全的问题。
    在连队饭堂简单吃了点儿晚饭后，记者随同盖守敏离开五连，又驱车赶往25公里外的十八盘哨所。走进兵舍，盖守敏挨个库室查看，不停地摸摸暖气片、看看水井盖。感到室内热呼呼的，他才放心地把背包往靠近房门的床上一放，说：“晚上就住这儿了。”
    翌日，机关工作组专程给哨所送来1台热水器、13个热宝、100双棉鞋垫、一组头灯电池和一摞书籍。瞅着过冬物品，战士们一个劲说，政委这么一转悠，哨所如厕难、洗澡难、看书难全都解决了。
    上午，盖守敏没有打扰官兵，领着记者悄悄地离开了哨所。记者了解到，这只是盖守敏任团政委5年期间非常寻常的一个日夜。任职5年间，他平均每年210天在基层“转悠”，跑了20万公里，磨破了5双胶鞋、4双棉鞋。付出也有收获，团里被沈阳军区评为“双帮”工作先进单位，连续3年被黑龙江省军区评为基层建设标兵团、军事训练一级达标单位，他本人先后被评为优秀共产党员、勤廉兼优领导干部。
    边防某团政委盖守敏（右二）对基层官兵嘘寒问暖。
    李帮宏摄
〖-ZW/正文〗
