〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俞正声出席2014年对台工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续增进两岸政治互信和良性互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/赵博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 （记者陈斌华、赵博）2014年对台工作会议24日在北京举行。
    中共中央政治局常委俞正声出席会议并作重要讲话。俞正声指出，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体保持对台工作大政方针的连续性，同时面对新形势及其未来发展，提出新的起点上推动两岸关系和平发展的新理念、新主张，产生广泛积极影响。各地各部门认真领会中央对台工作精神，努力贯彻决策部署，扎实有效地开展各项工作，稳步推进两岸关系全面发展，取得很好的成绩。
    俞正声强调，我们要从实现中华民族伟大复兴的高度思考和谋划对台工作。党的十八大提出，建设中国特色社会主义的总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。这一总任务决定了新形势下对台工作的总目标，就是在同心实现中华民族伟大复兴进程中完成祖国统一大业。因此，对台工作要围绕服务当前党和国家中心任务，努力保持两岸关系正确方向和前进势头，不断巩固深化两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，为实现和平统一创造更加有利的条件。
    会议要求，新的一年，各地各部门要更加奋发有为地推进对台工作，推动两岸关系稳步向前迈进。继续增进两岸政治互信和良性互动，坚决反对“台独”分裂图谋。全面深化两岸关系和平发展各项基础，促进两岸交往取得新进展。继续推进两岸协商谈判。加强两岸经济合作总体设计，争取完成两岸经济合作框架协议后续商谈，扩大两岸产业合作、创新合作及现代服务业合作，积极探索两岸经济功能区合作，切实加强台商权益保护工作。紧紧围绕团结广大台湾同胞这一主线，出台惠及台湾民众的政策措施，扩大深化文化、教育、科技等各领域交流。深化两岸共同打击犯罪和司法互助。继续支持和促进两岸民间政治对话。
〖-ZW/正文〗
