〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍与其类比英德，莫如直视侵略历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日，在瑞士参加达沃斯论坛的日本首相安倍晋三利用经济场合大放政治厥词。他说，当前的中日关系就像1914年的英德关系，广泛的贸易联系并没有阻止战争的爆发。
    需要提醒安倍的是，昨天的欧洲并非今天的亚洲。一战爆发的原因既有德国实力的增强和英国对此的恐惧，又有法德延宕百年的仇恨及西方列强对势力范围的争夺，甚至还包括人为及偶发因素。当前的亚洲局势明显与当年的欧洲不同，和平与发展仍是时代主题。安倍简单将中日关系与英德关系作类比显然是在东拉西扯，欲盖弥彰。
    以史为鉴对于防患未然固然有其积极意义，但安倍拿1914年的英德关系与当前中日关系作类比无异于移花接木，如同麻生妄言学习希特勒一样选错了教材。与其拿英德关系说事，不如直面历史，深刻检讨甲午战争、一战、二战乃至整个近现代史上日本对中国都干了些什么。
    明治维新后，日本走上资本主义道路，对外扩张的野心急剧膨胀，制定了侵略朝鲜、中国等亚洲国家的“大陆政策”。1894年，日本挑起甲午战争，并在战后强迫清政府签订不平等的《马关条约》，中国台湾、澎湖及其附属岛屿自此落入日本殖民铁蹄之下，直至二战结束。今年是甲午战争爆发120周年，安倍何不借此机会好好检讨一番？
    既然安倍提到1914年，那不妨看看日本当时做了些什么。1914年，一战爆发，日本借口对德宣战，攻占青岛和胶济铁路全线，控制了山东省，夺去德国在山东强占的各种特权。需要强调的是，与日本一样，当年的中国也是协约国成员。
    安倍若要回望历史，能提供借鉴的还有二战。从挑起侵华战争到铁蹄踏遍东南亚，从挑衅苏联到偷袭珍珠港，从组建臭名昭著的731部队到强征慰安妇，从制造千里无人区到南京大屠杀……日本军国主义的罪行罄竹难书！
    可以说，在近现代中日关系史上，日本始终扮演着挑衅者和侵略者的角色，给包括日本在内的亚洲多国民众造成深重灾难，对此，安倍全然无视，反而拿毫不沾边儿的英德关系说事。
    侵略历史可恶并不可怕，可怕的是安倍等日本右翼分子多番否认甚至美化侵略历史：慰安妇未定论、军国主义请便论、侵略定义未定论等无耻论调接二连三，靖国“拜鬼”、修改教科书等恶劣行径连番上演。与此同时，安倍等人还在谋求修改和平宪法，大力发展军备，妄图突破战后国际体制束缚。这样一个对军国主义旧梦万分迷恋、并且时时磨刀霍霍的安倍无疑是危险的。
    安倍此次一边吵着闹着要以史为鉴，一边逃避侵略历史，再次暴露了其说一套做一套的虚伪本质，同此前一边要积极和平，一边删除不战誓言，一边要改善与中韩关系，一边参拜靖国神社的行为如出一辙。
    否定历史就没有未来。安倍与其拿英德关系说事，不如认真反思侵略历史；与其哗众取宠，不如拿出改善中日关系的实际行动来。
    延伸阅读：
    安倍说将推动修宪解禁集体自卫权
    新华社东京1月24日电（记者郭一娜）日本首相安倍晋三24日下午在众议院发表施政演说时表示，将积极推动修改宪法，为解禁集体自卫权等问题铺路。
    安倍称，将在“关于重新构筑安全保障法律基础恳谈会”向政府提交的报告基础上，处理集体自卫权和集体安全保障等问题。该恳谈会是安倍为修改宪法解释而设置的智囊机构，该机构将于4月向政府提交全面允许自卫队行使集体自卫权的报告。
    安倍还宣称，将奉行“积极和平主义”，依照《新防卫大纲》，确保西南地区领海、领空的安全，强化防卫态势。
    日本共同社指出，安倍在施政演说中提及集体自卫权，表明其已不再掩饰“安倍色彩”。安倍政权试图允许自卫队行使集体自卫权的行为，意味着要对日本安全保障政策作出重大调整。
〖-ZW/正文〗
