〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮特困家庭共享改革“红利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧东华/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    臧东华 本报特约记者 黄长刚
    春节将至，驻地特困群众的年货办得怎么样，新的一年脱贫致富需要怎样扶持？1月14日上午，辽宁某预备役高炮师师团两级党委常委深入驻地50户特困家庭走访慰问，现场解决困难，帮特困家庭共享改革“红利”。
    师团党委常委走进百姓家中，挂钩帮扶实现了对接，定人、定户、定岗、定责。在特困群众薛荣坤家中，师长与一家人拉家常，得知医药费是这个家庭的重大开支，一边记录一边出主意想办法。在辽宁中医院护士杨薇家中，师政委得知她与军人丈夫长期两地分居，孩子还小，父母又年老体弱，当即表示官兵今后定期来访，尽量帮她解决一些实际困难。
    这几天，师团两级党委针对每个特困家庭的实际，主动联系人社、民政、农委等地方政府部门，为特困群众联系工作，就近就便安排就业。他们出面协调地方按规定落实特困补助，及时办理低保手续，并帮助特困家庭申请农业项目，派出有特长的官兵利用农闲时节传授农经农艺。师政委金爱群说：“慰问只是一时，帮扶才管长远。”
〖-ZW/正文〗
