〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰，在南中国海巡航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    “直升机起降部署……”当南中国海最后一抹余晖消失在海天之间，两架舰载直升机已经在南海舰队远航训练编队指挥舰――长白山舰待命升空。
    “今晚，我们将进行夜间超低空训练。”南海舰队某舰载直升机团副团长周勋一边整理飞行头盔，一边与记者交流。今天的课目，他将带飞第一架次。
    冬季的南中国海，黑夜来得很快，不一会儿，海上已是一片漆黑。此时，海上风力达到6-7级，长白山舰开始摇晃起来。“如此恶劣的海况，训练还要继续吗？”面对记者的疑问，周勋一脸坚定：“如果战斗在今夜打响，我们岂能因为海况恶劣而放弃战斗！”
    说话间，机组人员奔向战鹰。周勋第一个登上甲板后方的一架直升机。旋翼加速，战鹰轰鸣，在两次涌浪间飞行甲板短暂的平稳期，周勋迅速完成蹬舵、提变距等一连串动作，直升机轻盈地离开了飞行甲板，撕开了南中国海的夜幕。
    舷窗外漆黑一片。领航员张君告诉记者：“夜间海水不反光，飞行员注意力分配转移比昼间慢。因此，夜间超低空飞行一直是舰载机训练的‘禁区’。”
    战鹰在夜空中高速机动。周勋紧盯着座舱仪表，不时与副驾驶、新飞行员王林交流夜间飞行的要领。此次远海训练，他们安排4名新飞行员随舰出航，通过“一对一”带飞，缩短新飞行员独立执行重大任务的周期。
    一个多小时飞行后，王林在周勋的指导下，将直升机稳稳地停在了长白山舰飞行甲板上。“现在，我团作战编组全部具备了昼夜间行进着舰能力。”走下飞机的周勋显得轻松了许多。
    荡剑海天，鹰击深蓝。周勋所在团近年来先后参加并圆满完成了7批亚丁湾护航、中外联合演习等重大任务，成为远近闻名的“海空雄鹰”。去年，该团被海军荣记集体二等功。
    记者注意到，航行一路，训练一路，对直升机机组来说已成为一种常态。南海舰队航空兵处处长刘德华告诉记者，随远航训练编队出航以来，机组已经在恶劣海况下进行了100余架次的训练，有效提高了复杂环境下的实战能力。
    远处夜空又传来了直升机的轰鸣声。周勋说，那是该团在武汉舰上搭载的舰载直升机拉开了夜训的序幕。
    （本报南海某海域1月24日电）
〖-ZW/正文〗
