〖ZQ/总期〗20469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北唐山关爱军人家庭24万元救助金节前发放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓川/王冠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓川 王冠华
    春节前夕，河北省唐山市将24万元救助金，发放到20位遭遇重大变故的现役军人家庭。据悉，这是唐山市第4次对遭遇重大变故造成生活困难的现役军人家庭予以救助。
    唐山，作为一座有着特殊经历的城市，双拥氛围一直十分浓厚，获得全国双拥模范城（县）“六连冠”的殊荣。
    2011年春节前夕，唐山军分区政委史学勃到贫困军人家庭走访慰问。在空军某部干部张有成的家中，得知他的妻子遭遇车祸，父母年老，孩子年幼，家庭十分困难。史学勃心痛之余提议，军分区会同市民政局，组织人员多次到驻军各部队和社区摸底调查，走访困难军人家庭50多户。市委、市政府和军分区充分利用唐山市爱国拥军促进会这一平台，倡导全社会对现役军人困难家庭帮扶救助。社会各界纷纷行动，民营企业家董佩永、杨俊来、常玉珍、郑立新等慷慨解囊。
    今年春节临近，市爱国拥军促进会再次行动，24万元救助金顺利发放到遭遇重大变故的军人家庭。武警某部干部张涛说，这一举措温暖人心，许多驻军官兵表示要以更优异的成绩回报第二故乡。
〖-ZW/正文〗
