〖ZQ/总期〗3655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人民战争威力痛打美帝及其走狗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民去年歼灭敌人一万多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开电 巴特寮电台一日发表社论，热烈欢呼老挝爱国军民一九六七年在反对美帝国主义及其走狗的武装斗争中取得的伟大胜利。
    社论说：在过去一年里，老挝的爱国武装力量在同美帝国主义及其走狗进行的坚持不懈和英勇的战斗中，经受了锻炼，不断地壮大起来，解放区得到了巩固和发展。
    社论说：据不完全统计，在一九六七年里（截至十二月十五日止），全国军民共进行大小战斗一千三百次，歼灭和瓦解敌人一万二千五百名，其中包括美国“顾问”十多名、泰国反动军队、南越伪军和蒋介石残匪上百名。击落和击毁美国飞机二百六十多架，击伤数百架，击毁敌人军车二十辆，击沉敌船五十六艘，击伤多艘，并缴获武器二千五百多件，弹药和军用物资上百吨。社论说：一九六七年的这些辉煌战绩，比一九五四年以来的任何一年都大。
    社论强调指出：很明显，美帝国主义及其走狗越是加紧扩大战争，它们就越遭到惨重的失败。与此相反，老挝军民则越战越强，越战越胜。
    社论最后说：在一九六八年，老挝军民必须进一步提高警惕，克服一切艰难困苦，奋勇前进，夺取更加巨大的新胜利。
    据新华社康开十日电 据巴特寮通讯社报道，老挝人民解放军四日在桑怒省法隆地区袭击右派军队一个营。据初步消息，敌军有七十三人被打死和被俘虏。此外，一个包括二十五人的排向爱国军队投诚。
〖-ZW/正文〗
