〖ZQ/总期〗3655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马人民“一・九”反美风暴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拿马/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年一月九日，巴拿马人民爆发了轰轰烈烈的反美爱国斗争，三万多人向巴拿马运河区进发，准备在那里升起自己的国旗。美国侵略军当场开枪射击，打死、打伤三百多名巴拿马爱国者。愤怒的群众不顾血腥镇压，冲进运河区，举行了强大的示威。
    巴拿马人民的这次斗争，是要求废除不平等的“美巴条约”，收回巴拿马运河。巴拿马运河位于巴拿马共和国中部的蜂腰地带，沟通太平洋和大西洋。一九○三年，美国同巴拿马签订了不平等的“美巴条约”，非法地霸占了巴拿马运河和运河区。六十多年来，巴拿马人民为维护国家主权、反对美国的侵略和霸占，进行了顽强的斗争。一九六四年的这次斗争，震动了全世界，成为巴拿马人民反美爱国运动的一个新起点。
    我们的伟大领袖毛主席在一九六四年一月十二日，发表了《支持巴拿马人民反美爱国正义斗争的谈话》，表达了七亿中国人民对巴拿马人民的坚决支持。
〖-ZW/正文〗
