〖ZQ/总期〗3655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军新年旗开得胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在巴占地区一仗打死打伤美军六百多名夜袭昆嵩机场一举毁伤美机二十九架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 西贡消息：英勇的越南南方人民解放武装力量，年初以来，活跃在各个战场上，采取攻市镇，袭据点，炸车站等机动灵活的战术，给美伪军以重大杀伤。
    越南南方西宁省解放军新年旗开得胜，一月二日在西宁市东北面的巴占地区，一举歼灭美军一个炮兵营、两个装甲连和两个步兵连，共打死打伤美国侵略军六百多名，击毁击伤坦克和装甲车六十辆。
    五日和六日，人民解放武装力量在广南、林同和边和等地先后向美伪军的前哨基地发动一系列的袭击，打死打伤美伪军一百五十人。
    七日，承天省人民解放武装力量猛烈袭击驻扎在富禄县的敌人，经过激烈战斗，攻进了县城，打死打伤美国侵略军六十余人。同一天，广南省人民解放武装力量也以猛烈的炮火，袭击了岘港附近的美国海军陆战队的后勤基地，击毁建筑物十座，炸死炸伤许多美军。
    厚义省人民解放武装力量八日清晨以凌厉的攻势占领了厚义省的省会保寨市。人民解放武装力量一进保寨市就直插该省伪军指挥部，杀伤大批守敌。
    英勇善战的越南南方昆嵩省人民解放武装力量，十日凌晨猛烈袭击美国昆嵩军用机场，只经过二十分钟的战斗，一举击毁击伤美国强盗飞机二十九架，炸死炸伤美国侵略者三十多名。
    战斗结束后，美国统治集团喉舌美联社心有余悸地惊呼：这是越南南方人民解放武装力量“在过去一周中对美国机场的第三次袭击”，是新年以来对美国强盗发动的“最大攻势之一”。
〖-ZW/正文〗
