〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设服务是贯彻“一办三结合”方针的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学校党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“一办三结合”方针/军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部提出的“一办三结合”的办校方针，是对我军多年来办校经验的概括和总结，它反映了在新的历史条件下办好军队院校的客观规律。从近一年来的实践中我们体会到，这个方针所包含的四个方面，是一个整体，它们之间有其内在的联系。要贯彻执行这个方针，就必须把握住这种内在联系。这种内在联系是什么呢？我们认为，就是学校要为部队建设服务。抓住为部队建设服务这根主线，落实“一办三结合”的方针就有了坚实的基础。
    有的同志曾经认为，“全军办校”是对全军讲的，与院校本身关系不大。这种认识是不全面的。“全军办校”当然包含着全军都要重视院校建设，都要为办好院校贡献力量；但这并不是说，在这个问题上院校本身就只是消极地依赖部队的支持和帮助。事实上，“全军办校”对院校本身也提出了更高的要求。它要求学校的领导、教职人员在指导思想上必须面向部队，而绝不能关起门来办学。院校一方面要主动和部队取得联系，争取部队的支持和帮助，特别是要充分运用部队的经验，以丰富院校的教学内容，提高教学质量；另一方面，院校的教学要为部队建设服务，急部队所急，想部队所想，帮部队所需，努力培养真正适应部队需要的合格人才。这样才能取得部队的支持和帮助，“全军办校”也才能落到实处。为了搞好“全军办校”，我们注意做好这样一些具体工作：一是到部队或向学员作调查，了解训练对象的情况。从学员的实际情况出发，制定教学计划，规定教学重点，确定教学方法，加强教学的针对性，使教学尽可能地符合部队实际。二是“走出去，请进来”。一方面组织教员下部队，熟悉生活，丰富教学；另一方面把部队有实践经验和理论水平的领导干部请到学校来讲课。三是考察毕业学员的情况，不断改进教学工作。这些做法，都是为了集中和运用部队的智慧、经验和力量办好学校。而要做到这点，院校必须有为部队建设服务的思想，否则行动就不会自觉。
    同样，院校如果没有为部队建设服务的思想，“三结合”也是结合不好的。在这些问题上，我们学校也有一个认识过程。比如，开始有的同志片面地强调“学员在学校好好学习理论，回部队再去联系实际”；教学中忽视联系部队建设的实际和学员的思想实际；在理论研究中，有的同志不注意研究部队建设中的矛盾，而喜欢抓“冷门”，搞“尖端”；还有的不考虑部队建设的需要，收生、设置课程、确定学制等方面都有些问题。这在一定程度上反映了一些同志为部队建设服务的思想扎根还不深。我们抓住这个问题进行教育，统一了大家的认识以后，“三结合”的工作就搞得更好了。在理论教学中，我们针对部队机关政治干部和连队指导员缺乏基本理论的状况，扎扎实实地帮他们打好理论基础，完整地准确地理解和掌握马列主义、毛泽东思想的科学体系。同时，我们针对部分学员对党的路线方针政策在认识上还存在一些问题，强调在教学中要用基本理论分析解决现实思想问题，自觉地贯彻执行党的路线方针政策。我们还把《关于建国以来党的若干历史问题的决议》贯穿到各门课程的教学中去，以《决议》的精神武装头脑，统一认识，并引导学员联系思想和工作实际，从世界观和方法论两个方面提高思想水平和工作水平。理论研究过去是薄弱环节，“一办三结合”的方针提出后，我们加强了这方面的工作，进一步强调理论研究要为教学服务。我们把部队建设中那些普遍性的问题和教学中经常遇到的疑难问题，交给各教研室，作为理论研究的课题，运用集体的智慧，写出了一批研究文章。有了为部队建设服务的思想，也就能正确对待“学制长短不一、训练对象多变”的问题。今年我们接受了培训党史、政治经济学、自然辩证法教员等任务，虽然训练难度比较大，但大家毫无怨言，愉快地挑起这副担子。
    据了解，我校的毕业学员回部队后，绝大多数起到了骨干作用。我们曾到一个单位考察了一百五十五名毕业学员的情况，有81.4％的同志已提职使用，其中13％担任了师、团领导工作，20％担任了政治机关业务部门的领导工作。部队反映，这些毕业学员理论水平和工作能力有明显提高，党的观念有明显增强，思想作风和组织纪律有很大进步，并且要求学校“招生多一点”。这说明我们的工作已经得到了部队的信任。最近，我们党委就如何进一步贯彻落实“一办三结合”的办校方针，作了专题研究。我们坚信：只要牢固树立为部队建设服务的思想，扎扎实实落实“一办三结合”的方针，办校的路子一定会越走越宽，学校一定能办得更好。
〖-ZW/正文〗
