〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凭职权捞便宜不拉关系谋私利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤科长张乌缸常走河边不湿鞋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周毅/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省番禺县人民武装部后勤科科长张乌缸坚持原则，廉洁奉公，被同志们称为“常走河边不湿鞋”的好管家。他先后七次荣立三等功，多次受嘉奖，被广州部队评为优秀共产党员。
    张乌缸管后勤这一摊子，过手的现金和物资很多，但他严格要求自己，按照财务制度办事，公私分明，从不多吃多占。一次，他家里修鸡笼少几根小木条。当时人武部正好拆旧房，木条、竹片多得是，大多拿到食堂当柴烧。炊事员知道后，就挑了四五斤送来，他硬是过秤付钱后才用。今年2月的一天，人武部开一个会议，中午吃饺子。张乌缸和炊事员忙个不停地包了一上午，煮好后，张乌缸却要回家吃中饭。炊事员一把拉住他，说他太认真。张乌缸说：“我搞后勤工作，帮帮手是应该的。”说着转身走了。
    张乌缸从不利用工作之便，拿公家的东西去拉关系，谋私利。一次，他上街买生活物资，一位地方干部知道他是管服装发放的，就对他说：“你要的东西好办，你们部队的服装能否帮我买点？”张乌缸耐心地给他解释，使对方打消了以物换物的想法。张乌缸的妻子随军前是公办教师，随军后被安排在一个集体单位，有的同志劝他出去拉拉关系，把家属安排到国营单位去。妻子也埋怨他死心眼。张乌缸耐心做妻子的工作，给她讲请客送礼、乱拉关系是与共产党员的党性不相容的，使她愉快地到集体单位工作。
    张乌缸的家乡近两年有些人走私贩私，时常有人问他是否要买电视机、录音机之类的东西。每次张乌缸都婉言谢绝。一次，一个熟人从家乡来张乌缸家作客，要他帮助搞点紧缺物资，而那位熟人可为张乌缸买便宜的收录机、电视机。张乌缸严肃地拒绝了这笔“交易”。有人说他太“笨”。张乌缸毫不在乎，他说：我甘愿做这样的“笨”人，决不做违反《准则》的事情。
    （周毅、胡有秀）RW：张乌缸；后勤干部
〖-ZW/正文〗
