〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚社会主义建设取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随着生产的发展，人民生活水平有了明显提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月12日讯 罗马尼亚人民在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，在社会主义建设事业中取得了巨大发展，人民的生活水平有了明显提高，去年各经济部门在贯彻执行新的经济指导方针方面又取得了重要成果。
    近十几年，是罗马尼亚经济发展硕果累累、各项工作突飞猛进的时期。在1965至1980年期间，工业取得了高速发展，工业总产值平均每年增长11.6％。目前机器制造工业已能满足本国需要的工艺设备的80％以上。1980年同1965年相比，一些主要工业产品按人口平均计算的产量也有了大幅度提高，电力由九百零四度增至三千零二十七度，钢由一百八十公斤增至五百九十公斤，煤由五百四十公斤增至一千五百七十八公斤。七十年代，农业生产也有了显著发展，农业产值增长了60％。1980年粮食产量为二千万吨，全国每人平均粮食产量达九百公斤。
    随着生产的发展，国民收入在近十六年中增长了二点七倍。1981年国民收入按人口平均已达一千九百美元。职工平均月工资增加了一倍多，由一千零二十八列伊（一列伊折合人民币一角六分）增加到二千二百五十六列伊，农民的收入由四百九十五列伊增加到一千三百列伊左右。居民按人口平均的食品和工业消费品的实际消费量也大大增加。1980年，肉类每人为六十二公斤、奶一百八十公斤、糖二十八公斤。在1965至1979年期间共建住房二百二十三万四千套，城市居民平均居住面积为十平方米。
    1981年是罗马尼亚执行第七个经济――社会发展五年计划的头一年。这一年，各经济部门的纯收入比前一年增长了12.3％。在基本建设、科学研究、住房建设等方面取得的进展也是可观的。
    更为重要的是，各经济部门在贯彻执行1979年11月罗共十二大确定的关于调整工业、增加本国原料动力生产、开展农业革命的新方针方面迈开了可喜的一步。
    工业战线的主要任务之一是调整一些部门之间的比例关系，降低一些过去增长过快的部门的发展速度。去年轻工业的增长率为5.8％，大大高于重工业的发展速度。钢的产量未再增加，维持在一千三百万吨的水平。原油加工量也限制在二千四百七十万吨，从而使石油进口量比1980年减少了三百多万吨。在过去一年中，工业部门着重强调经济效益、产品质量，从而在提高劳动生产率、降低生产成本、减少原材料消耗方面取得了一定的成果。如中央管辖的企业的劳动生产率比前一年提高了2.4％，生产成本降低了0.8％。
    去年外贸工作的成绩是显著的，几年来第一次实现了出超。外贸总额比1980年增长了1.2％，其中出口增加了11.3％，进口减少了7.4％。
〖-ZW/正文〗
