〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国犯罪率激增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，英国犯罪率不断上升，社会治安受到威胁，引起了英国政府和公众的强烈关注。
    伦敦警察厅最近发表的该市犯罪情况的报告指出，去年伦敦的抢劫案为一万八千七百多起，比上一年增加了百分之三十四；持械抢劫案比前年几乎增加一倍，其中抢银行、商店、邮局案增加百分之八十三。去年伦敦地区因严重犯罪而被捕的近十万人中，有一半是二十一岁以下的青年。在英国其他大城市也存在着同样的问题。据英国内政部公布的统计数字，英格兰和威尔士去年的严重犯罪案多达二百九十六万四千起，比前年增加百分之十，创英国历史上最高纪录。
    英国暴力犯罪案件增多有一系列社会原因。由于经济不景气，英国失业人数现在已达三百多万，其中多数是青年，他们长期找不到工作，感到苦闷、绝望，以致铤而走险。此外，社会上存在的种族歧视与不公正现象，暴力电影、电视片和黄色书刊的坏影响，以及社会、学校和家庭对青少年的关心与教育不够等等，也是重要原因。（辛）
〖-ZW/正文〗
