〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份请示报告的下文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨副军长及时为教导大队解决难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/朱元和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月13日，北京部队某军教导大队向军司令部呈送一份《培训步兵排长和司务长教学保障的几个问题》的请示报告，15日一大早，杨副军长就带领机关一名处长、两名参谋来到大队进行处理，仅一天时间就解决了报告中提到的六个问题。
    这个军教导大队在今年开学准备工作中，由于增加了培训步兵排长等任务，教员、勤务保障、训练场地、训练器材和生活设施都碰到一些困难。负责分管干部训练的杨副军长见到教导大队的报告后想，报告中提出的六个问题涉及司、政、后三个部门，弄不好就很难及时解决，会影响按时开学。他赶紧召集机关有关同志研究，第二天就赶到教导大队，与队的领导同志一个一个问题当面商量解决办法。教学力量不足，确定从部队聘请六名战术、技术拔尖的干部来任教；选定某团一个步兵连、四台运输车负责训练示范勤务保障；根据训练任务，将全年训练油料适当增加，还增补了其它所需器材；司务长训练需要的各种帐表、凭证、单据和厨具，决定立即派人去赶制；教导队家底薄，确定从军农场拨给补助粮，每个中队两头猪；没有训练场地，确定马上调拨器材，组织力量在开学前建成一到两个训练场。
    送上一份请示报告，很快问题得到解决，教导大队的同志们齐赞上级领导和机关的工作作风好。
    （张偶良、朱元和）
〖-ZW/正文〗
