〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂正在拍摄的新片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颖轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《钟山风雨》（大型彩色宽银幕故事片）：根据1949年4月我人民解放军横渡长江天险、解放南京这一震惊中外的史实编写。影片中塑造了我党我军的领导人毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时、陈毅等艺术形象。对于敌方以蒋介石为首的军政要人的主要活动，对于我党和南京政府进行和平谈判等重大政治斗争的情况，影片都有所表现。
    这是一部气势宏大、场面壮观、反映重大军事题材的影片。编剧艾煊、梁信，导演袁先、韦林玉、里坡，摄影韦林玉，主要演员有张克瑶、张汉钧、王铁成、赵登峰、魏新、刘锡田、孙飞虎等。
    《四渡赤水》（大型彩色宽银幕故事片）：反映1935年1月遵义会议后，毛泽东同志为使中央红军摆脱数十万敌人的围追堵截，扭转战局，运用灵活机动的战略战术，挥师四渡赤水河，巧妙地牵着敌人的鼻子走，终于战胜和甩开了敌人的故事。影片表现了毛泽东同志用兵如神的高度指挥艺术和无产阶级军事家、战略家的非凡气质。编剧黎明、王昊、王愿坚、李传弟，导演蔡继渭、谷德显，摄影蔡继渭、许连庆，主要演员有刘振国、苏林、刘怀正、傅学成、赵恒多等。
    《布谷催春》（彩色故事片）：反映党的十一届三中全会后，我国农村的可喜变化，描写复员军人赵东升贯彻党的农村政策，实行生产责任制，带领乡亲们为改变家乡面貌而奋斗的动人故事。编剧尤凤伟，导演贾士hóng，摄影高九龄，影片的男女主角分别由金鑫和温玉娟扮演。
    《琵琶魂》（彩色故事片）：描写新四军女战士苏小琴为完成上级交给的接应任务，化装进入敌占区，在地下党的配合下，对敌人进行了机智而英勇的斗争，终于冲破了日伪的严密控制，按时完成任务的故事。编剧张重天、严寄洲，导演严寄洲，摄影杨光远，苏小琴由相虹扮演。
    《军礼》（彩色故事片）：根据短篇小说《最后一个军礼》改编，描写几个退伍战士在退伍还乡的路上发生的故事。表现了一位随同退伍战士一起返乡的转业干部、原某连指导员耿志严于律己、处处做表率，虽已转业但思想上毫不褪色的模范行为和共产党员的本色。编剧方南江，导演任鹏远，摄影丁善发。（颖轩）
〖-ZW/正文〗
