〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔萝卜不能怕带泥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在进行财经纪律检查中，发现犯罪分子的某些活动与个别领导同志有牵连，有的同志有点为难地说：“拔起萝卜带起泥，不好办啦！”结果案件的清理工作进展迟缓。
    萝卜长在地里，拔萝卜带泥是常事。为了怕带泥，难道就不拔萝卜了吗？不。拔起萝卜以后，去掉泥土就是了。打击经济犯罪活动，何尝不应当这样呢？犯罪分子要进行罪恶活动，往往要用糖弹袭击个别干部，使这些干部为他们开绿灯。在打击经济犯罪活动的时候，把这些干部的问题带出来，对这些经济上犯有错误的干部进行教育，以至给予必要的处分，对极个别充当罪犯庇护人和共谋者的干部依法打击，这样才能教育、挽救大批干部，提高党、政府、军队和社会主义制度在群众中的威信，促进党风、民风的根本好转。
    “拔起萝卜带起泥”，是件好事。要真正做到拔萝卜不怕带泥，关键是：铁面无私，执法如山。（宗昕）
〖-ZW/正文〗
