〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让南泥湾精神在特区发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三连自己动手搞好农副业生产，改善了生活，锻炼了思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/南泥湾精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻沙头角镇的某团十三连身居特区，发扬南泥湾精神，艰苦奋斗搞好副业生产，生活大有改善。去年全连产菜十二万三千多斤，除满足连队需要外，还支援地方和兄弟单位一万多斤。现在，连队做到天天有肉吃，每周一次小加菜，每月一次大改善。还节余伙食费四千五百多元，粮食一万三千多斤。在3月下旬召开的广州部队先进食堂代表会议上，十三连食堂被树为广州部队“先进食堂标兵”。
    十三连在深圳特区的沙头角镇担负口岸执勤。党的三中全会以后，特区实行特殊政策。随着人民群众收入的增加，某些副食品的价格提高，使连队伙食面临一些新的问题。尽管按规定补助伙食费已有了增加，但生活仍然不好。是依靠上级继续增加伙食补贴呢，还是自己动手克服困难？党支部组织大家学习三五九旅当年“一手拿镐一手拿枪”，把荒无人烟的南泥湾变成陕北江南的事迹，拨亮了战士们的心。大家纷纷表示，要自己动手搞好生产，改善生活。
    十三连原来的菜地分布在一个山岗上的石头间隙里，大大小小三十多块，加起来不过四亩，土质差，产量低。战士们自己动手编筐子，削扁担，修锄镐，向山岗开战，把大大小小的石头从泥里抠出来，垒成一排排整齐的围堰，又从附近的水库里挖出淤泥，一筐筐挑来铺在地面上。经过一个冬春的奋战，把三十多块地并成了四大块，由原来的四亩扩大到十亩地。他们还开垦了十多亩旱地和水田，种稻谷和木薯，挖了两口鱼塘，栽种了两亩多香蕉、桔子和桃子等果树，饲养了十多头菜牛，五十多头猪，三百多只鸡鸭。如今，走进十三连，可以看到菜地翠绿，鲜果压枝，猪牛满圈，鸡鸭成群，鱼儿欢跃。
    十三连农副业生产的发展，不仅促进了生活的改善，也带来了干部战士思想面貌的变化。高中毕业的战士滕树红，第一次挑着粪桶穿过街道去浇菜时，忽然听到背后传来一阵嘻嘻的嘲笑声，回头一看，只见几个浓妆艳抹的女人正冲着他吐口水。滕树红的脸刷地红到耳根，低着头快步地走开了。经过连队干部谈心帮助，滕树红懂得了勤恳劳动多流汗，以苦为荣不怕脏，正是革命战士的美德和光荣所在。此后，他主动要求到副业组种菜，经常挑着粪桶，走街串巷收肥料，遇到那些鄙视劳动的人，他抬头挺胸，迈着坚定的步子。去年，他一人积肥七千多斤，并和副业组的两名同志一起，为连队生产了两万六千多斤蔬菜，年终被评为农副业生产标兵。饲养员黄厚迎开始认为当“猪倌”又脏又苦，“没什么出息”。后来他看到干部们经常挽着袖子到猪圈帮助养猪，老战士开荒造地拚命干，逐渐懂得一人辛苦正是为了换得众人幸福的道理，决心在平凡的岗位上做出自己的一份贡献。他经常利用中午和节假日到十多公里外打猪草。母猪夜间生崽，他打着手电，守候接生。小猪生出来后没有奶吃，他用自己的津贴费买奶粉喂小猪。黄厚迎两次荣立三等功，七次受到上级嘉奖，被评为优秀团员和先进战士，光荣地成为共产党员。
    （郑穗华、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
