〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母女[特写]〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈！”随着一声惊喜的呼唤，女儿一头扑进了她的怀里。叶惠芳爱抚地理着女儿柔软的发丝，心里荡起一圈母爱的涟漪。分别一年多了，这次在远离祖国万里之遥的美国纽约相逢，母女俩的喜悦是可以想见的。
    “妈妈，你怎么突然来了，事先也不打个招呼。”女儿泽鸣给她冲了一杯茶。
    “前不久，应邀到斯坦佛医学院参加世界奇胎学术会，顺路来看看你。”
    “妈妈，瞧你，出国也不穿件好衣服，哪象个教授？”女儿看着妈妈身上那半旧的的确良衫衣，脚上那黑色的塑料凉鞋，嗔怪地说。
    出国前，也有人劝她穿得讲究一些，可她穿了大半辈子军装，改不了军人的朴实本色。
    “你还不是一样？”叶教授也注意到女儿泽鸣的打扮：脚上穿的那双白塑料凉鞋，还是在农村插队时买的。她看得出，在这著名的花花世界里，女儿也仍旧保持着在国内时的本色。
    “妈妈，你这次来多住几天吧，我请假陪你好好玩玩！”泽鸣快活得象一头小鹿。自从出国后，她有一种难言的孤独感，这回妈妈来了，她自己也得到了一种慰藉。
    “不行啊，我只是顺路来看看你，还有很多事情要做。”
    “嗯……”泽鸣娇嗔地扯住了妈妈的衣角。她知道妈妈的脾气，为了工作，为了产妇和婴儿，从不顾儿女情长。在自己很小的时候，有一次生病发高烧，额头滚烫滚烫，多么希望妈妈能守在身边呵！可是，病房一个电话就把妈妈叫走了。体温越来越高，直烧得四肢都抽搐起来，看护她的阿姨慌了手脚，几次打电话催促，总是不见妈妈的影子。直到难产的母子都平安地沉入了梦乡，妈妈才匆匆赶回家……
    “泽鸣，来参观参观妈妈买的东西。”说着，叶惠芳打开了旅行包。她一边往外拿，一边说：“这个显微镜头是送给细胞室的；这个移液器是送给实验室的；这个硬膜外穿刺盘是送给麻醉科的；这个改良的婴儿药杯是送给产房的；这些书籍是送给图书馆的……”
    “妈妈，就没有一样送给我的？”
    “有，还是专门从北京带来的哩！喏！”泽鸣一看，妈妈手里托着的是两件旧衣服和一双布鞋。
    “妈妈，这么老远，就给我带这礼物？”
    “带新的你一定不喜欢。”
    女儿笑了，嘴角旋起两个浅浅的酒窝；妈妈也笑了，眼角聚起一道道深深的波纹。
    “哎！这是啥？”泽鸣突然从妈妈的行装里发现了一个小本子，顺手翻开，里面密密麻麻地写满了字，有中文、英文，还有各种各样的符号。泽鸣发现，它几乎囊括了妈妈到美国后的全部生活内容。
    叶惠芳尽管是全国、全军著名的妇产科教授，又是林巧稚的得意门生，可仍旧不满足。学术会议结束后，来自世界各地的代表，有的去游览风光名胜，有的去采购纪念品，有的去访亲拜友。叶惠芳考虑的却是怎样利用最短的时间学习到最多的东西。她的足迹所到之处，是雪白静谧的产房，是资料丰富的图书馆，是有着各种先进仪器的监护室，以及带有神秘色彩的细胞实验室……她象蜜蜂般地辛勤采撷知识的花粉，一心只想着如何减轻产妇的痛苦，如何保障婴儿的健康，如何防止遗传病的发生。为了千千万万的母亲和孩子，她真想把每个脑细胞都变成仓库，大到治疗方案，研究课题；小到具体的器械药品，她都尽力记下来，真恨不得把每分钟都拉长了用。饿了，吃一块三明治；渴了，喝一瓶汽水，又继续参观学习。对叶惠芳来说，重要的是时间，从这个都市到那个都市，总是要乘车的，难免要耗掉一部分时间。她这个学习癖，在时间利用上，却摸索出了一个“优选法”：白天参观学习，晚上乘车转移。困了，便靠在车上颠簸的椅背上打个盹……
    从这个笔记本上，泽鸣看到了妈妈辛勤的脚迹，她感动了，说：“妈妈，你也和我一样，成了个学生了！”
    叶惠芳接过女儿的话头：“泽鸣，你最近的学习怎么样？”
    “妈妈，你等着，我去给你拿作业本。”
    女儿出去了，叶惠芳的目光在女儿的房间里默默地审视着：周围的摆设十分简单、整洁。细心的妈妈发现有不少东西需要添置、更换。最后，她的目光落在那把梳背磨损得失去了光泽、梳齿断了许多的小梳子上。听到女儿的脚步声由远而近，叶惠芳悄悄地把女儿的梳子装进兜里，然后，把自己那把八成新的梳子给女儿留下。
    泽鸣拿着作业本回屋，明亮的眸子闪动着自豪的光彩：“妈妈，人家都说，中国留学生是最聪明的，学习成绩最好。”
    “我相信！”叶惠芳翻着女儿的作业本，当她的目光从泽鸣那一行行整齐的字迹上扫过时，一种特有的满足，充满了她的心房，只是没有流露出来。
    夜幕降临。叶惠芳不顾女儿的挽留，走了。她不是不爱孩子，因为她不只是一个孩子的母亲，曾亲手接生了上千个孩子。为了更多即将出生和没有出生的孩子的健康，还有多少事要做啊！她要用整个心身，去谱写一曲生命交响诗，献给千万个母亲，献给祖国的未来……
〖-ZW/正文〗
