〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的“神经科医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘讯林道远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若把横穿海底沟通信息的条条水线，比作大海的神经的话，那么，东海舰队某基地水线连的战士，可以称为大海的“神经科医生”了。
    按脉确诊
    海情复杂，水线免不了出些毛病。有时病情反映到仪器上，回波杂乱，叫人难分真假。这时，水线兵便拽着捞起的一段水线，凭借土法和实践经验，对它进行判断。
    这手“按脉确诊”的功夫，可不是件容易事。从水线连组建起，他们就为每根水线建立起“病历档案”，每次诊治之后，都一一记录归案，从不间断。大海的每根神经，他们了如指掌。去年9月，战士陈国胜到某海区“出诊”。现场一测试，仪器的荧光屏上出现了三个相似的反射点。哪一个是病根呢？他先用电话机进行土法测试，又根据平时掌握的档案材料，判断出六千米处的反射点是正常的终点反射。剩下的两个疑点，一处在山上，一处在水下。小陈根据实践经验和平时记下的资料，确诊病根在水下。一打捞，果然没错。
    特级护理
    水线布在海里，浪打礁磨，容易损伤。某海区新布的一条水线经过一个礁石区，必须进行“特级护理”。这天，连里十几名干部战士驾着一只小木船来到某海区为水线装置套管。这里风浪险恶，被人视为“禁区”。小木船在风浪里不停地打转、蹦跳。他们在船上站不住，就趴着，给水线装上套管后，又将套管上的螺丝一个一个地拧紧。突然一个巨浪托起小船向礁石摔去，说时迟，那时快，带队的副连长冲到船头，操起一根竹竿向礁石顶去，只听得“咔嚓”一声，竹竿拦腰折断，人也摔倒在船头上。又一个巨浪腾起，又一根碗口粗的竹竿顶上。就这样，他们勇斗巨浪，直到装好了最后一个套管。
    浪里抢修
    去年五月的一天，水线连接到一项紧急的抢修任务。水线已经断了，待他们捞到接头，离限定时间只有个把钟头了。这时，在海里作业的登陆艇剧烈摇晃，海浪直扑舱里。他们只好关闭大门，在舱内进行接线急救。当打开门放线时，水线被紧紧地卡在门上。在大门口排险，弄不好会被风浪打入海里。四名党员，在赵副连长带领下，冲到大门的最前面。他们一手扒住横栏，一手拽着水线，拚命地向上提。全连有名的“大力士”李平，脚蹬在大门上，身子前倾，用肩膀顶着钢钎，使劲地撬。一个个海浪掠过头顶，大家全然不顾。就在浪落艇低的一瞬间，他们喊着“一，二，三”的号子，硬是把水线放了下去。等大伙回头看舱里，海水已经淹没了床铺。
    刘迅 林道远
〖-ZW/正文〗
