〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆一二○五队钻井总进尺突破百万米〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/大庆油田1205队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到11日中午十二时四十分，大庆油田一二○五队的钻井总进尺达到了一百万米。它是我国第一个进尺突破百万米大关的石油钻井队。
    “铁人”王进喜生前领导过的一二○五钻井队成立于1953年。将近三十年来，这个队先后在西北的大戈壁滩和东北大庆的荒原上，艰苦奋斗，敢打敢拚，屡建奇功。五十年代后期，全国钻井队的月平均钻井进尺只有几百米，一二○五队打出了月上五千米的高水平。六十年代中期，这个队敢于与世界强手较量，同姊妹队一二○二钻井队双双登上了年进尺十万米的高峰，把美国的“王牌”钻井队和苏联的“功勋”钻井队远远地抛在了后面。七十年代初，他们又以年进尺十二万七千米的纪录，在全国钻井队中再夺魁首。大庆创业伊始，一二○五队一马当先打出了第一口生产油井。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
