〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义精神文明的一曲凯歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支部队奋勇救山火五名战士壮烈献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/志伟/云达/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月5日，大兴安岭某山林地带突然失火，驻在这里的沈阳部队所属三支部队英勇奋战，扑灭山火，吴士臣、王明瑞、陈国田、江宝财、王登山五名战士壮烈牺牲，用鲜血和生命保卫了重要军事设施和人民生命财产，谱写了一曲社会主义精神文明的凯歌。
    这天是清明节。中午，某石油公司一个青年临时工在扫墓时烧纸引起火灾，火舌舔着杂草和落叶，迅速向八百米外的弹药库等重要军事设施蔓延，情况十分危急。看到这腾起的烟火，沈阳部队后勤部某仓库、某工程团一营和某部通信二连三百五十五名干部战士，在仓库副主任陈方力、副政委徐孝富、副团长王厚权、副连长李维新的带领下，分别以最快的速度赶到火场。
    山风卷起熊熊烈火，恶狠狠地向军事设施扑去，干部战士发扬“两不怕”精神，与烈火展开顽强搏斗。有的战士打火的工具烧毁了，就用身体在地上滚压；有的战士手上烤起了泡，忍着灼痛，坚持战斗。两丈多高的火头，距离库区只有三百米了，如果大火袭击了库房，势必引起弹药爆炸，将会直接威胁附近化工厂、油库和周围城镇、村庄十三万人民的生命财产安全。只听到勤务连八班长吴士臣大喊一声：“一定要把火压住，不能让它进库区。”喊完，他带领战士王明瑞、陈国田、江宝财、王登山一齐冲进火海，扑打火头。由于火势太猛，他们组织的第一道防火线被火突破了，他们又转移阵地，组成了第二道防火线。经过两个多小时的搏斗，终于扑灭了大火，军事设施和人民生命财产保住了，冲在最前面的吴士臣等五名战士却献出了年轻的生命。人们看见：他们的遗体在山坡上排成一线，保持着救火的战斗队形，班长吴士臣身旁一棵碗口粗的树烧成了木炭，他身上的钮扣烧成了粉状，但他的手里仍紧紧攥着烧剩下的一点点扫帚把。
    为保卫重要军事设施和人民生命财产而献身的吴士臣等五名战士，平时在连队表现就很好，有的是学雷锋积极分子，有的是学雷锋小组组长，在“全民文明礼貌月”中，他们中有三名同志因表现突出，受到嘉奖。驻地旗人民政府给沈阳部队领导机关写信，请求对扑灭山火光荣牺牲的五名战士给予大力表彰。沈阳部队某部党委已作出决定，给吴士臣、王明瑞、陈国田、江宝财、王登山追记二等功，追认吴士臣、王明瑞、陈国田为中国共产党党员，树五名战士为部队开展“双先”活动中涌现出的第一批建设精神文明先进个人，沈阳部队后勤部政治部已批准他们为革命烈士。（本报通讯员 赵明、志伟、云达 本报记者 王文杰）
〖-ZW/正文〗
