〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田汉未发表的两首诗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州灵岩山有一位和尚，保存了田汉同志在一九六四年一月游灵岩时写的两首七绝。和尚说，是他冒险私藏下来的，从未在公开的刊物上发表过。
    其一曰：
    江南一叶伤心落，
    勇士峨嵋作法师。
    廿载灵岩心更热，
    再从劳动夺红旗。
    据庙里和尚说，他这首记游诗，是追念叶挺将军和名僧净持法师的。净持法师，俗名李光兴，原湖北人，曾在皖南落发为僧。抗日时，与叶挺将军有所联系，在党的领导和叶挺将军的影响下，曾做过不少有益于革命的工作。皖南事变后，净持辗转来到了灵岩，并当了主持僧，这首诗就是说这些事的。
    其二曰：
    开出山边百亩粮，
    道场端的在农场。
    艰难岁月辛苦过，
    停止精神学梵王。
    老和尚说，这是指一九五八年，灵岩山寺曾办了一个农场，种了水稻，不仅解决了寺中一百多个和尚的口粮问题，还向国家出售了不少余粮，田老这诗显然是表扬他们的。就是这样内容健康的好诗，据说在“四害”横行之时，居然颠倒是非被当作黑诗，在庙里痛加批判。但是勇敢而又别具慧眼的和尚，还是把它保存了下来。
    （摘自《新民晚报》）
〖-ZW/正文〗
