〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英对马岛开始海上封锁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿三军处于戒备状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯群岛/阿（阿根廷）英争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯4月12日电 在英国对马尔维钠斯群岛实行海上封锁的命令今天生效的同时，阿根廷宣布它的陆、海、空三军处于戒备状态，同时继续加紧外交活动以谋求对冲突的谈判解决。
    英国的海上封锁于4月12日格林威治时间四时（北京时间十二时）开始。在这之前，阿根廷在马尔维纳斯群岛的军事准备加速进行，已经从国内各地调去部队和军事物资，其中包括重型武器、装甲车、轻便车辆以及各种军需品。现在阿根廷在群岛上的兵力已达九千人。海军已在马尔维纳斯群岛周围的广阔水域布雷以防备英国军舰的袭击。驻在马尔维纳斯群岛的一个战斗机中队作好了起飞准备。此外，阿根廷军队还在大西洋沿岸采取防备袭击的措施。
    与此同时，阿根廷也采取了避免军事冲突的措施。据阿根廷新闻社援引海军人士提供的消息说，海军已决定把自4月2日以来一直在马尔维纳斯群岛海域巡逻的舰艇集中在大陆的港口。来自伦敦的消息说，阿根廷把它的舰艇撤出了冲突地区。
    在外交方面，阿根廷正在等待英国对美国国务卿黑格带去的阿根廷的建议的反应。阿根廷外长门德斯对美国为协助解决阿英在马尔维纳斯群岛问题上的争端而进行的斡旋抱有希望。
〖-ZW/正文〗
