〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问路之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：鼻子底下就是路。只要虚心问路，瞎子也能行万里。
    但是，问路也有问路的学问。会问路的，条条道路通北京；不会问路的，大路虽朝天，寸步也难行。由于经常出门，也经常问路，所以，我对问路之道，颇有了一些感受，写出来供大家参考。
    第一条，叫做开口要有称谓。比方说，对老年人，可视其年老情况，或称大爷、大妈，或叫大伯、大娘，或喊老人家、老同志；对少年呢，则要区别“少”的程度，或称小弟弟、小妹妹，或叫小同学、小同志、小朋友；此外，对教师可称老师，对医生可称大夫，对工人可称师傅，等等。不过，这要从年龄和职业上一看便知的情况下才适用，如果没有明显标志却贸然称这呼那，有时也会出毛病。比如有位二十来岁的小伙子，向一位年近四十岁的人问路，开口却称“老大爷”，弄得那位同志“噗哧”一声笑起来。还有一位战士，向一位三十来岁的女同志问路，开口叫声“大嫂子”，把人家闹了个大红脸。旁人指点说：人家还是大姑娘，你怎么好称“大嫂”呢！这种情况下，称“同志”比较得体些。第二条，叫做别忘“请”字。比如，“请问到什么地方怎么走”之类。别看这个“请”字，却不是可有可无。很显然，“告诉我怎么走”，和“请问怎么走”，其效果是大不一样的。第三条，叫做问得要准确。要到何处去，路线如何走，要表达得一清二楚，人家才好明白回答你。问得含含糊糊，叫人家怎么回答呢？我就看到一位外地人到北京，开口问别人“到日月坛怎么走”，人家只好笑着反问他：“您是要去日坛呢？还是去月坛？这日坛和月坛，一个在东，一个在西。北京可没听说‘日月坛’，台湾省倒有个‘日月潭’。”你看这多出洋相！末了，当别人给你指路之后，别忘说声“谢谢您”，这样才算礼貌周到。
    这些问路之道，说来似很简单，不言自明。但有些人却往往忽略。现在提倡精神文明，我看这也是精神文明的一部分，叫做“文明问路”吧！
〖-ZW/正文〗
