〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国妇女的“手枪热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，凶杀案件急剧增加，其中枪杀案件居世界之冠。联邦调查局的报告说，这跟越来越多的美国妇女使用手枪也有一定的关系。
    原来，猖獗的强奸、抢劫等犯罪活动严重威胁着美国妇女的人身安全，许多人连在家里也有惶惶不可终日之感。为了给自己壮胆，对付歹徒的袭击，许多美国妇女便竞相购买手枪。据报道，在马萨诸塞州，去年公开申请手枪执照的妇女有四千人，参加枪法集训班的妇女有两千人。在亚特兰大城，仅手枪协会主席一人，近几年就教会了二万五千名妇女使用手枪。在其他一些州，重新登记持枪执照的居民中，将近有四分之一是女性。一时间，上至八旬老媪，下至十来岁少女，往往手枪不离身。无疑，这对反击歹徒施暴起了些作用。
    但是，这么多人持有手枪，却带来了新的社会问题。据美国联邦调查局的报告，去年妇女持枪进行反强奸案件增加了55％，有的歹徒被击毙，同时不少妇女则被持枪歹徒杀害，造成了一种难于防止的恶性循环。另外，由于民间持有枪械增多，走火伤人事件屡有发生，持枪自杀的事也时有所闻。据国家安全委员会统计，近二年死于枪走火和持枪自杀的妇女，比遭到他杀的还多。美国妇女的“手枪热”，反映了美国的社会危机日趋严重。（吴安宁）
    王宇插图（图片）
〖-ZW/正文〗
