〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似骨肉亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部五连四班热情照料敬老院老人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗清毅国永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队炮兵某部五连驻守在鸭绿江畔的一座山上，与辽宁省宽甸县长甸公社敬老院仅一坡之隔。这个连四班战士牢记我军宗旨，象对待亲生父母一样孝敬老人，受到军内外的赞扬。今年初，部队党委给四班记了集体二等功，县人民政府给他们赠送了“爱民模范”锦旗。
    党和政府对敬老院的老人给予了很大的关怀和照顾。但由于他们年老多病，生活上有很多困难。四班战士主动去照料老人的生活，理发、修鞋、洗衣、拆被、劈柴、喂猪、积肥、种地、扒炕、抹墙，样样都干。
    去年中秋节，政府拨给敬老院的面粉，急需从三十里外的粮库运回来。那几天阴雨连绵，道路泥泞。四班战士王洪义、刘开泉得知后，便向领导请了假，赶着毛驴车，翻山越岭，冒雨去粮库拉粮。归途中，他们怕把粮食淋湿了，就脱下雨衣盖在车上。回到敬老院后，他俩浑身上下湿漉漉的，老人们心疼地拽他俩进屋歇一歇，他俩说啥也不肯，直到把粮食搬进食堂才回连队。
    每年春节，四班战士都要去给老人送年画，贴对联，和他们一起欢度除夕之夜。为了让老人生活得更偷快，放映组到连队演电影，四班就去请老人来看，有时还编排一些小节目为他们演出。1976年夏天，敬老院张大爷上山割草，被毒蛇咬伤。班长王敬和战士张运德闻讯赶到出事地点，只见张大爷昏倒在地，脚脖肿得碗口粗。他俩抱起张大爷被毒蛇咬伤的腿，用嘴对着伤口，把毒液和血水吸了出来。张大爷苏醒后，两人又背着他到卫生所去抢救，使张大爷很快脱离了危险。
    一天深夜，四班战士被暴风雨惊醒。班长想到敬老院说不定会出危险，就带领大家拿起铁锹跑步奔向敬老院。这时，山水涌进屋内，大风卷走了房草。战士们一到，有的挖沟排水，有的上房堵漏。班长用一根木头当梯子，爬上房顶，脱下身上的雨衣盖在房顶上。由于天黑风大，不慎从房上掉下来，腿摔伤了，仍指挥大家排水。经过三个多小时奋战，挖通了屋外的沟，排除了室内的积水，堵住了房上的洞。等战士们回到连队，已是第二天凌晨三点多钟了。
    十多年来，四班战士与敬老院的老人结下了深厚的情谊。敬老院的老人逢人就说：“我们一辈子没有儿女，自从身边有了四班这些孩子，就不觉得孤单了。” 清毅 国永
    图为四班战士在给敬老院劈柴。 祥咏清摄（照片）
〖-ZW/正文〗
