〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫名其妙的《模范丈夫》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇梁永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完故事影片《模范丈夫》，实在感到莫名其妙：银幕上对夫妻关系的种种出乖弄丑，是批判大男子主义？是嘲笑大女子主义？是提倡怕老婆？是号召爱丈夫？如果说它本意要提倡夫妻的互爱互助，那么很可惜，客观效果并不是如此。
    使人觉得格外荒诞的是，影片结尾时“余怕怕”对“模范丈夫”所下的结论：“被动地怕老婆是三等的丈夫，主动地怕老婆是二等的丈夫，自觉自愿地怕老婆，又能讲出怕老婆的道理，是一等的丈夫。”另外，影片还通过刘莉之口告诉观众，“模范丈夫”便是“余怕怕”、万强和严仁三人的结合。而在这三人之中，“余怕怕”则更为“一等丈夫”。
    “余怕怕”是什么样的人呢？他在家里包揽了所有的家务，见到老婆就象老鼠见到猫一般，还美其名曰：“爱之深才怕之切”。我们且不说“余怕怕”等人算不算“模范丈夫”。假定“模范丈夫”的标准就是影片所说的这种“怕老婆”的表现，那么请问我们部队里的千千万万成了家的基层指战员，他们为了祖国的安宁和人民的幸福，常年与妻子分居，甭说给妻子当“洗衣机”、“炊事员”，就连经常和妻子团聚都谈不上，那又该属几等丈夫呢？我们需要喜剧，但追求喜剧的效果，万不可流于低级和庸俗。
〖-ZW/正文〗
