〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昙花”为何“一现”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昙花，是印度梵语优昙钵花的简称。原产美洲热带地区，我国各地温室均可栽培。昙花大而色白，芳香美丽，通常晚上九、十点钟开，开花仅数小时就萎谢了，故有“昙花一现”之说。
    “昙花一现”，常被看作奇异的现象。其实，是因为昙花的花瓣又大又娇嫩，需要有一定的气温条件才能开放。白天温度过高，深夜气温又过低，只有晚上九到十点钟左右最适宜。它在这个时候开放，而且只开两三个小时，就可以避免高温和低温的伤害了。看来昙花“一现”的根本原因，在于它的娇嫩。
    说到这里，不禁使人想起现实生活中常常看到的另一种“昙花”：我们有的同志原本埋头苦干，积极贡献。但是当他们成了模范人物，受到一些讽刺、挖苦或打击后，便裹足不前，消沉下去，“萎谢”了。究其原因，恐怕也在于他们有点娇嫩（当然，那种个人野心家的“昙花一现”，不在此列）。
    作为供人观赏的昙花，倏然一现，反倒增添了神奇的情趣。模范人物是群众学习的榜样，仅仅“一现”，就不那么美妙了。先进人物要不成为“一现”的“昙花”，看来不能不注意去掉娇嫩的弱点，多一些坚强的性格素质。而要做到这一点，关键又在于我们的同志要有做好事不为名，不为利，毫无利己的动机。唯其如此，才能在任何情况下，不受干扰，坚持走自己的路，一个心眼多为革命做贡献，多为他人谋幸福，一辈子把好事做到底。在我们的先进人物中，同样遭到冷言的霜冻，热讽的烤灼，恶语摧折，有的很快凋谢了，有的却做“风”挺立，迎“霜”怒放，其原因也就在各自的思想基础有别。
    先进与落后，本身就是一对矛盾。一个人当了先进，出了名，难免有人讽刺、挖苦、泼冷水，甚至是泼污水。遇到这种情况，第一不要怕，第二要顶住。不妨来个“你说你的，我干我的”，这才是正确的态度。正如刘少奇同志在《论共产党员的修养》中所说：“只要自己的思想正确，行为正大，对于别人不负责任的误会和批评，必要时可以申明和解释一下，如果解释不了，只好让别人去说。中国有两句谚语：‘谁人背后无人说，那个人前不说人？’‘任从风浪起，稳坐钓鱼船。’”见嫉生畏，遇妒而退，是不可取的。
    话说回来，内因是根据，外因是条件。创造一些客观条件，扶持、保护模范人物，这也是非常必要的。先进者也不是“完人”，他们身上也可能有这样那样的缺点和灰尘。和风细雨地给以冲洗，给以足够的阳光和适当的温度，促使先进人物更加先进，这就是外因的作用。过去一向夜间开放的昙花，经过园林工人培育，现在也能白天开放了。如果我们既注意外因，又注意内因，那我们的英雄花、模范花，必将在各条战线，在祖国的各个角落，常开不败，鲜艳夺目，为我们的事业增添无限春色！
〖-ZW/正文〗
