〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上的语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪尧生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语言是社会现象，它随着社会的发展而发展。有的语言消失了，如古普鲁士语、古希伯来语；有的统一语言逐渐分化成几种语言，如蒙古语本是统一的，但在十三世纪后，由于连年征战，交通阻隔，一些方言就逐渐分化成独立的语言，分成本部蒙古语、东乡语、土族语等。
    语言的消失与分化不是语言发展的主流，统一才是主要趋势。我国历史上就有许多少数民族以汉语代替了本族语，如鲜卑族、女真族；满族也基本上改用汉语，如今能说满语的人很少了。各民族共同语内虽有方言，但分歧不论多大，总有相当显著的共同点：语法基本一致，语词多半相同，就是分歧较大的读音，也往往存在着有规则的对应关系。
    多民族国家为维系整个国家内部的交往，需要的共同语大多是一种，有的是两种，如加拿大同时使用英语和法语；多的竟有四种，如瑞士同时使用德语、法语、意大利语和罗曼茨语。不过有两种以上共同语的国家仍以一种语言为主，如加拿大以英语为主，瑞士以德语为主。一种语言也可能是几个国家共同使用的语言，如英国、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰都使用英语。
    众多的语言不便于国际组织进行工作，造成人民相互往来的困难。为克服这种不便，出现了一些比较通行的国际语言，如英语、法语、德语、西班牙语、俄语和汉语。还有人创制了国际辅助语，1887年波兰医生柴门霍夫设计的世界语就是其中的一种，但它是以印欧语言为基础创制的，并不具有真正的“世界性”。将来到了共产主义社会，语言才有可能逐步统一为真正的世界共同语。
〖-ZW/正文〗
