〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于写烈士传记的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，《人物》杂志召开关于传记、回忆录等作品写作问题的座谈会，该刊于今年第二期发表了发言摘要，其中，王黎拓谈到现在有些烈士传记在写作中存在的几个问题。
    首先是写法一般化、模式化、概念化，不只是大同小异，几乎是千篇一律。写男的，就是身体魁梧，双目炯炯有神；对同志亲切和蔼，对敌人怒目圆睁。写女的，就是端庄大方，连秀丽两个字都不用，似乎美了就影响烈士的形象。特别是开篇和结尾的雷同化，相当严重。所有烈士都是从小写到死，真正独具匠心和有特色的开篇结尾不多见。
    其次，多数烈士传以写事为主，人物湮没在众多的事件之中。实际上是用烈士来图解那一时期的革命事件，人物的个性不大突出。
    第三，没有什么细节。作者要想把一个烈士写得栩栩如生，有血有肉，就必须善于选择一些典型的、能代表这个烈士的思想品质和性格特征的真实细节，加以描述。可惜现在的一些烈士传中没有这样的细节描写。例如《李大钊传》，只能叫《李大钊思想评传》，它以对李大钊的思想和著作的抽象的论述为主，而没有可以再现李大钊思想、性格特征的真实细节。例如，李大钊同志在绞刑架下发表最后一次演说时，据北京《晨报》报道，也象往昔在北大讲课时一样沉着平静，声调并不高，严肃中还露出点恢谐，嘲笑敌人。而传记却写成“发表了最后一次慷慨激昂的演说，并高呼口号……”十分落套。
    第四，在烈士传记中如何正确地处理革命烈士的革命活动与他（她）们的伦理生活、爱情生活，如何正确地处理革命人物和敌对阶级的亲朋师友等社会关系。我们不主张过多地渲染或描写革命先烈的所谓私生活，但是绝对地回避，把革命先烈写成好象是不食人间烟火，没有妻室儿女，没有亲戚朋友和师生兄弟情谊的“超人”，也是不正常的。
    王黎拓还谈到，烈士传记中还不同程度地存在着不实事求是，不从实际出发，故意拔高或者苛求历史人物，或者用今天的标准去要求历史人物，把历史人物现代化等等问题。造成烈士传记质量不高的原因是多方面的，钻研史料浅尝辄止，写作上基本功不过硬，加上“左”的影响和流毒没有肃清，是主要原因。
〖-ZW/正文〗
