〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗爱兵心救活两战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建国李矗森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在乌鲁木齐部队某部到处传颂着九连指导员杨振新爱兵如兄弟，及时抢救两名战士生命的事迹。
    2月4日晚间，天山深处的气温骤降到零下二十多度。某部九连指导员杨振新，到各班仔细检查了防寒措施，又来到距连队营区一里路的饲养室，见饲养员徐建林正和八连饲养员许胜民忙着护理刚下的猪崽，就提醒他们说：“今晚风大天凉，烟囱抽不出烟，你们切记要勤换着出去透透空气，防止煤气中毒。”
    零点时分，杨振新正准备睡觉，突然又想到饲养室炉子的烟囱是从北面墙上伸出去的，北风直冲着出烟口，烟抽不出去，容易引起煤气中毒。他想，徐建林是从南方入伍的，不大会用炉子，得再去看看。高度的责任感和强烈的爱兵观念，驱使他快步来到饲养室前，只见门关得严严的。杨振新推门门不开，叫人人不应。他踢开房门，冲进屋里，只见徐建林和许胜民都昏倒在地，显然是煤气中毒了。杨振新急忙把他俩抱到另一间空房里抢救，两个战士才转危为安。
    朱建国 李矗森
〖-ZW/正文〗
