〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给国家造成六十五万元重大损失王贵明等违法套汇被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月12日讯 《人民日报》报道：原四机部所属国营红州无线电厂厂长王贵明、副厂长胡代伦、会计胡振宏因违法套汇，私自抬高港币对人民币的比值，给国家造成六十五万余元重大经济损失。经黔东南苗族侗族自治州人民检察分院立案侦查，贵州省人民检察院调查核实，主要犯罪事实确凿。3月27日，该分院决定：将王贵明等依法逮捕，追究刑事责任。
    红州无线电厂是个长期亏损单位。身为厂主要负责人的王贵明，不是采用正当方法扭转亏损局面，而是从事非法经济活动，企图牟取暴利。1980年11月，王贵明见进口电视机、收录机散件总装出售有利可图，便擅自派本厂会计胡振宏去广州拉关系，套购外汇，以进口散件。胡振宏到广州时，正值中国银行广州分行外汇交易所成立，他给王贵明寄回一份外汇交易所成立的通知（内有加强外汇管理的内容）。王贵明明知套汇违法，仍于12月初派副厂长胡代伦亲往广州。12月21日，胡振宏、胡代伦与港商李展云非法签订了套汇书面协议，以高出国家规定一倍的价格，用人民币购买外币。事后，王贵明审阅、批准了这一协议。
    1981年1月10日，李展云向胡振宏提出，要红州无线电厂先付给他六十五万元人民币，以购买土产出口，并私下和胡振宏达成口头协议：按一定比例给胡一笔佣金（约四万元）。据查，胡后来还接受了李行贿的三千元人民币和一台十七英寸乐声牌黑白电视机。1月12日，胡振宏利用手头的空白介绍信，将工厂暂存在广州外汇交易所备购外汇用的三十三万余元转到了珠江分行的李展云帐户上，还答应不足部分将随后汇来。转款后，胡振宏向胡代伦作了汇报。1月14日，胡代伦向在广州的一位上级领导谈了转款情况，那位领导当即指出：“你们这样搞不行，要采取措施把钱追回来。”胡代伦对这一指示置若罔闻，根本没有采取追款措施，竟于1月18日回厂。1月21日，李展云又向胡振宏要钱，说要购买一批兔毛，待兔毛出口换得外币后即付欠款。胡振宏随即打电话给在厂主持工作的胡代伦，要厂里再汇三十一万多元去。胡代伦征得在外地开会的王贵明同意，即让财务科直接汇款给李展云。先后给李的两笔款共六十五万五千三百六十元。2月初，胡振宏回厂向王贵明汇报了转款等情况，受到了王的表扬。
    2月17日，王贵明、胡代伦等到广州订货，李展云立即在广州饭店设宴招待。在此后的二十多天中，王贵明、胡代伦一直忙于与李展云等来往应酬，并接受港商所赠礼品，从未提出退款问题，也未向有关部门汇报这一情况，李展云得以从容地用五十二万余元买了五吨兔毛，雇人偷运至香港出售，其余十三万余元也以各种名义从银行提走。
    中共贵州省纪律检查委员会、省人民检察院、省国防工业办公室纪检组、黔东南苗族侗族自治州人民检察分院等部门，以人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》为准绳，经深入调查、反复核对，认为：王贵明、胡代伦、胡振宏等人违法套汇，私自抬高港币对人民币的比值，接受贿赂、弄虚作假、欺骗领导，给国家造成了六十五万元的重大经济损失，已经触犯刑法、构成犯罪，应当依法追究刑事责任。RW：王贵明；原国营红州无线电厂厂长
〖-ZW/正文〗
