〖ZQ/总期〗8859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《乡情》的不足之处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月23日，《北京日报》发表晓文的文章《影片〈乡情〉得失谈》，认为《乡情》是一部为中国人民所喜闻乐见的好影片，影片中关于农村部分的戏十分真切、动人。但是关于城市部分的戏较差，缺乏应有的生活依据，人为的痕迹比较重。影片故事发生在五十年代初期，而影片中的城市街道、环境都不容易让人看出那个时代的特征，尤其是匡华家那样阔气，和匡华的身份以及当时干部家庭的实际情况有着明显的差距。另外，田桂的生母廖一萍的思想脉络不很清楚，象她那样一个经过严峻战争考验的党的干部为什么一解放就忘了本，那样自私自利、不近人情，后来又仅凭匡华的几句开导的话就解决了问题，也缺少一定的条件和基础。
    2月24日，《北京晚报》发表秦峥的文章《〈乡情〉不足处》，指出这部影片在人物形象的塑造上，有不足之处。田桂进速成中学后，结识了一位女同学王莉莉。因为田桂学习基础差，莉莉便主动帮他补课。直到莉莉爱情萌发之后，田桂才向她透露与翠翠相恋的真情，使莉莉受到意外的打击，顿时痛苦非常。这一情节，显然违背田桂真挚、淳朴的性格。因为田桂并不是一个对爱情茫然无知的少年，他早与翠翠定了终身。难道他会憨厚到不懂得青年男女之间过多的亲昵会发展成为爱情吗？如果编导的意图是想用莉莉的出现来衬托田桂对翠翠的忠贞，这就很不近情理了。
    在对翠翠的描写上，也存在类似问题。例如当翠翠听到廖一萍不欢迎田秋月进城的消息后，居然主动表示愿意替一个爱慕过她而曾遭她拒绝的小伙子“纳鞋底”，也使观众颇为费解。即使翠翠的动机完全是为了照顾田秋月和成全田桂，似乎也无须出此下策。爱情的表白应该是深思熟虑之后的郑重行为，而不能成为一时的冲动或应变的策略。
〖-ZW/正文〗
