〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲方须承担在南海采取挑衅行动所产生的一切后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 （记者刘华、张鹏雄）针对菲律宾外交部就仁爱礁问题所发表的声明，外交部发言人洪磊17日表示，中方对菲方可能在南海采取进一步挑衅行动保持高度关注和警惕，菲方必须承担由此产生的一切后果。
    当天例行记者会上，有记者问，3月14日，菲律宾外交部发表声明，就中国称菲方曾承诺拖走1999年在仁爱礁因故障“坐滩”的军舰一事作出回应表示，菲方自1999年起将一艘菲现役军舰作为永久设施部署在仁爱礁，以回应中方1995年对美济礁的“占领”。菲方并称，此事发生在2002年《南海各方行为宣言》签署之前。中方对此有何评论？
    洪磊说，1999年，菲方曾多次向中方明确承诺将拖走故障“坐滩”船只。2003年，菲方又向中方郑重承诺在仁爱礁问题上不会成为违反《南海各方行为宣言》的首个国家。目前，菲方不仅拒绝拖走该船，还试图运送钢材和水泥等材料在该礁上修建设施，这一做法违背菲方自身承诺和《南海各方行为宣言》。
    洪磊表示，中国政府捍卫国家主权的决心和意志坚定不移，中方绝不会容许菲方以任何形式侵占仁爱礁，不会容许菲方破坏《南海各方行为宣言》。中方对菲方可能在南海采取进一步挑衅行动保持高度关注和警惕，菲方必须承担由此产生的一切后果。
〖-ZW/正文〗
