〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的红色文化热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢春辉/欧伟威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢春辉 欧伟威
    走进湘鄂赣交界的深处，这里有一道独特的文化风景：在湖北省黄石市英雄广场中央，矗立着大型主题雕塑《红旗、红星、红土地》，这是一片红色的土地。在这块红色土地上，彭德怀、王震、何长工等老一辈无产阶级革命家曾在此生活和战斗过，曾有20万英雄儿女血洒疆场，被誉为“红旗不倒的地方”。近年来，黄石军分区充分利用驻地丰富的红色文化资源，大力发挥红色文化作用，孕育出新型的部队文化。
    让“红色历史”红起来
    去年，军分区对战士作了一次调查，结果有相当多的人不太了解我党我军的基本历史知识，有的甚至连革命英雄人物也不知几个，对黄石的红色历史更是知之甚少。而讲起体育明星和影视明星倒是头头是道、津津有味。
    不了解我党我军历史，怎么能对党和军队产生深厚的感情？不了解家乡的红色历史，怎么对得起生养自己的这片土地？“我们有着得天独厚的红色资源，开发利用好这座精神富矿，是夯实官兵思想根基的有效办法。”在思想政治教育形势分析会上，军分区政委杨小平这样分析到。他认为，在革命战争年代，无数革命先烈在这片热土上为建立红色政权浴血奋战，创造了许多感人的英雄事迹，这些都是引导广大官兵和民兵预备役人员树立正确价值观的源头活水。
    于是，由军分区和市委宣传部共同筹划的“红色资源寻根工程”迅速启动。他们采取查阅史料、实地考察、人物探访、文物鉴定等方法，准确掌握和挖掘整理红色资源70余处，并与龙港镇红军革命一条街、鄂东南革命烈士陵园、湘鄂赣边区红军烈士墓林等红色景点签定援建共建协议。
    为保护可贵的红色文物资源，军分区组织战士积极参与 “全国爱国主义教育基地”龙港镇红军革命一条街的文物修复工作，先后帮助恢复了彭德怀旧居、龙燕区苏维埃旧址、中共鄂东南等革命遗迹。为确保龙港镇红军革命一条街上的各类文物完好无损，以免再遭人为破坏，军分区在驻地组建了一支30人的文物维护民兵分队，主要担负节日期间维护游览秩序、晚上巡逻执勤、承担灭火等任务，为红色文物资源的有效保护提供坚强的安全保障。
    在挖掘和保护红色文物资源的过程中，革命历史由远走近、从抽象变得具体。一个个英雄人物、一幕幕战斗场景，在大家心中变得鲜活起来。
    让“红色文化”热起来
    “红色文化缺乏‘市场’，不是因为缺少可挖掘的内涵，而是一成不变的组织形式让其失去了吸引力。”军分区积极会同当地宣传部门，研究探索红色文化传播新途径，形成传统媒体与新媒体交叉、口口相传与网络传播交汇的宣传模式，使红色文化融入大众生活。充分利用各种媒体的宣传教育功能，把红色文化的感召力渗透到各个层面，做到“报纸有版面、影视有图像、广播有声音、网络有专题”；协助地方史志部门编纂《阳新红色历史》一书，并发给民兵和中小学生；利用公共阅报栏、宣传橱窗、公益广告牌、公共场所大屏幕电视等公共设施，不断扩大宣传影响力；倡导民兵每日在微博上上传红色图片、编辑红色短文、转发红色歌曲。
    为协助地方加强对红色资源的宣传推广，他们让每一个战士和预备役人员成为红色资源的宣传员和讲解员，开设“红色教育一日游”、开辟“红色旅游线路”；组织10余支“红色文化传播分队”，下农村、进社区、入企业，唱“红色采茶戏”、讲“红色故事”200余场次，利用手机短信平台发送红色短信1万多条；组织红色电影放映队走村串户，免费放映经典红色影片和革命历史遗迹电视片50多场次，增强红色资源的知名度和影响力。
    让“红色基因”活起来
    为了让“红色基因”在人们心中生根发芽、开花结果，军分区广泛开展“瞻仰红色遗址、回顾红色历史、阅读红色经典、唱响红色歌曲、观看红色影片”为主题的教育实践活动。每年新兵入伍时，都要组织新兵到驻地鄂东南革命烈士陵园祭扫革命先烈、参观革命纪念馆、组织入队入伍宣誓活动，让大家在耳濡目染中思想受到触动，心灵得到洗礼，灵魂受到熏陶。回顾黄石的红色历史，感悟红土地上深厚的历史底蕴成为开展思想政治教育第一课。现在只要走进每一个“青年民兵之家”，墙上挂满了英雄人物的画像，书柜里摆满红色书籍，呈现出浓厚的红色文化氛围。
    一首红歌一面旗。去年“八一”期间，军分区和阳新县人武部会同县委宣传部、县广电局举办了一场声势浩大的万人红歌会，从县领导、机关干部、民兵预备役人员、中小学生到普通群众，人人参与其中，唱出了蓬勃朝气、看到了昂扬锐气、品出了浩然正气，领悟到了这片红色土地的红色魅力。
〖-ZW/正文〗
