〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军统一部署实施招聘文职人员面试工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永功/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电 李永功、记者闫金久报道：总政干部部日前发出通知，对全军首次面向社会统一招聘文职人员面试工作作出部署。据悉，进入面试范围的7000余名应聘人员中，硕士研究生以上学历占42%，“211工程”重点高校毕业生占33%，为招聘高素质人才创造了良好条件。
    全军面试工作由总政干部部统一明确时间节点、方法程序和有关要求。各大单位根据总部面试规定要求和下达的入围人员名单，遴选考官、编制试题、设置考场、监督检查。聘用单位负责入围人员的资格审查、体格检查和答辩操作等面试具体工作。此次面试在全国57个城市设置了179个考场。考题按绝密件通过机要通信传递，考生随机抽取考题，保证每名考生在面试时有不重复考题可供选择；考官按照面试评分表内容，以无记名方式逐人、逐项评分；每个考场都配备电子监控和信号屏蔽设备，对面试进行录像录音，实行封闭管理。
    通知要求，面试工作专业性、敏感性强，社会关注度高，舆论监督严格，各级要认真执行各项政策规定，精心组织，全程管控，严密实施，确保整个过程公平公正，确保面试工作顺利进行。
    面试成绩预计在2014年5月上旬公布，考生可通过中国人民解放军专业技术人才网（网址：http：//www.81rc.mil.cn）查询。
〖-ZW/正文〗
