〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《清贫》话“奉公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读方志敏烈士的《清贫》，令人不禁掩卷深思。“在这长期的奋斗中，我一向过着朴素的生活，从没奢侈过。经手的款项，总数在数百万元，但为革命而筹集的钱，是一点一滴地用于革命事业。”烈士话语不多，但字字千钧，历经岁月而不朽，令人肃然起敬。
    当前，在人们思想观念、价值取向、外部环境发生巨大变化的新形势下，党员领导干部如何做到“克己奉公”？咀嚼方志敏烈士的《清贫》，从中可得到一些启示和感悟。
    任何时候都不能熄灭信仰之光，这是《清贫》揭示的真谛，也是“奉公”的思想基础。信仰是一个民族不屈不挠的坚强意志，是一个组织团结奋进的精神基础，是党员干部追求真理的灵魂内核。她是一盏灯，照亮黑暗；是一束光，刺破雾霾；更是一个方向标，决定我们“从哪里来、到哪里去”，告诉我们“我是谁、依靠谁、为了谁”。方志敏烈士从山区劳苦青年到农民运动领袖，就是沐浴着信仰之光，一步一步成长起来的。他视信仰胜过生命，面对敌人屠刀，大义凛然高诵“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！”当前，我们虽没有白色恐怖，也没有枪林弹雨，但“土豪金”的诱惑、意识形态领域的“暗战”异常激烈尖锐。所以，党员领导干部也要像方志敏烈士那样，不合规定的“铜板”一块也不占，立大志、不存小己，洁身自好，光明磊落，堂堂正正做人。
    任何时候都不能丧失旺盛斗志，这是《清贫》寄予的厚望，也是“奉公”的现实要求。方志敏烈士的战斗岁月，正是革命斗争形势最困难、最艰苦的年代。他正是凭借有难不畏难、有苦不怕苦的干革命、干事业的坚强斗志和顽强品质，白手起家创建革命根据地，先后两次组
    建红10军，为中国革命和建设作出了不可磨灭的贡献。方志敏烈士尽管被捕入狱，身陷囹圄，仍在《致狱中全体同志书》中写道：“我们虽囚狱中，但我们的脑中，仍是不断地思念着同志们的奋斗精神，总祈祷着你们的胜利和成功！我直到现在，革命热诚仍和从前一样”。从方志敏烈士身上，我们感悟到，干任何事业都离不开奋斗打拼，无论时代如何变化，唯有真干、实干、拼命干才能赢得美好未来。
    任何时候都不能玷污清正廉洁，这是《清贫》划设的防线，也是“奉公”的原则要求。方志敏烈士在长期的革命奋斗中，一向严于律己、铁心守规。被捕时，“国方士兵”从他“上身摸到下身，从袄领捏到袜底，除了一只怀表和一支自来水笔外，一个铜板都没有搜出”，怎么都不相信共产党“当大官的人会没有钱”。他在狱中写道：“为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不稀罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不稀罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不稀罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所……”。从方志敏烈士身上可以看到：清贫守身，清贫养节，清贫志坚，清贫是操守境界。当然，我们今天讲“清贫”，决不是要再回到那个物质极度贫乏的年代，过着“苦行僧”式的生活，但那种恪守清正、永葆廉洁的高尚情操和革命气节决不能丢。在公与私问题上，尤其要心存敬畏，不要心存侥幸，要把住“公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为公，一丝一毫都不能私用”的原则，谨慎用权，廉洁用权，以清正健康的体魄在中国梦、强军梦的大道上浩荡前行。
〖-ZW/正文〗
