〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴马里维和工兵分队完成超级营地一期建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田海民/唐明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马里加奥3月15日电 田海民、唐明报道：经过近两个月连续奋战，中国首批赴马里维和工兵分队今天圆满完成联马团超级营地一期工程建设任务。这是联合国驻马里维和部队迄今历时最长、工作量最大的一项工程建设任务。
    任务期间，中国工兵共搭建人员居住板房190套、开挖化粪池6个、构筑防御工事5处、修建装备停放场地4处，完成营区足球场、盥洗间及食堂建设等12项任务，修筑道路3000米、平整场地62500平方米，土方作业量10.5万余立方米。
    联马团超级营地计划为两期工程，一期用于尚未部署到位的维和部队驻扎使用，二期由目前已部署到位的维和部队集中使用。今年1月21日，联马团司令部将超级营地作为一级优先工程任务，交付中国维和工兵分队修建。
〖-ZW/正文〗
