〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届中国男排大名单公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 （记者徐征）随着全国排球联赛进入尾声。中国排球协会17日公布了新一届中国男排的26人大名单。其中引人注目的是，老将袁志身兼队员和教练员两职，体现出中国队在接应位置上的人员短缺。解放军队选手仲为君、徐静涛和赵t辰入选。
    在主教练谢国臣制定的26人名单中，有16人参加集训。从整个名单来看，调整幅度不大。基本上是以老将主打。强力接应是近年来国际排坛的潮流，中国队也希望能够在全面、灵活的接应战术打法基础上加强接应的进攻火力。不过近年来，接应位置始终是中国队的短板。江苏队的陈平有伤在身，北京队的王琛也因为伤病问题状态不佳。这样，谢国臣除了让袁志继续担纲之外，将重点放到了培养戴卿尧和寇志超身上，同时招入了上海老将方颖超以应对突发局面。
    此外，新一届国家队在主攻位置上补充了北京队的单庆涛和八一队的赵t辰，这两名新人的入围体现了谢国臣希望在主攻位置上培养新人的想法。
〖-ZW/正文〗
