〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事创业离不开认真劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂秀生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出，对我们共产党人来说，讲认真不仅是态度问题，而且是关系到世界观、方法论的大问题，是关系党的性质和宗旨的大问题，是关系党和人民事业发展全局的大问题。这股认真劲，应体现在干事创业的方方面面，也应体现在党内生活的方方面面。贯彻落实习主席这一指示要求，就要正确认识认真，自觉坚持认真，在干事创业中做到认真。
    认真，意思是做事讲原则、不马虎、不应付、不苟且。《玉篇》解释：“认者，识也。”指认真须解决好识的问题，也就是对人对事的态度问题。态度决定高度。有人觉得，做人太认真，会得罪人；有的人甚至认为自己就是败在了认真上。实则不然。中国人写“真”字，是“直”字下面两点，也就是说要实话直说、实话全说。思想支配行动，不论做什么事情，总是要在思想上确立一个老实的态度，搞清楚事情的来龙去脉，一丝不苟地把事情做好。唯如此，才能谈得上认真。《韵会》释意：真者，实也。与伪、假相对。显然，做事不敷衍，就要把事情做好做实，不能只说不做，或者说的多做的少，更不能虎头蛇尾、有始无终。有多大的本事就用多大的劲，尽其所能，倾其全力，不计其他。这也是践行“认真”二字不可或缺的要素之一。
    认真，是对人们行为的一种评价。《元史・王克敬》记载，王克敬为官多年，跑过不少地方，换过许多岗位。59岁时，他在江浙省参知政事任上告老还乡，总结一生，发出感叹：“世俗喜言勿认真，此非名言。事不认真，岂尽忠之道乎？”后人对他盖棺论定：“故其历官所至，俱有政绩可纪，时称名卿。”古往今来，无论何时何人，凡有所成者，都讲一个认真，有一股认真劲。对事业高度负责，对工作特别认真，也是我们党的优良传统和作风，是共产党人党性的基本要求。在强国梦、强军梦的生动实践中，要带领群众干事创业，既需要有宏大的气魄和胆略，更需要有认真的态度和作风。我们要牢记习主席“讲认真是我们党的根本工作态度”的教诲，自觉做到善始善终，善做善成。
    讲认真，就要把事物的本来面目及内在规律搞清楚、看透彻，练就一双火眼金睛，决不凭主观意志想当然办事情。比如，了解基层疾苦，就要深入基层，蹲连住班，做到摸清情况心中有数，倾听呼声了解心声，知道基层官兵在想什么、盼什么、干什么。这里说的深入，不是背包住连、也不是名单值班。说摸清情况，就要和战士吃一锅饭，站一班岗，真真切切和战士实行“五同”，从端正对士兵的态度入手，进一步密切与战士的感情。唯有这样，才能了解真情，摸清实情，自然动情，才是真正的认真。
    讲认真，就要坚持真抓实干，真做实帮，自觉体现实的要求。要把事情做好，就要不尚空谈，付诸行动，踏踏实实、老老实实、扎扎实实地抓出几件看得见、摸得着，官兵能够感受到的实实在在成果。从大的方面讲，要推动单位建设创新发展，就要抓几件牵动全局的具体事情，从规划方案到目标责任，一件件落到实处，不见成效不撒手。不能只听天上打雷，不见地上有雨。从小的方面讲，解决问题、开展工作，就要严谨较真，深入务实，细致周到，一丝不苟，实打实地弄出个子丑寅卯来。就像中央解决“四风”问题一样，从大到小，从上到下，从吃住行、人车房到禁止公款发月饼、印台历、寄贺卡等抓起，一个一个地认真加以解决。这样干事情，才是真正的认真。
    讲认真，还要有“不怕难”的责任和担当。毛主席讲，世界上怕就怕“认真”二字，共产党人就最讲认真。如果一遇难事就搞变通，甚至拿原则做交易，不敢较真，不愿认真，怕别人说自己是不开化、死脑筋、一根筋，最终都要吃不认真的亏。总体来说，讲认真作为一种思想方法和行为方式，是党员领导干部必备的领导素质、工作要求和政治品质。实践证明，一认真就细致，一认真就严格，一认真就务实，一认真领导干部威信就高，形象就好，我们的事业就会扎实有力地向前推进。
〖-ZW/正文〗
