〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区着眼装备更新换代特点研发新型装备库房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“变形金刚”式装备库房崛起北疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可按需拆装可移动拓展可持续利用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/隗冠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员隗冠报道：过去，装备更换一代库房重建一批；如今，新一代装备库房崛起北疆――3月上旬，记者在沈阳军区某团看到：全军首座可移动拓展式装备库房像个 “变形金刚”，不仅能随着装备“身高”变化加高，而且还能拆装打包搬走。军区基建营房部部长吴显慧说：“有了这样的库房，一些部队的装备库房不用再重复建设了。”
    近年来，我军装备更新换代步伐加快，不少部队出现了装备更新一代库房重建一批的情况。从去年开始，沈阳军区基建营房部组织军区建筑设计院与沈阳建筑大学联手设计，并与生产企业合作，逐步形成“构件模块化、设计标准化、生产工厂化、施工装配化”模式，探索建成了可移动拓展式装备库房。
    记者在该团看到，新型装备库房主要构件为模块化的钢板、钢柱，通过螺栓连接，像搭积木一样按需拼装，实现库房跟着装备走，可满足不同类别、型号装备静态与动态存放需求，避免“换一代装备，拆一批库房”而造成的浪费。库房明显和原来的砖混结构不同――通体全钢结构，库内贯通像个巨大的帐篷，屋顶和墙面面板用的都是轻型彩钢板，结实耐用。墙面钢板内夹有岩棉，再加上屋顶一排采光窗，当库房全封闭时能保证适宜的温度。
    沈阳军区建筑设计院专家告诉记者，他们专门对我军新老装备的体积尺寸进行了分析，找出了装备变化的一般规律数据，并将其作为库房跨度和高度拓展的基本参数。新型库房比砖混结构库房造价低40%，比传统整块钢板搭建的库房节省钢材25%左右，重复拆装使用较新建库房减少经费40%。前不久，该团新列装一批大型装备，原库房无法容纳。该团组织官兵对新型库房进行拓展，不到一上午就使库房“长高”了，数十台新装备当天就住进了新家。据悉，新型装备库房已通过质检部门检验正式投入使用，实现了军队大型装备库房建设模式创新。
    上图：官兵在新型装备库房内保养装备 刘俊峰摄
    相关链接：
    2012年，四总部联合印发《关于加快大型装备库房建设的意见》，计划到2020年，全军部队基本完成大型装备库房配套建设任务，形成与军队现代化建设相适应、与部队装备发展相协调、与现代营房建设水平相一致的大型装备库房保障体系。
    我军装备库房先后经历了砖木结构、砖混结构、钢混结构和钢结构4个阶段。从2013年开始，沈阳军区按照总后勤部提出的“装备库房建设要解决可活动、耐用好用问题，建成活动组合式、可拼装拆卸的库房，减少库房重建的损失浪费”的要求，建成我军新一代可移动拓展式装备库房。
〖-ZW/正文〗
