〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱散心灵的“雾霾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱朝阳/郭蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱朝阳 郭 蒙
    说起天气，近期人们谈论最多的可能就是雾霾。今年两会，雾霾又一次成为媒体和代表委员们关注的话题之一。3月4日，十二届全国人大二次会议发言人傅莹在回答中央电视台记者关于“面对越来越重的雾霾，老百姓除了戴口罩，还能靠什么”的提问时表示，雾霾问题现在已成为中国一些城市标志性的难题，治理雾霾我们正在行动当中。3月13日，国务院总理李克强在答记者问时也指出，雾霾问题已成为重大的民生问题，要向雾霾等污染宣战。
    空气因受到污染、缺乏流动而产生雾霾。生活中，人们在忙碌和压力下会产生各种负面情绪，如果不善于自我调节，情绪垃圾无法排解，长久积压在心里，也会使心灵环境受到污染，出现心理上的焦虑、低沉和抑郁。我们不妨称之为心灵上的“雾霾”。心灵上出现“雾霾”，负面情绪因子也会像PM2.5一样，弥漫在人的整个心理状态中，一点点毒害心灵，影响人们对生活的态度，使人变得消极悲观，甚至还会出现偏激行为。前不久刚宣判的复旦大学投毒案的凶手林森浩，在法庭陈述中认为自己犯罪的根源就是心理上的内向自卑、嫉妒仇恨。可见，驱散心灵的“雾霾”，让自己拥有一个阳光的心态，对人的健康全面发展十分重要。
    晴日的阳光、新鲜的空气是大自然赐予我们的财富，要驱散空气中的雾霾，需要阳光的作用和空气的流动。同样，内在的阳光与活力也是生命中不可或缺的元素，驱除心灵的 “雾霾”，需要我们树立起阳光心态，学会自我疏通的方法，通过不断接受健康正面能量的熏陶激励，卸掉心理包袱，甩去情绪垃圾，给快乐腾出更多的地
    方。一个总是记住痛苦与不快的人，必然总在痛苦不快中生活；一个善于忘却痛苦与不快的人，才会拥有豁达的胸怀和快乐的生活。
    驱散心灵的 “雾霾”，需要积极乐观地对待周围的世界，多从外部环境中接受健康向上的东西。有这样一则故事：一个年轻人去问一位得道高僧： “我如何才能做到让自己快乐，也让别人快乐呢？”高僧说： “把自己当别人，把别人当自己，把别人当别人，把自己当自己。”细细品味，富含哲理。一个人，在成功之余想想他人的感受就不会肆意骄横，在失败之余想想他人的感受就不会垂头丧气，丧失信心；要为别人的成功而高兴，而不心存嫉妒，为别人的失败而难过，而不暗地得意；在尊重别人中多与人为善，在自尊自爱中努力锤炼品性修养。
    治理雾霾是一个系统、长期的工程，必须坚持不懈努力，找准导致雾霾的“元凶”，不能坐等空气、大风等自然因素去驱散雾霾，而是要探寻加快经济社会发展方式的转变，这才是根本缓解、消除雾霾的必由之路，是从源头上遏制雾霾。同样，对待心灵的“雾霾”，我们也应持之以恒地培养积极阳光心态，通过不断加强学习、加强修养，让自己的思想道德素质和心理素质变得成熟过硬，以晴空万里的强大内心走好人生之路。
〖-ZW/正文〗
