〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏家四兄弟演绎报国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉/晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    西藏洛隆县泽旺曲加等兄弟4人相继参军入伍，个个精武强能，多次立功受奖――
    藏家四兄弟 演绎报国梦
    ■本报特约记者 银 军 向 辉 晏 良
    刚刚过去的马年春节，西藏昌都洛隆县出现一道亮丽风景：4名英武挺拔的藏族兄弟，借探亲、休假之机走村串寨，宣传党的政策，鼓励藏族青年爱党爱国，为家乡和谐稳定作贡献。
    4名亲兄弟中，大哥泽旺曲加、二弟阿旺邓曲是驻藏某部军官，三弟阿旺洛松曾在驻滇某团服役，四弟旺堆是昆明理工大学国防生。四兄弟个个精武强能，7次荣立军功、21次受到奖励或表彰。藏家四兄弟的经历，让同乡藏族青年看到了党对藏族青年的重视和厚爱，许多人纷纷表示要像他们一样，永远跟着共产党走。
    四兄弟的父亲、59岁的牧民阿旺曲培说，共产党就是播洒温暖的红太阳，没有共产党就没有他们一家的好日子。从2001年夏天开始，阿旺曲培相继把4个儿子送到部队，让他们用青春报答党的恩情。
    2002年6月，老大泽旺曲加从天津市红光中学西藏班毕业，考入被称为“藏族后备军官摇篮”的昆明陆军学院附属藏族中学就读。泽旺曲加连年在高中模拟连担任骨干、连年获评“优秀干部”。2005年8月，他顺利考进昆明陆军学院大专班学习，如愿穿上了军装。
    大哥的优异表现，让3个弟弟更加向往军营。二弟阿旺邓曲、四弟旺堆高中毕业后，分别于2007年和2010年考上昆明理工大学国防生，相继成为“准军官”。三弟阿旺洛松则于2008年12月应征入伍，成了一名光荣的边防战士。
    参军后，四兄弟相互约定：比比谁的进步快，看看谁的贡献大。他们互相鼓励、默默竞赛，相继成长为“精武标兵”。
    大哥泽旺曲加毕业后，分配到昌都军分区某团任排长，多次带领全排出色完成急难险重任务，所在排荣立集体三等功。在最近团队组织的几次军事演习中，他执掌连队“帅旗”，创新训法战法，获评“优秀指挥员”。2013年底，他荣立三等功。
    二弟阿旺邓曲的名字意为“尖子中的尖子”，他入伍后的表现名副其实，先后摘得“全军当代革命军人核心价值观”演讲比赛二等奖、“全国大学生年度人物”入围奖。毕业分配到驻藏某汽车团后，他带领车队夜闯冰川，先后探索出实在管用的寒夜快速出车、摸黑行驶等方法。
    三弟阿旺洛松刚参军时军事训练成绩不理想，他操课时间苦训、休息时间加练，刷新了团队5公里越野跑纪录，2次获评“优秀士兵”。即将完成学业的四弟旺堆则先后被评为“优秀国防生”“优秀学员”。
    四兄弟获得的各种荣誉证书和奖状装了满满一木箱，而他们最看中的就是“优秀共产党员”这一殊荣，理由很简单：“如果把我们比作雪山雄鹰，那是因为党给了我们矫健的翅膀；草原上的人都知道，羊羔有跪乳之情，我们要做党的忠诚之鹰！”
    上图：藏族四兄弟泽旺曲加（右一）、阿旺邓曲（左三）、阿旺洛松（左一）、旺堆（右二）胸怀强军梦，矢志谋打赢。
    向辉摄影 方汉合成
〖-ZW/正文〗
