〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春之走笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁显福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宁显福
    似乎是从日历撕到最后一页，大家都不约而同地开始寻找春的影子了。人们对春天的向往，首先是从心底开始的。人们翘首盼春，关于春天，历来少不了文人的吟咏、画家的描摹和学者的哲思。那么在春天施施然来到身边时，我们该如何赏春，如何惜春呢？
    春是一种愿景。春是一个魔法师，她可以是白桦树新发的叶芽，嫩黄嫩黄的；可以是海风中渔民爽朗的笑声，湛蓝湛蓝的；可以是高原街头开不败的花草，鲜润鲜润的……不管是温度还是色彩，或许她就是人们心底的一种美好夙愿，盟季节之约而来。行过夏，走过秋，冬去春来，春就是人们心灵的回归、守候的相临、承诺的兑现和憧憬的梦圆。
    春是一种觉醒。“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”，不论是漫漫寒冬，还是凝滞封冻，春来了，她织进风雨，滚动雷霆，鼓噪百鸟，人们再难以沉眠！突然间，桃花笑满水村山郭，柳絮飞满王榭民堂，羊儿在啮草间猛然感到多汗，溪畔浣纱少女的双手忽觉水的温情……春就是一种觉醒，她可以温情羞涩地来，如杜甫“三月三日天气新，长安水边多丽人”的思绪；可以端庄严谨地来，如韩愈“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”的顿吟；也可以瑰丽恢宏地来，如张若虚“春江潮水连海平，海上明月共潮生”的涌动……
    春是一种机遇。“好雨知时节，当春乃发生”，春带来了潮汛与花期，带来了希冀与精彩。“绿萌柳梢上，田野耕耘忙；春暖花开后，村落庭院旷”，春就是一种机遇，种子要从土地萌动中展开生活的序言，犁铧要在春雨洗礼中呈现拓荒的决心。春天，千万别闲着，是花儿就要努力地开，是树就要大胆地萌芽。春更是人生的一个时节，“当春天来临时，不必询问花期，当我们已经出发，就不要担心风雨……”我们要筹划于春，问计于晨，激扬青春、放飞梦想、踏歌而行！
    春是一种状态。春天，阳光向田畴野陌渗透所有的语言，蝴蝶的花衣点亮了季节封面，鸟儿试图传呼所有伙伴……“桃花枝头春意闹”，春必然是鲜活的、热闹的、激情的！“春心荡兮如波”，她用温暖焕发人们的容光、用色彩张弛人们的血脉、用风雨涤荡人们的神灵。春就是一种状态，是绿叶刷新视觉后的明眸善睐，是花香溢满鼻息后的生机勃发，是微风斜雨滋润后的淡定从容。春更如我们年轻的生命，年轻就要求索奔跑，把苦累抛掉，汗水的味道就是春的记号！
    春是一种记忆。也许只有经历流火之夏、寂寥之冬，才会有对春的闲适与色彩拥有更深刻的记忆。正如冰封的河床只有春潮涌动时，才懂得季节更迭和时光流淌。不能单单记住桑间陌上的吟咏，文会燕集中的歌谣，还要记住戎人“霜寒露冷”的羁旅之苦，记住“柴门闻犬吠，风雪夜归人”的劳顿之难，记住“仰而思之，夜以继日；幸而得之，坐以待旦”的黎民之忧……只有这样才能真正知道生之趣、离之苦，真正忆苦思甜，懂得感激、怀念与珍惜，自觉承受责任和艰辛。
    春是一种信仰。雪莱曾说：“如果冬天来了，春天还会远吗？”春更是人们内心的一种信仰，一种苦寒后的期盼！只要心中充满春意，充满信仰，人间四季皆为春！诗人泰戈尔说过：“信仰是个鸟儿，黎明还是黝黑时，就触着曙光开始讴歌了……”有了信仰，就有了责任、有了坚持，像一只泣血而歌的杜鹃，慷慨放歌。我们应该记得一些春天里的人和事，22岁让青春永驻的雷锋同志，三月与百花相约用生命践行信仰的方永刚教授……三月拒绝迷离失志，三月更应深刻隽永！三月的信仰是对成功的信仰，对美好生活的期盼，对年轻的冀望！
〖-ZW/正文〗
