〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不出彩就出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡正强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡正强
    央视《出彩中国人》栏目揭示了一个朴素的道理：精彩才能出彩，不出彩就出局。
    对于参加节目的选手来说，不十分出彩也可能赢得观众，但对军人来说，“战场无亚军”，出彩就要保持“武功第一”，否则，就会被打败、被淘汰。
    历史上，很多军队都因没有保持出彩的优势而被淘汰出局。曾经横扫地中海的古罗马军队，放弃了战斗力这个核心，把军队交给了雇佣兵，以致军人武德武风尽失，最终国家灭亡，军队不复存在。曾经锐不可当的八旗兵，沉溺于和平带来的安逸，导致军备废弛，习武之风不兴，最终在强敌入侵面前一败涂地，成为历史的反面教材。
    兵者，国之大事。所谓大事，涉及国家利益，牵涉每个人的生存权、发展权。军队出彩，国家才出彩；军队能打胜仗，国家才有希望。以色列军队，有了“输不起”的忧患，有了打一仗胜一仗的荣光，故国家兴旺，人民享有尊严。
    在人民军队经历的历次战争中，多有出彩，多有胜战。但多年的和平环境，也让部分官兵产生一种远离战争的错觉，打仗意识、精武意识、出彩意识有所减弱，有的感到仗一时打不起来，即使打也轮不到自己，以不打仗的心态抓打仗的准备；还有的嘴上讲要过准备打仗的紧日子，心里却把从军当作谋生手段。“和平是军队的坟墓”。如果在军不言战、不备战、不务战，出局是迟早的事。
    过去精彩不等于今天出彩、明天打赢。延续我军威武之师、胜利之师的荣耀，就应更新观念，勇于砸碎“看不见的锁链”。只有用发展的眼光审视自己，破除守旧观念、守常思维、守成思想，牢固树立信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的思想，开拓前行、超越自我，才能把历史的荣光变为明天的荣耀。
    知己知彼，百战不殆。想出彩，还得以强者为师。“皆知敌之仇，而不知为益之尤；皆知敌之害，而不知为利之大。”精明的对手有时会先于我们掌握制胜之道。注重研究对手，向敌人学习，才能以其人之道，还治其人之身；甚或以超越敌人之道，决胜于未来战场。
    （作者单位：68211部队）
〖-ZW/正文〗
