〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，永远是最好的良药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐沈阳军区一名士官患者家属的感谢信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐沈阳军区一名士官患者家属的感谢信
    编辑同志：
    近日，沈阳军区某部士官叶忠宇妻子以《大爱无疆》为题给军区首长致信，讲述了她丈夫身患多发性骨髓瘤后，于2009年6月到沈阳军区202医院救治的经历，感谢该院5年多来全力挽救丈夫生命的大爱之举，字里行间，真情流淌。沈阳军区主要领导收到来信后，先后作出重要批示，对这位好军嫂8年如一日悉心照顾丈夫的高尚举动表示敬意，更对202医院视战士生命高于一切的高度责任感给予充分肯定。
    当前，正值第二批党的群众路线教育实践活动全面展开，作为部队医院如何紧密联系群众、坚持为兵服务方向，关键一点就是要不断强化服务意识，转变服务作风，拓展服务职能，提升服务质量。经兰园园本人同意，我们将她的来信推荐给解放军报，希望给军队医院以启发，对军队医院做好为部队服务工作有所裨益。
    孙先鹏、特约记者 杜善国、戴 岳
    尊敬的军区首长：
    您好！我是沈阳军区某部士官叶忠宇的妻子，我叫兰园园。
    忠宇于2006年10月被诊断为多发性骨髓瘤，这是一种恶性血液病。前3年，我们都在体系医院做基础化疗，后来由于病情加重，我们便带着介绍信，辗转去了长春、北京等多家医院求治，均未见效。就在我们已经绝望无奈时，偶然间听人提起解放军第202医院，说他们为兵服务做得好。于是，我们忐忑不安地来到202医院血液病科，见到了科主任张晓东。张主任当场就爽快地答应收治忠宇入院，还说：“找到我们就是对我们的信任。作为部队医院，我们没有理由不为战士治病。”他的话让我们很感动。
    从那以后，忠宇在202医院住院5年之久，先后做过2次自体造血干细胞移植、1次异基因造血干细胞移植。5年时间里，发生过太多感人的事，我无法一一记录下来，就让我说说最后这次异基因造血干细胞移植吧。
    2012年11月，忠宇进入无菌层流舱进行手术。为了给忠宇增加营养，张主任亲自给他包饺子。经过医务人员精心医治，忠宇恢复得很快，1个月后就出舱了。为了不让忠宇受到外界感染，科室硬是在有限的病房中为他挤出1个单间。
    忠宇出舱几天后，出现肠道重度急性排斥反应，开始便血，最多时一天达到30多次，生命垂危。为了挽救忠宇的生命，科里给他用上了最好的急救药品。后来我才知道，这次急救所用药品中，他克莫司这种药每支1270多元、CD单抗每支8460多元，科室为忠宇先后用了75支他克莫司、4支CD单抗，全都是医院补贴的费用。这期间，张主任又听说“间充质干细胞”能够抑制排斥反应，又托人帮忙从解放军第307医院联系了2袋“间充质干细胞”，并让人把药从北京捎到沈阳。药送到沈阳北站时已是深夜，张主任自己开车到火车站接到药后，马上回医院给忠宇输注，一刻也没有耽误，直到药输完后又等了半个多小时，见忠宇情况稳定下来才离开病房。我送张主任到病房门口，发现他没有直接回家，而是去了办公室。在忠宇肠道重度排斥期，张主任有多少个夜晚都是在办公室度过的，我已经记不清了，只知道忠宇一有突发情况，主任都会在第一时间出现。
    让我难忘的还有经治医生周蕾。在忠宇肠道重度排斥期间，她把孩子交给婆婆照顾，天天在科室值班。她还利用休息时间到书店购买书籍，查找类似排斥反应的治疗方案，想方设法挽救忠宇的生命。
    其实我知道，也做好了心理准备，忠宇的病是很难彻底治愈的。在医学上，他存活的时间长一点或短一点，也许意义不大，但是对于我们的小家来说，他多活一分钟，都是非常重要的，因为在那一分钟里，我的孩子还有爸爸，我还有丈夫，我们还有一个完整的家。在四五十次抢救忠宇的过程中，只要有1%的希望，张主任和医务人员都尽了100%的努力。正是血液病科医务人员这种不抛弃、不放弃的精神，才创造出忠宇一次次生命的奇迹！
    以前我总有一个疑问，血液科为什么会对患者这么好？后来，我无意间看到了他们的科训才找到答案，那就是“诚实做人、认真做事、平等待患、善良行医”。我想，忠宇得了绝症是不幸的，但有机会在202医院治疗，又遇到这么多可亲可敬的医务人员，他又是幸运的。在这里能够真正享受到“军人优先”，医务人员耐心给忠宇做心理辅导，没有一次因为住院时间长而要求我们出院，5年如一日地照顾着他。
    刚来医院时，我以为只有血液病科对官兵这么好，后来通过慢慢接触，我发现其他科室也是如此。我陪着忠宇去检查，接触到的每个医生、护士对我们的态度都那么亲切。忠宇行动不便，没有一人对我们不耐烦，反而让我们慢慢来，不要着急。特别是内镜中心的一位老主任，我到现在都不知道她的名字，她给忠宇做完胃镜，慢慢地把忠宇扶起来，轻声地安慰他，又拿纸巾帮他擦汗、擦嘴。那一刻我哭了，这个场景让我突然想起我的妈妈。那关爱的眼神，慈祥的面容，真是一模一样。直到那一刻，我才恍然大悟，这就是202医院为兵服务的态度和精神。视官兵生命利益高于一切，已经渗透到202医院每位工作人员的灵魂深处。
    这些事，只是5年来所有让我感动的事中的几件事。再次感谢202医院用大爱温暖了我们的小家，我们会永远怀着感恩的心去回报社会，回报国家！
    患者家属：兰园园
    二一四年一月五日
    编余小议
    仁爱行医 滋润心灵家园
    ■袁丽萍
    在细读《大爱无疆》这封感谢信时，编者总为流淌在字里行间的真情挚爱打动。兰园园质朴的话语，让我们体会到一位军嫂在绝望无助时，202医院带给她的那份温暖是多么有力的支撑。202医院血液病科不因士官叶忠宇未在体系内而拒收，他们全力救助，倾注真情大爱，科室从主任到普通护士，都把他当作亲人看待。这种平等待患、仁爱行医的高尚理念，值得我们点赞！
    所谓“夫医者，非仁爱之士，不可托也”，医院是生长爱、表达爱、传播爱的地方。医护人员恪守全心全意为人民服务的宗旨，秉持救死扶伤的职业操守，保持对工作极端负责、对技术精益求精、对服务满腔热情的精神状态，才能奏出人间最动人的爱的旋律。愿有更多像202医院血液病科这样真心真情对待病患的动人故事，妆点我们社会的美好生活，滋润每个人的心灵家园。
〖-ZW/正文〗
