〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区高原边防官兵穿上保暖被装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电热靴、电热背心、保暖羊毛护膝暖身又暖心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻立波/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月17日电闻立波、韩素婷报道：内地已是春暖花开，喀喇昆仑山上依然银装素裹。3月16日，海拔4000多米的新疆军区某边防团库尔那克堡边防连驻地气温为-13℃。连长冯欢带领官兵徒步巡逻，休息间隙他告诉笔者：“军区刚配发的电加热靴、电加热背心和保暖羊毛护膝，让我们巡逻执勤不畏严寒，暖身又暖心。”
    下士李彬指着身上的保暖装具介绍说，羊毛护膝量身订制，保暖贴身；电加热靴和电加热背心一按按钮就可以持续送热，操作简便、安全可靠。
    据悉，去年10月，新疆军区派出工作组在高原边防一线调研时了解到，官兵在高原高寒地区徒步巡逻时间较长，过去配发的制式防寒靴和护膝保暖性能不能完全满足需要。军区党委研究决定，为驻地海拔3000米以上高原边防官兵增配新型保暖装具。军区联勤部迅速组织被装修理所改进羊毛护膝，同时与电加热靴和电加热背心专业生产厂家联系。去年11月，专门为高原边防官兵设计的电加热靴和电加热背心，首先在天文点边防连试用。军区军需物资油料处干部和厂家代表不顾强烈的高原反应与官兵一起巡逻执勤，测试收集各类数据，将发现的问题及时反馈厂家。今年1月，改进生产的电加热靴、电加热背心再次在高原试穿，经测试各项参数全部达标。3月初，定型完善的保暖装具落户雪山哨卡。
〖-ZW/正文〗
