〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办军师职领导干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神理论培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉出席开班动员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电 记者梁蓬飞、特约记者张彦中报道：总参军师职领导干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神理论培训，今天在京开班。中央军委委员、总参谋长房峰辉出席开班动员并讲话，强调要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务和长期战略任务，持续兴起学习贯彻热潮，牢牢掌握思想武器，凝聚意志力量，有效履行职能，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
    房峰辉指出，习主席把握时代和实践新要求，把握人民群众新期待，围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等方面发表了一系列重要讲话，提出许多富有创见的新思想新观点新论断新要求，深刻回答了新的历史条件下党和国家发展的重大理论和现实问题，丰富和发展了党的科学理论，进一步深化了我们党对中国特色社会主义规律和马克思主义执政党建设规律的认识，为在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。我们要全面深入学习领会习主席系列重要讲话精神，从党、国家和军队事业发展全局的高度，充分认识其重大战略意义、理论创新价值和实践指导作用，把系列重要讲话精神作为各项工作和建设的科学理论指南和强大思想武器。
    房峰辉强调，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，要坚持学以致用、知行统一，把学习成效体现在坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥上、体现在有效履行军事领率机关职能使命上、体现在加强自身全面建设上，进一步强化对中国特色社会主义的信念，坚定奋力实现中国梦强军梦的远大追求；进一步增进对党中央、习主席的信赖，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威；进一步深化拓展军事斗争准备，着力推动军队建设和改革创新发展。
    房峰辉指出，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，要原原本本学，坚持看原文读原著，逐篇逐段研读，原汁原味领会。要突出重点学，紧紧围绕强军目标这一核心思想、党对军队绝对领导这一根本原则、能打仗打胜仗这一核心要求、改革创新这一强大动力和作风优良这一政治传统，深刻领会习主席关于国防和军队建设重要论述。要全面系统学，既要学习讲话的重大思想观点，又要把握蕴含其中的科学世界观和方法论。要结合工作学，围绕军队建设、改革和军事斗争准备存在的重大问题和突出矛盾，在学习讲话中破解难题，在解决问题中深化理解。
    副总参谋长侯树森出席活动。
〖-ZW/正文〗
