〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届冬季残奥会在索契闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵葳/韩梁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社索契3月16日电 （记者赵葳、韩梁）在索契夜空流光溢彩的焰火下，在孩子们天籁般的歌声中，在4万名观众的依依惜别里，第11届冬季残奥会16日晚在菲施特奥林匹克体育场闭幕。
    国际残奥委会主席克雷文在闭幕式致辞中给予索契冬季残奥会最高评价：“这是一届最好的残奥会，一届见证奇迹的盛会！”他说，残奥运动员所展示出的体育精神震撼人心，重新界定了可能性的边界，向世界展示，“一切皆有可能。”
    45个代表团的近550名运动员参加了高山滑雪、冬季两项、越野滑雪、轮椅冰壶和雪橇冰球5个大项、72个小项的比赛。东道主俄罗斯代表团以30金、28银、22铜的骄人成绩，雄踞奖牌榜首位。德国代表团和加拿大代表团分列奖牌榜第二和第三。
    索契冬季残奥会是中国代表团参加的第4届冬季残奥会，共有10名运动员参加轮椅冰壶和越野滑雪2个大项、5个小项的比赛。中国运动员虽未实现奖牌“零”的突破，但首次出征残奥会的中国轮椅冰壶队获得第四名，创造历届冬季残奥会最好成绩。
    当晚，2012年伦敦残奥会铜牌得主、失去双腿的阿列克谢・楚瓦舍夫仅靠双手力量攀爬至15米高的绳索顶端，把英文单词“不可能”变为短语“我可以”。一瞬间，全场屏息，无数人为之热泪盈眶。
    在全场观众的倒数声中，在菲施特体育场上空熊熊燃烧了10天的残奥圣火缓缓熄灭，索契残奥会成为历史。再见俄罗斯，感谢索契，2018，平昌见！
    下图：冬季残奥会闭幕仪式上的表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
