〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军推动贯彻落实强军目标向基层拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗42个荣誉连队携手联创联建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴持巍/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴持巍、特约记者李勇报道：3月上旬，第1集团军新年度首批联创联建的42名历史荣誉连队的主官，背着背囊一起住进“硬骨头六连”班排宿舍，通过与六连官兵同学习同训练，交流共享抓建连队的管用招数。
    该集团军政治部主任周夕根告诉记者，为推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，他们把开展联创联建活动作为加强基层建设有力抓手，探索出理论联学、组织联建、经验联享、难题联解、人才联育和荣誉联争“六联”方法路子，在共创互帮、共建互进中，凝聚官兵思想、提升标准要求、统领基层建设，促进基层全面过硬。
    据悉，今年首批42个签约联创联建连队都是集团军所属部队基层建设的标杆，其中既有战功赫赫的红军连队，又有被中央军委、国防部授称的典型连队，还有新时期涌现出来的标杆连队。
    “每一个有历史荣誉的连队都是基层建设的一面旗帜，聚智抓建能让一家亮点成为众家之长。”已与六连签约联创联建1年多的某团“坚守英雄连”指导员蒋伟深有感触地说。与“硬骨头六连”联创联建期间，蒋伟把党员联育作为重要环节，专程安排连队党员旁听六连“接风洗尘会”和“揭短亮丑会”，助力连队党支部打造坚强有力战斗堡垒。
    为确保联创联建活动落到实处，这个集团军还着力规范联创联建平台，完善集团军联创联建专题网页，整合签约连队品牌网页，并组织官兵经常互相浏览，互动留言；结合按纲建连规划制定、阶段性工作研究、大项教育活动、专题组织生活等时机，组织结对单位骨干集智攻关、相互监督。记者点击集团军联创联建专题网页看到，42个签约连队每周工作动态一目了然，不少官兵在线留言发帖，为破解基层建设难题支招献策。
〖-ZW/正文〗
