〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰向着太阳飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 珊
    “雄鹰在蓝天上飞翔，飞过草原，飞过山岗，迎着一轮金色的太阳……”理想是人生的航标，信仰是生活的太阳。本版稿件中的少数民族战友多么像一只只雄鹰，怀揣着从军报国的理想信仰和精神追求，在一座座军营里，以鹰一样的勇猛，无怨无悔地爱军精武强能；以鹰一样的警惕，无惧无畏地守护祖国安宁。
    “没有信仰，就没有名副其实的品行和生命；没有信仰，就没有名副其实的国土。”在中华民族的历史长河中，各族英雄儿女始终把民族团结的坚定信仰作为前进号角、力量源泉，唇齿相依、共克难艰。
    国防建设从来就是全民族共同的事业。中华民族历经磨难而不衰、饱受挫折而愈勇，一个十分重要的原因，就是各族群众深知“覆巢之下，安有完卵”的道理，舍得把自己最优秀的儿女送到部队、送上战场，共同精心呵护着我们的美丽家园，谱写出一曲曲精忠报国的动人乐章。
    《中国人民解放军军歌》的第一句歌词就是：“向前，向前，向前，我们的队伍向太阳！”每一位军人，无论你属于什么民族，不管你坚守在什么岗位，都应该坚定不移地向着太阳前进。因为“向太阳”就是向着党――矢志不渝跟着党走；“向太阳”就是向着胜利――为了胜利一往无前；“向太阳”就是向着强军目标――同心实现强军梦想。
    “我能高飞，像只鹰，全因为你是我翅膀下的风”。雄鹰振翅翱翔，不仅需要一双柔韧的翅膀，还需要“翅膀下的风”。人民军队历来以大熔炉、大学校著称于世，形成了团结、友爱、和谐、纯洁的新型内部关系。在这里，战友之间互帮互学、携手共进，人不分贵贱、职不论高低；在这里，我们能真切感受到军民团结、民族团结、官兵团结、兵兵团结的热度和纯度，感受到坚定信念、追逐梦想、策马扬鞭、奋勇前行的舒畅和温暖。
    在人人渴望人生出彩的时代，有人把军营称为“梦工厂”。作为“梦之队”的一员，只要各民族战友坚定理想信仰、抱定必胜信念，就一定能够扇动梦想的双翼，向着太阳远飞高翔。
〖-ZW/正文〗
