〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁掌握了规则转换，谁就掌握了战场主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守胜/赵文化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王守胜 赵文化
    温故利于知新。仔细思考人人耳熟能详的田忌赛马典故，不难发现这实际包含着一个作战规则转换的问题。齐威王与大将田忌赛马，各自用上中下三等马匹对等比赛。上马对上马，中马对中马，下马对下马，由于齐威王每个等级的马都比田忌的马强壮，田忌因此败北。但田忌不只败在马匹上，也败在了规则上。他完全顺从了对手齐威王的“对等交战规则”。而孙膑的对策则是以下对上，以上对中，以中对下，无形中扭转了齐威王主导赛场规则的局面。这种规则转换，启迪人们审视和思考现代战场。
    规则是系统理论的重要概念之一，它是指系统中各成员在长期的交互作用中总结或自发形成的具有一定约束力的共同行为准则和基本操作流程。从哲学上看，规则是系统深层规律的一种外在体现，本质上具有强制性。作战系统的结构，决定了作战系统内部各要素都要受整体的强制影响，服从于整体结构和功能。各军兵种联动过程中必须按照预先制定的规则行事，以此降低作战行动的无序性与作战单元间的互排斥性，进而保证整体作战行动协调有序。而在交战双方实际对决的战场上，作战规则同样具有强制性。通常而言，战争中强者易胜、弱者易败，力量强大的一方容易主导战场上的交战模式、方法进而决定战争胜负。近年来发生的几场局部战争，虽然作战理论变化多端，本质上都没有突破占有优势的一方强制性掌握战场主导权的深层规律。无论是阿富汗塔利班还是饱受制裁的伊拉克，与强大的对手都不在一个层级上。
    作战规则不仅具有强制性，也有非对称性，并主要体现为作战艺术，指引作战系统各要素趋利避害，避强击弱。历史上层出不穷的以少胜多、以劣胜优的战例，本质上都是弱势一方通过主动改变强势一方主导的作战规则才得以实现的。淝水之战中，前秦苻坚率领百万之众想以大兵压境之势，一举击败东晋王朝，他应用的制胜规则是以大压小，以强凌弱，从气势上压制对手。然而东晋一方依据情报获悉，前秦军虽有百万之众但人心不稳，且并未完全集结，多数还在进军途中。所以东晋采取了以经过7年严格训练的北府兵猛击苻坚率领的秦军先头部队，瓦解动摇其军心的策略。东晋一方采取的是先发制人、击其节点、瘫痪全局的作战规则，最终通过扭转规则实现以弱胜强。
    可以看出，作战规则的转换更多体现在恰当运用谋略上。作战规则的强制性，往往对力量对比非常悬殊的交战双方更有效，但即便如此，只要谋略运用得当，仍然可以险中求胜。而如果交战双方或多方势均力敌，那么借助谋略筹划，战争规则就更具备了较大转换可能。“你打你的，我打我的”，体现的就是通过作战规则转换实现“以我为主”，掌握战场主动权。
〖-ZW/正文〗
