〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂碰上火场战法用于战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/陈维奇/王恩江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林指挥部组织的指挥员集训正在进行，云南楚雄突发森林火灾，数十名参加集训的指挥员紧急远程投入战斗
    课堂碰上火场战法用于战场
    本报记者 罗 辑 特约记者 陈维奇 通讯员 王恩江
    3月8日15时30分，云南省楚雄州禄丰县发生森林火灾。武警云南森林总队迅速派出官兵赶赴火场进行扑救。与此同时，距离火场数千公里的京郊，武警森林指挥部组织的“四长”集训正在进行，50多名刚参加完第一批集训的武警云南森林总队各级指挥员紧急投入灭火战斗。前线战况成为后方集训课堂上的生动案例，而集训中刚刚推广的灭火战法也在实战中得到运用，实现了课堂与战场的无缝对接。
    为提高森林部队各级指挥员的指挥素养，增强部队灭火作战指挥水平，2月下旬至3月中旬，武警森林指挥部组织所属各部队的总队长、支队长、大队长、中队长，分两期进行灭火组织指挥业务集训。令人意外的是，集训还未结束，云南就发生了森林火灾。
    记者电话采访了正在一线指挥灭火作战的武警云南森林总队昆明市支队支队长张洪顺。火灾发生时，他刚刚参加完首批“四长”集训。张支队长告诉记者，从此次灭火作战的实践来看，各级指挥员指挥意识和能力明显增强，集训中学到的不少指挥方法得到运用和验证。
    “作为一支防火灭火专业力量，武警森林部队是森林灭火作战的国家队、突击队，提高指挥效能是部队履行使命任务的迫切要求。”武警森林指挥部领导告诉记者，此次集训注重打牢基础、强化素质，突出练指挥、练战法、练技能，旨在全面提升指挥队伍整体素质。
    3月9日零时，昆明市支队在前期投入兵力的基础上，再次抽调直属大队和昆明大队150名官兵增援，兵分四路从火线两翼向
    火头直接进攻。张支队长在电话中向记者介绍，他们采用的是在集训中刚刚推广的“两翼对进、钳形夹击”战法。事实证明，采用这一战法后，灭火作战成效明显：经过连夜扑打，9日14时许，东北火线明火全部扑灭。
    “打隔结合，隔离阻火”“打清结合，稳步推进”……这些在集训班上总结推广的一项项“带着余温、冒着热气”的战法被及时应用到灭火战场上。9日傍晚时分，昆明市支队又重新调整兵力，利用傍晚和夜间风力减小的时机，集中力量，对剩余的东南火线展开扑救，并根据火场情况设置隔离带阻击林火蔓延。
    与此同时，正在参加第二批集训的指挥员们也密切关注着前方火情，并结合实例组织研讨交流，还通过各种方式为前方的指挥员支招。
    由于火线多数分布在山地陡坡，部分地段官兵只能半跪在陡坡上，使用灭火弹、风力灭火机、高压水泵等装备扑打火线。参加集训的指挥员们在讨论中认为，这种传统的装备使用方法在人装结合上还存在一定缺陷，必须加以改进。组织集训的武警森林指挥部领导告诉记者，他们根据前方灭火作战实际，对集训内容及时进行调整，重点研讨装备合理化部署、信息化指挥手段运用等问题，强化各级指挥员科学管装、统筹用装的意识和能力。
    刚为集训人员进行辅导授课的武警大兴安岭森林支队支队长李子成告诉记者，参训的各级指挥员正对此次云南灭火作战情况进行研究，梳理成果、总结战法。他们对打赢下一场硬仗的信心更足了。
〖-ZW/正文〗
