〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彤/李新亮/张琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 彤 李新亮 张 琪
    温青的第一情感世界还依然留在青海玉树。
    他对别人说，归来近4年了，好像还有不少东西留在那里，总是时不时会回想起一些或激情或怅然的片段。
    如果不是那场灾难，温青可能终身都不会去那座小城。就是因为那场地震，他义无反顾地奔向了灾区，是责任在肩，也是使命使然。
    那年盛夏时节，温青已经在玉树的高原上坚守了80多天。当时的他，两只眼睛布满血丝，一脸疲倦。他一直在发高烧，这种情况在高原是很危险的，然而他却一直忙碌着，不肯撤下去。
    其实，在大地震发生前，温青被抽调到上级机关参与编撰一套教育丛书，三个月的长时间加班造成过度疲劳，导致眼球出血。正在治疗期间，大地震发生，他们军区的方舱医院开进了玉树。在快速开进途中，负责方舱医院宣传工作的战友由于缺氧和劳累昏迷倒下了，上级领导想到让温青飞赴玉树，但又担心他的眼睛吃不消。正在协商物色其他人选的时候，温青得知了这个消息，他立即给领导打电话称自己身体没问题，能够完成组织上交给的任何任务。很快，他如愿于第一批抗震救灾人员轮换前抵达玉树。
    当真正踏上那片土地时，温青的心灵受到了极大的震撼。那完全是一个陌生而痛心的世界，蓝天，白云，静谧而纯粹地俯视着一片天降的苦难。大地满目疮痍，清冷的街头到处是断壁残垣，大地震带来的创伤，几乎改变了所有人的心境，每个人脸上都挂着无法掩饰的悲戚。他不能抑制心中的悲痛，他是位诗人，他发出了真诚的歌哭：“这里掩埋了我们的兄弟姐妹/这里遮蔽了我们的天堂/遮蔽了神圣古朴的千年玛尼/我们用双手挖掘冻土/我们用生命填堵死亡的魔笛/那些恐怖的血色/染红九百六十万平方公里/打湿无数沉重的呼吸。”
    军人的使命在战场，诗人的眼里有激情。
    诗人的眼睛注定会发现一些常人不能发现的东西，因为他们的心里有着更多的悲悯和怜惜。温青觉得自己不是一个突兀的闯入者，冥冥之中就和那里的山，那里的云有一种心理契合，他被源自天地间的大爱深深地折服。那段日子里，他不止一次听当地人深情地回望过去的岁月――生活在高原上的人们就像一群睡在深海里的鱼，宁静而安详，没有征服的欲望，也没有寂寞的苍凉，这是一座天堂。
    然而所有的美好都在巨大的灾难中被粉碎了，在这个离天堂最近的地方，温青在极度缺氧的状态下一次又一次地领受到了大自然对感官的强烈冲击，而蕴藏于人们内心的虔诚更加震撼了他的心灵。他常常看到风尘仆仆的朝拜者，一路匍匐叩拜，满脸严肃静穆，以袒露的内心觐见每一座经幡下的庙宇和玛尼石堆，转动不息的经筒和照亮三尺阴暗的酥油灯，在雪山草原的怀抱里，为一群虔诚的人洗涤着灵魂。
    但身体频频传达的信号无法忽略，强烈的高原反应经常使他头疼欲裂，为了尽快熟悉情况，他不顾随时可能昏倒的危险跟随方舱医院派出的医疗队，用镜头定格医护人员深入寺庙、雪山和无人区救治灾民的感人场面。在刚刚进入玉树的10多天里，温青就趴在床铺上写下了20余篇报道，记录下方舱医院医护人员奋不顾身抗震救灾的感人事迹。就这样他一直连续工作，克服重重困难，以近万张图片和200余篇文字详尽地记载了一个又一个历史性时刻。80多天，温青一步步艰难但又坚定地走过来了，打破了从低海拔地区直接到玉树高原长时间连续工作的纪录。温青身体状况越来越差，和他一同并肩战斗的战友们也都相继出现了不同程度的高原反应，但没有一个人退却，他第一次明白了将生死置之度外的含义。
    在废墟之上，温青却能感觉到一种“崛起”的力量，这片土地埋葬着尸骨，也孕育着爱和温暖，还有信仰的力量。美丽的姑娘卓玛大学毕业后削发为尼来到玉树，她经常往返于方舱医院与阿尼寺之间，为温青送来洁白的哈达，为他祈祷，看到卓玛从容、淡定的笑容，温青从心里感受到一种超脱。善良的藏族老人为了减轻温青的病痛，步行几十里到寺庙里找到一位大活佛为他诵经，求到品质最好的野生红景天给他熬药……
    就是靠着爱的力量，温青开始着手创作长诗《天堂云》，内心的激情和感动翻滚不息，他要用诗歌的形式把这一切记录下来。忙完手头的工作，他就开始写作，总是从深夜开始，到东方既白结束。温青的期盼和忧虑一一流诸于笔端，他在强烈的冲击和视觉感受中获得了对人生、自然以及生死的重新思考和定位。后来他离开了玉树，回到平原，那里的天，那里的云，那里的人，还是会时时盘旋在脑海中，给他独一无二的情、景、意的内心体验，这对于温青而言，是一次次情感、心志、意绪电光石火般的撞击。诗歌在现实面前，是很脆弱的，但他一直在坚守着一种诗歌精神，这种坚守不仅需要敏锐的观察和思考能力，更需要一种超脱、悲悯和勇气。恰恰是玉树赋予了他这种气质，那是精神上的需要，更是一种源自心灵的崇尚，它诠释了内心自我的纯粹和个体生命的尊严。
    温青写了很多诗，唯独这次与以往感受不同，也许正如他所说的，是生命的挽歌。从这首诗里，他运用了很多富有地域色彩的文化符号很好地将人物的命运与高原上的万物紧密结合起来，他借助于白云意象，将叙述的背景拉大、提升，使长诗具有一种苍茫的气质。
    为什么我的眼里常含着泪水？因为我对这片土地爱得深沉……温青内心世界一次坦然的告白，也是一段心路历程的记录，埋藏在字里行间的那种爱、痛，还有悲悯，随时都会迸发出来。
    玉树对于温青来说，是一个梦幻的世界，在写作中，他也是追求着“精神乌托邦”的写作方向，所有的意象都有具体的所指，在现实世界中都能找到相对应的美好事物。诗歌与现实形成了互文性的密切关系，所以真实情感就在心间沉淀了下来。
    有人说诗人的思维与常人不同，那片高原就是温青一直寻找着的精神家园，因为那里有他一直在找寻着的纯净。在高原上，他终于和它们相遇了，当他记录下那里的天、那里的山，捧起明灿灿的阳光时，心底一定产生过强烈的共鸣。无论对诗歌，还是对使命的担当，温青都是执着的，不然不会病重也坚持着不肯撤离，这是军人的姿态，也关乎着诗人的信仰。
    在抗震救灾中，在生死考验中，温青完成了一次精神与心灵上的洗礼。《天堂云》是凝聚了他全部性灵和心血的诗集，读过这部长诗，你会被一种积极向上的奋进情怀所鼓舞，被一种乐观的英雄主义精神所感染。
    玉树给了温青终身难忘的回忆，给了他一片丰饶而广阔的艺术视野，也在他身体上打下永远的烙印――“左前分支传导阻滞”，一个专业的名词，温青总记不住全名。当朋友关切地问起时，他也总是解释不清楚，只好借用一同去过玉树的医生告诉他的话：“不是什么大问题，也不需要刻意去治疗，其实现在的技术水平还不能够治愈，就当作高原给自己留下的纪念，一辈子带着吧。”那片高原已经印在他心里，如果再有任务，他还是会义无反顾地冲锋在前。
    从高原回来，温青常常觉得自己的身体来了一个急速的转弯，导致了心理上也开始产生提前进入衰老状态的恐慌。而从文学角度讲，这对温青也许未必是坏事，恰恰意味着一种成熟的艺术态度，一份从容豁达的写作心境，这种成熟会把诗歌提升到一种自觉的语言艺术的高度。
    温青一直在仰望着那个地方。玉树――美丽和伤痛共生、希望和坚守共存的天堂，在那里，他找到了安放理想的圣地。从高原归来，温青的心境发生了很多改变，开始对一些曾经颇为期待的结果不那么在意了。他的内心升腾起一种大悲悯、大境界，就像他诗中所写的那样：我们原谅所有的厄运吧/包括那些山崩地裂的颤动/那些地动山摇的雷电/那些冰雪掩埋的泪滴/那些侵入内心的风寒。
    温青的脑海里还是会常常再现高原的感觉，觉得随时都可以看到天堂――“那么多飘荡的白云，满载着芸芸众生的期冀，而我，已经十分坦然地成了一个身在高原而轻盈无羁的人，不再着急凝成一滴雨水下坠到俗世了。”他经常会出现一种时光错乱的感觉，仿佛玉树就在昨天。他知道，玉树是一个让人向往的天堂。
    玉树，一生难忘的人生之旅，给了温青一名军人的血性和刚强。
〖-ZW/正文〗
