〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人评残有哪些程序？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，有部分申请评残的战友来信咨询相关政策，请听顾问解答――
    军人评残有哪些程序？
    编辑同志：
    您好，我是一名上等兵。今年年初我因膝伤做手术申请了评残，我们团在2月份的时候进行了公示。但之后一直没有消息，我等得很着急，在此想咨询一下评残的程序以及评残后能够享受什么待遇。盼解答。
    66079部队 小田
    小田战友：
    你好！
    依据自2012年1月1日起施行，由总参谋部、总政治部、总后勤部联合发布的《军人因病基本丧失工作能力医学鉴定和因战因公因病致残残疾等级评定管理办法》，军人残疾等级评定的基本程序是：一是申报，本人（精神病患者由其利害关系人，下同）可以向所在团级以上单位后勤（联勤）机关卫生部门申请评残；二是初审，军人所在团级以上单位后勤（联勤）机关卫生部门进行初审；三是公示，经初审符合评残医学鉴定条件的，进行公示；四是上报，经公示无异议的，经所在团级以上单位党委研究通过后上报；五是鉴定，军区级以上单位后勤（联勤）机关卫生部门抽组专家组，采取集中方式，在指定医院实施病退和评残医学鉴定工作，医学鉴定时间一般安排在每年8月份至10月份实施；六是审批，军级单位后勤机关卫生部门审批初级士官、义务兵和学员的残疾等级，并发放《中华人民共和国残疾军人证》。
    你在来信中讲到，你们单位已经进行了公示，按照程序，“公示”过后是“上报与鉴定”，而医学鉴定的时间一般在8月至10月份。因此请不要担心，在接下来的时间请你按照要求做好参加鉴定的准备工作即可。
    关于评残后能够享受什么待遇的问题，《军人抚恤优待条例》第二十三条规定：因战、因公致残，残疾等级被评定为一级至十级的，享受抚恤；因病致残，残疾等级被评定为一级至六级的，享受抚恤。有关抚恤金标准问题，《军人抚恤优待条例》第二十七条规定：残疾军人的抚恤金标准应当参照全国职工平均工资水平确定。残疾抚恤金的标准以及一级至十级残疾军人享受残疾抚恤金的具体办法，由国务院民政部门会同国务院财政部门规定。
    小田战友，如果想了解更多有关军人评残的政策信息，你可以登录国务院民政部网站查询或向所在单位后勤（联勤）机关卫生部门咨询。希望你能安心养伤，祝你早日康复。
    本报特约顾问 李 萍
〖-ZW/正文〗
