〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息升级，奏响转型三步曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第十三集团军加快信息系统装备综合集成建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈友良/黄建华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第十三集团军加快信息系统装备综合集成建设纪实
    陈友良 本报特约记者 黄建华 周 锐
    量体裁衣，精准定位开启嬗变之门
    3月中旬，陆军第13集团军首长机关实战化条件下的战备演练打响。
    一次演练磨砺多个兵种，一条信息牵动千军万马。各种战况接踵而至，中军帐内鼠标频点，一时间，各型装备数据交汇，各种行动同步展开。
    战场空间多维拓展、信息运用深度融合、体系对抗复杂激烈……面对新的作战样式，装备综合集成建设越来越成为衡量一支部队信息化建设成效的重要标尺。2010年11月，总部赋予他们担负我军第二批信息装备综合集成建设试点任务。
    远飞者当换其新羽。难题面前，他们因地制宜，结合自身作战实际，一个个课题攻关小组迅速成立，来自“八院一所”的37名专家和数百名训练骨干向着信息战场发起了集智攻关。
    集团军装备部邹刚部长大半年时间里，4次赴友邻部队学习调研，20多次到装备生产厂家和科研院所参观见学，协调科研单位和装备厂家上千人次深入部队与官兵共同研究论证……
    方案确定后，他们又组织新装备赴高原试验和采集数据，进一步检验完善方案，最终明确了构建“一个网络”、打通“四条链路”、集成“四大系统”的任务目标和增、补、减、加、改等统筹建设方法。
    换脑转身，素质升级催生人才井喷
    去年8月，某演兵场，国产某新型导弹如利剑出鞘直冲云霄，精准命中目标。对该集团军来说，这意味着他们成功完成了新型武器装备的转型。
    “在这看得见的转型背后，还有一连串无形的转型。它来得更艰难，也更重要！”该集团军政委郑璇深有感触地说。
    过去操枪弄炮冲山头，拼体能比经验，现在满目所及全是按键和数据，拼的是技术和知识；完好率、配套率一直是装备管理的基本衡量标准，可综合集成建设中部分官兵的手中“武器”由实物变成了虚拟数据，摸不着、看不见的数据……
    某防空旅导弹营中士邱洪，以前是旅里的“全能炮手”，但随着新装备的列装，他一下从火炮专业的“大拿”变成了导弹专业的“小学生”。
    新装备列装之初，与邱洪有着同样经历的远不止一人。以前，整天想着盼着信息化装备，可真正信息化装备来了，官兵却感觉无所适从。
    去年一开训，集团军党委就作出了广泛开展“学装备、研装备、训装备、用装备”活动的决定，各级指挥员进方舱、上平台，纷纷以时不我待的劲头铆在训练场。今年春节前夕，集团军领导和机关干部172人率先参加了新装备竞赛性考核。
    集团军各部队组织信息系统装备骨干集训等各类培训169次，选送1200余人前往装备生产厂家、科研基地学习深造，邀请科研院所专家来部队面对面教学30余次。各单位还结合接装、加改装和联调联试等，组织官兵参加装备操作使用培训和信息系统组网培训共计4000余人。
    战场检验，建用并行贯通体系之链
    演兵场是最好的试金石。
    记者翻看该集团军近3年的训练年鉴发现，各种不同规模信息条件下的多兵种联合演练搞得红红火火，与信息系统装备综合集成建设并行推进。
    前年6月至9月，该集团军信息系统装备综合集成建设进入关键阶段，他们组织某师与南京陆军指挥学院进行首长机关基于信息系统对抗，全面检验信息系统建设成效。与此同时，各师旅团把包括各指挥要素、各兵种专业系统在内的一体化指挥信息系统拉到雪域高原试验，进行全方位、全天候装备性能测试。
    从高寒山地、红土高原到南海之滨、大漠戈壁，集团军部队在烈日酷暑、寒冷冰冻等恶劣天候下，按照各兵种指挥控制流程，采取实装操作训练与网络模拟训练相结合、静态联试与实战化演练相结合、效能检验与功能拓展相结合等方式，对新老装备链路“拆墙破壁”。
    集团军各攻关小组全程跟进各类野外驻训、大项演习活动，严密组织实地、实装的全系统综合战术功能联调联试，先后解决了262个重难点问题，使上百种装备嵌入信息作战指挥体系，促进建设成果及时向
    实践运用深化、向实战能力转化。
    风劲帆悬正可期，勇立潮头唱大风。随着一个个作战瓶颈被打破，一个个信息关隘被打通，使陆航、特战、防空、装甲等作战力量如虎添翼，也让“多个兵种一起训”等训练样式变成现实。
〖-ZW/正文〗
