〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全球涉嫌商标抢注域名数量创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼/王昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月17日电 （记者张淼、王昭）总部设在日内瓦的世界知识产权组织17日发布报告称，2013年该组织受理的商标域名遭抢注案件有所减少，但涉案域名数量创下历史新高，这与互联网顶级域名系统的扩张有关。
    世界知识产权组织说，2013年该组织的仲裁与调解中心共受理2585件商标域名遭抢注案件，少于前一年创纪录的2884件。但由于一些商标所有人将多个抢注域名并入同一案件申诉，2013年涉及抢注的域名数量达到6191个，为历年之最，比上年增加22%。
    世界知识产权组织总干事弗朗西斯・高锐表示，对商标所有方而言，域名体系一直存在很多不确定性，鉴于潜在网址和新的顶级域名增加，商标所有方需要在域名注册和保护方面作出调整。
    统计数字显示，零售业、时尚业和银行金融业是商标域名遭抢注的重灾区。2013年世界知识产权组织受理的相关案件中，遭到抢注的不乏通用汽车、苹果、沃尔玛及可口可乐等世界知名品牌。
    世界知识产权组织称，去年约三分之二的相关案件涉及“.com”的域名注册；此外，将商标抢注为“.org”与“.net”域名的案件数量有所上升，所占比例分别为15.1%与9.4%。
〖-ZW/正文〗
