〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展战斗力标准大讨论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电 根据军委统一部署，日前总政治部下发《关于深入开展战斗力标准大讨论的通知》，要求全军和武警部队围绕“牢记强军目标、献身强军实践”，深入开展战斗力标准大讨论。
    通知指出，要坚持用习主席重要指示统一思想，充分认清开展战斗力标准大讨论的重大意义。在全军和武警部队广泛开展战斗力标准大讨论，是贯彻落实习主席重要指示、把强军目标学习贯彻引向深入的重大举措，是牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准、进一步解放和发展战斗力的必然要求，是聚力破解军队建设突出矛盾问题、提高打赢信息化战争能力的迫切需要。各级要坚决贯彻习主席指示要求，自觉站在实现中国梦强军梦的高度，切实把大讨论作为今年政治工作的一件大事，作为搞好主题教育活动的重要举措和有力抓手，真正摆上重要位置来抓，不能看低了、看轻了，不能当成主题教育的一般性配合活动。要通过广泛深入开展讨论，在部队形成全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的浓厚氛围，形成按照战斗力标准搞建设抓准备干工作的良好局面。
    通知要求，要认真抓好学习教育，着力打牢坚持战斗力标准的思想理论基础。坚持把理论武装贯穿大讨论全过程，组织官兵深入学习习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，着力学习领会习主席关于战斗力是唯一的根本的标准的重要思想，切实掌握根本遵循和强大思想武器。要认真学习现代军事技术和信息化知识，深入研究现代战争的特点规律和制胜机理，切实把战斗力标准的科学内涵、实践要求搞清楚弄明白。要以总政编发的《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》《习近平关于党在新形势下的强军目标重要论述摘编》《党在新形势下的强军目标》为基本教材，采取党委机关分专题、基层官兵设课程等方式，认真搞好学习教育，切实以学习的深入促进讨论的深化。
    通知强调，要扎实搞好对照检查和讨论辨析，把不符合战斗力标准的问题找出来分析透清理掉。坚持问题导向，区分团以上领导机关和基层官兵两个层次，对接明天战争、对接部队任务、对接个人岗位，深入查找影响战斗力标准确立、制约战斗力建设的突出矛盾问题。团以上领导机关重在查找工作摆位筹划是否科学，思战谋战意识是否牢固，抓训练演练是否贴近实战，聚焦打仗导向是否鲜明，指挥打仗能力是否过硬等方面的问题。基层官兵重在查找当兵打仗意识牢不牢，精武强能劲头够不够，敢打必胜信心足不足，练兵备战标准高不高，牺牲奉献精神强不强等方面问题。要围绕查找出的突出问题广泛开展讨论辨析，坚持开门搞讨论、人人都参与，问题大家摆、是非大家辨、答案大家找，在交流交锋中澄清模糊认识、凝聚思想共识。
    通知要求，要着力推动实践转化，真正把战斗力标准在部队各项建设和工作中立起来落下去。坚持紧贴使命任务和岗位职责，积极融入部队建设、改革和军事斗争准备实践，切实把战斗力标准贯彻落实到部队建设和各项工作中。要把学习讨论形成的共识落实体现到党委谋划决策、选人用人、力量统筹、资源配置等方面，在把好方向、树好导向上见到成效；落实体现到军事、政治、后勤、装备机关各部门业务工作中，在聚焦中心、改进指导上见到成效；落实体现到每名官兵、每个岗位，在真打实备、苦练精兵上见到成效。
    通知强调，要切实加强组织领导，推动战斗力标准大讨论不断深入发展。坚持把战斗力标准大讨论作为党委工程、主官工程，科学筹划，精心组织，确保大讨论深入扎实、富有成效。要广泛深入搞好思想发动，加大舆论宣传引导力度，推动形成全员参与、热烈讨论的生动局面。要紧密结合部队建设实际，把讨论活动与研究解决军事斗争准备突出矛盾和问题结合起来，做到相互促进、相得益彰。各级既要抓好基层部队的大讨论，更要重视抓好团以上领导和机关，坚持抓上带下、以上率下，不断把大讨论引向深入。各级领导干部要真正把自己摆进去，敢于刀刃向己、深查真改，带头树立和坚持战斗力标准，一心一意想强军、谋强军，以实际行动带领部队为实现强军目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
