〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将对国际重要湿地生态特征变化实行三级预警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 （记者刘羊D）记者17日从国家林业局获悉，我国将对国际重要湿地生态特征变化实行由低到高的黄色、橙色和红色三级预警。
    国家林业局日前印发的《国际重要湿地生态特征变化预警方案（试行）》明确，国家林业局负责国际重要湿地生态特征变化预警工作的组织、协调、指导和监督，并会同中国履行《湿地公约》国家委员会成员单位联合开展预警会商，组织专项检查，提供咨询建议和技术指导，对有关决策进行科学论证。
    方案提出，选取可直接反映湿地生态特征发生变化的水量、水质、富营养化状况、自然湿地面积、动物、植物等作为生态特征监测指标。预警级别将依据评估结果中监测指标的变化情况确定。预警信息发布后，国际重要湿地管理机构和各级主管部门要及时做出响应。必要时，国家林业局要会同国家履约委员会有关成员单位，组织或督促做好应急处置与恢复治理工作。
    据悉，该方案将于2014年5月1日起试行。
〖-ZW/正文〗
