〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务基层部队28年取得研究成果40项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万秀琨：不作“飞鸽”作“永久”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/骆宏望/王文锥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031800507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 濮 照 特约记者 骆宏望 通讯员 王文锥
    军医心语：
    驻在山沟里，为兵服务更方便，同样能感到成就感和自豪感。
    ――万秀琨
    1986年，万秀琨从第二军医大学毕业，分到了岭南腹地的一个“山沟沟”。刚到广州军区某团卫生队报到，他听到卫生队长颇为无奈地说：“名牌大学毕业生恐怕不是‘永久’牌的，而是‘飞鸽’牌的，过不了多久就会离开。”
    卫生队条件简陋，3年里与他同时分到部队的3名同学或转业或调走。万秀琨也有过离开的想法，可看见战士时心又平静下来：一名战士清洗装备时不慎被高压水枪击中眼部，送医院途中没叫一声痛；在医院里，有的战士发着高烧却还要坚持回训练场……
    “留下来，还要做到最好。”万秀琨暗下决心。凭借强烈的事业心和精湛医术，他在2005年被任命为师医院院长。
    去年海训期间，一名战士被紧急送到师医院野外救护门诊时，全身强直痉挛，面色苍白，已经昏迷。
    “快！把他放平。”万秀琨迅速为他接上心电监护仪，蹲下身子观察血压、血氧、脉搏，并紧急注射肾上腺素。
    万秀琨贴到战士耳边，一边轻声说“别怕，孩子，你要坚强”，一边把手轻轻放在战士额头，像父亲对孩子一样抚慰鼓劲。经过抢救，这名战士转危为安。“在病人脆弱无助的时候，医生不但要精心治疗，还要给予最大限度的爱和帮助。”万秀琨说。
    战士小方入伍前曾经历过一场车祸，经常睡梦中惊醒。住到师医院后，万秀琨嘱咐值班医生，小方晚上做噩梦立即给他打电话。
    一连几天，万秀琨每晚接到电话都及时赶到病房，坐在床边耐心疏导，让小方放下内心包袱。经过一个月治疗，小方康复出院。
    野战部队官兵易患腰椎间盘突出、半月板损伤等伤病。万秀琨打破“坐堂候诊”的常规，每年组织几十批次医疗小分队到部队巡诊，变单一治疗为预防矫治立体保障，并引进了中草药外用治疗等实用技术，推广针灸、推拿、按摩和仪器理疗等服务。
    “驻在山沟里，为兵服务更方便，同样能感到成就感和自豪感。”为提升战场救治能力，万秀琨带领官兵编写出6万余字的《野战救护所某型战材箱装箱指南》在全军推广，先后探索出《两栖机械化师卫勤保障初探》等40余项研究成果。2010年，他带领师医院接受上级考核，从紧急集合到救护所开设，比规定时间缩短30分钟。
〖-ZW/正文〗
