〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里米亚宣布独立成为主权国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利/义高潮/刘怡然/岳连国/丁渊/周而捷/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031800307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●绝大多数克里米亚人赞成加入俄罗斯
    ●俄国家杜马主席称将接纳克里米亚入俄
    ●乌议会批准进行局部动员的代总统令
    ●中方在乌克兰问题上秉持客观公正立场
    ●奥巴马宣布制裁俄罗斯和乌克兰官员
    据新华社乌克兰辛菲罗波尔3月17日电 （记者卢敬利、义高潮）乌克兰克里米亚自治共和国议会17日决定，克里米亚独立成为主权国家，命名为克里米亚共和国。
    当天，有100个席位的克里米亚议会有85位议员参加表决，决定获全票通过。克里米亚议会还向俄罗斯联邦提出建议，以新的自治主体加入俄罗斯联邦。
    据国际文传电讯社报道，乌克兰总理亚采纽克17日表示，乌方现在和将来都不会承认“所谓的克里米亚全民公投”。
    此前，乌克兰当局曾宣布克里米亚议会举行公投的决定非法，由美国、德国、法国等国家组成的七国集团表示将不承认公投结果。俄方则表示，将尊重并支持克里米亚人民的选择。
    据新华社乌克兰辛菲罗波尔3月17日电 （记者卢敬利、义高潮）据克里米亚电视台17日报道，对公投全部选票的统计结果表明，96.6%的投票者赞成克里米亚加入俄罗斯。
    乌克兰克里米亚自治共和国全民公投筹备与执行委员会主席马雷舍夫说，全部选票统计已于当天凌晨2时完成，结果表明，绝大多数投票者赞成加入俄罗斯，占投票者总数的96.6%，赞成留在乌克兰的投票者占2.55%，0.85%为废票。
    马雷舍夫16日在计票过半数后宣布，公投最终投票率为82.71%。
    据新华社莫斯科3月17日电（记者刘怡然）俄罗斯国家杜马（议会下院）主席纳雷什金17日说，俄罗斯将尽快接纳克里米亚加入俄罗斯。
    据国际文传电讯社报道，纳雷什金当天表示，俄罗斯将承认克里米亚独立，并将“迅速且负责任地”做出一切关于克里米亚加入俄罗斯的决定。
    俄罗斯国家杜马（议会下院）副主席谢尔盖・涅韦罗夫同日表示，俄杜马将于21日开始审议有关克里米亚并入俄罗斯的所有必要法案，这一工作将是杜马的优先方向，审议程序将灵活掌握，俄罗斯将在最短时间内就克里米亚入俄通过立法决定。
    据新华社基辅3月17日电（记者岳连国、丁渊）乌克兰议会17日通过决定，批准进行局部动员的代总统令。
    代行乌总统职责的议长图尔奇诺夫当天早些时候表示，乌当局准备优先动员自愿参军的人以及在军队服过役的军事专家。他还指出，日前进行的克里米亚全民公决不会被乌克兰承认。
    根据乌议会当天通过的2014年国家预算修正案，乌当局将拨款68.82亿格里夫纳（约合7.2亿美元），用于完成局部动员任务和加强国防建设。
    新华社北京3月17日电 外交部发言人洪磊17日回应克里米亚公投结果表示，中方在乌克兰问题上秉持客观公正立场。
    有记者问，中方对克里米亚公投结果有何评论？
    洪磊说，中方在乌克兰问题上秉持客观公正立场。中方高度关注克里米亚局势发展，希望各方保持克制，尽快通过对话寻求政治解决途径，在尊重各方合理关切和正当权益的基础上，实现克里米亚问题的妥善处理和解决。
    据新华社华盛顿3月17日电（记者周而捷、易爱军）美国总统奥巴马17日宣布对7名俄罗斯官员和4名乌克兰官员实施制裁。
    白宫当日发表声明称，奥巴马通过签署行政命令宣布对侵犯乌克兰主权和领土完整负有责任的俄方和乌方官员实施签证禁令和资产冻结等制裁措施。
    受到美国制裁的俄方官员包括俄罗斯总统普京的两名顾问弗拉季斯拉夫・苏尔科夫和谢尔盖・格拉济耶夫，以及俄罗斯副总理德米特里・罗戈津。受到制裁的乌方官员包括乌克兰前总统亚努科维奇和克里米亚总理谢尔盖・阿克肖诺夫。
    上图：3月16日晚，在乌克兰克里米亚辛菲罗波尔市，当地民众在克里米亚政府大楼前的列宁广场上参加全民公投庆祝晚会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
