〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营遇上十八岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学首届微电影大赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/王思思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军工程大学首届微电影大赛纪实
    ■熊 峰 王思思
    “迈开脚步，朝向梦想，用我们的生命去撞击、去创造，听一听这世界几多响，称一称你的梦想几多重量。”海军工程大学学员46队网络学习室里，学员们正通过该校“扬帆”政工网，点击观看首届微电影大赛作品。《梦想的重量》里激情飞扬的独白引起学员强烈的共鸣，大家记住了影片女主角李鸣天的这句“经典台词”，跟随她的追梦脚步寻找军营里梦想的方向。
    当大学梦遇上军营梦，成长在和平年代的“90后”们，会做出怎样的选择？微电影《帆》中的女主角张帆在经历了挣扎与磨练之后，坚定地选择了军营梦。
    影片中，张帆在父亲的安排下选择了军校，带着对父亲的不满，张帆成为军营里沉默且叛逆的一员。然而，教室里勤学苦练的身影、训练场上奋力拼搏的呼喊和红土地上的无悔誓言，点燃了张帆心中的火焰，在这里，她渐渐找到了梦想的方向。4年后，当张帆披上优秀学员的绶带，在教学楼前立下“献身国防、固我海疆”的铮铮誓言时，她最终明白了同样身为军人的父亲的良苦用心，也终于追寻到值得用一生去追求的梦想。
    与张帆一样，《军营遇上十八岁》中的马小虎也面临同样的困惑。从对军营铁的纪律极不理解、萌生退学之意，到最终明白自己身上肩负的责任，马小虎用自己的故事展示了梦想的力量。影片结尾，马小虎立下誓言：“选择部队，就是选择了付出与奉献；选择军人，就是选择了使命与责任。”镜头在迎风飘扬的五星红旗上定格，马小虎的铿锵誓言在暖风中久久回荡。
    透过这一组组镜头，笔者欣喜地看到，军校是青年学员成长的沃土，这里的艰苦环境洗脱了学员的年轻稚嫩，紧张的训练磨砺了学员坚定的意志，严明的纪律培育了学员的顽强作风。“用镜头记录青春，用光影向梦想致敬。青年学员的智慧与活力，赋予了‘强军梦’不少独特的视角与内涵。”海军工程大学政委夏克伟深有感触地说。
    国家的梦、军队的梦，与个人的梦息息相关，成才的梦、成长的梦，与军队的强大紧密相连。“90后”青年学员，在和平环境中成长，他们的身上有着“独生子女、高考一族、网络一代”等种种标签。人们曾担忧，作为未来接班人的他们，是否能够铸就敢于吃苦的意志品质，培养顽强拼搏、勇往直前的战斗精神，具备召之即来、来之能战、战之必胜的过硬本领？
    微电影《寻航》给出了肯定的答案。这部电影镜头对准了学员航海实习。学习上进、性格内向的褚广哲与体能优秀、性格活泼的陈奕汐成为搭档，两人因性格不合，在学习和生活中摩擦不断。就在双方关系陷入僵局的时候，一同被罚值更的两人意外发现船舱管道出现蒸汽泄漏。褚广哲不顾生命危险，拼尽全力堵住泄漏出口，及时解除了事故警报。此时的陈奕汐才知道，褚广哲的父亲就是在相同的事故中，为挽救他人，吸入大量蒸汽而牺牲。
    面对危险，褚广哲做出了和他父亲同样的选择，这样的选择，令人欣慰。“90后”的青年学员是充满理想的一代，是激情燃烧的一代，他们为圆“心中梦”，愿结“千层茧”，时刻为实现强军梦想而奋力拼搏。
    “微时间放映、微周期制作、微规模投资”，该校学员走出课堂，拿起相机或DV，拍摄和讲述自己追梦的历程。这些历时7个月，汇聚了800余人的23部作品，用来自身边的影像描绘着青年学员在这段青涩记忆里的成长与成熟。在这段记忆里，他们读懂了什么是坚不可摧的情谊，体味了青春的苦辣酸甜，明白了追求梦想的真谛。虽没有大场面、没有专业制作班底，但它们却紧贴学员训练生活，将强军目标贯穿始终，时尚、励志、感动、使命、荣誉……这些关键词在影片中频频出现。这些珍贵影像，承载了广大学员对中国梦的深入思考，在关于校园建设的宏大叙事上，接上了地气，表达了他们把个人理想融入强军梦想的坚定决心，展示了当代军校学员朝气蓬勃的青春力量。
    （照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
