〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲和力也是领导力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永东/沙怒涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张永东 沙怒涛
    从政为官当领导，有一个培养领导力的问题。一些同志认为，领导力就是说一不二，能够“镇得住”。这话有一定道理：没有权威，领导工作就无法开展。但凡事不能走极端，如果为了树立权威，成天黑着一副脸、端着一个架子，对基层官兵颐指气使、呼来喝去，这就误解了领导力的真实含义。其实，在很多情况下，注意一下亲和力问题，把姿态放低一些，对基层官兵谦和一些，不仅不会削弱领导力，反而会有助于领导力的增强，从这个角度说，亲和力也是一种领导力。
    生活中我们经常可以见到这样的现象：有的领导干部虽然调离原单位或退居二线了，但他的名字还常挂在群众嘴边，他亲民乐群的事迹仍为人们津津乐道；有的领导干部虽然每天都在发号施令，群众却茫然漠然，就像没看见、没听见一样。这就是有无亲和力的差别。领导干部有亲和力，群众就愿意接近你、靠拢你，向你倾诉衷肠，为你出谋划策。领导干部没有亲和力，群众见了就会形同陌路，或者表面尊重，实际很疏远，话到嘴边又咽下，不把真心交给你，不把真劲使出来。这样的“领导”又怎么当得好、当得下去呢？
    领导干部培养亲和力，首先应在“亲”字上下功夫。一定要放下架子，视群众为父母，满腔热情为群众办事，坚持问政于民、问需于民、问计于民。如果把关系弄拧了，以为自己职位高本事自然就大，要求群众“我说你听”；或者把自己当成“父母官”，群众必须毕恭毕敬，这就与亲和力相差十万八千里了。
    领导干部培养亲和力，还应在“和”字上做文章。待人处事温和谦和些，多讲暖人心的话，多做得人心的事，而不能动不动就放狠话；不能搞“老子天下第一”那一套，听不进不同声音，容不下不同意见。须知“偏听则暗，兼听则明”。
    当然，强调领导干部应有亲和力，不是说就可以放弃原则，搞“你好我好大家好”，放弃批评与自我批评；为了求得所谓的“和谐”，不惜拿原则与少数人做交易，这就把亲和力给庸俗化了。这种“老好人”式的领导干部，最终也是得不到群众认可的。
〖-ZW/正文〗
