〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵法道”激励官兵增长谋略等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永彬/卫文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，一条近百米长的“兵法道”在云南边防某团竣工。在道路两旁整齐列阵的巨石墙体上，刻有《孙子兵法》《六韬》《六略》等兵书全文，并配有简要的注解和经典战例岩画。官兵徜徉其间不仅愉悦了身心，而且增长了打赢制胜的谋略。
    （马永彬、卫文龙）
    “文艺骨干海选”纳人才
    3月5日，沈阳军区某防空旅新一轮“文艺骨干海选”走进基层连队。该旅将文艺骨干建设纳入每年政治工作规划，围绕选拔、培训和相关工作机制制订措施，重点筛选有文体专长的战士作为文艺骨干苗子，将个人信息录入电子档案，跟踪培养、优选使用，为其搭建成长成才平台。
    （安 阳）
    读书活动助官兵成才
    武警黑龙江总队鸡西支队积极倡导官兵“多读书、读好书、善读书”，培养官兵健康向上的思想情趣，努力使部队形成崇尚科学、勤奋读书、学习成才的良好风气。年初以来，他们支出10万元，为基层分批购置了思想性、知识性、可读性较强的各类图书7000余册，受到官兵好评。
    （高云峰、史伟伟）
〖-ZW/正文〗
