〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力生成的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第二炮兵某旅征兵时间调整后训练情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对第二炮兵某旅征兵时间调整后训练情况的调查
    ■董志文 本报特约记者 冯金源 杨永刚
    去年全国征兵时间由冬季调整到夏秋季，新老兵交替实现无缝对接，时间的变化、政策的调整对部队战斗力建设有何影响？2月下旬，记者走进第二炮兵某旅练兵场，在训练一线调查了解部队战斗力生成的新变化。
    老兵退伍 新兵上岗
    战斗岗位不挂空挡
    过去冬季征新兵、年底老兵退伍，在新老兵交替期间，战斗力不同程度受到影响，去年征兵时间的调整为先训后补创造了有利条件，使新兵入伍和老兵复退的时间实现接轨。
    去年11月底，该旅老兵刚退伍，新兵便全部下连补充到战斗岗位，破解了困扰基层多年的老兵退伍后兵员短缺问题。记者调查得知：前年底老兵复退后，该旅通信营紧急拉动人员在位率不足85%；今年1月5日，该营紧急拉动时，人员在位率实现100%，而且集合速度比大纲规定时间提高近20%。
    记者在该旅发射一营采访时看到：训练场上练体能、搞对抗，教室内看电路、学原理，新兵老兵同场竞技，互帮互助。在该营1月份军事训练龙虎榜上，12名上榜官兵中就有4名新战士。营长李新喜告诉记者，目前20多名新兵已经全部接替了复退老兵的战斗岗位，正在加紧进行实战化训练。
    全力培养 实践摔打
    成才梦融入强军梦
    记者调查发现：该旅这批新兵中个人主动要求参军入伍的占97.5%，其中大学生新兵达到21.1%。最值得关注的是，有92.9%的新兵希望通过考取军校和选取士官等方式在部队实现自身价值。该旅政治部主任曹建中说，往年冬季征兵工作排在各种招工、招考之后，参军成为不少优秀青年的末项选择，调整征兵时间后，学生兵源的比例大幅提高，兵员素质得到提高，许多新兵立足军营成才的意愿更加明显。
    为引导新战士校正自己的梦想航向，把个人的成才梦融入强军梦，早日把他们锻造成“能打仗、打胜仗”的生力军，该旅首次把部分特种兵训练课目穿插到新训中，培养新兵敢打必胜的军人血性和战斗精神。此外，该旅新兵下连后的第一项活动就是参观旅史馆，大大激发了新战士的荣誉感和使命感。今年大年初一，该旅在恶劣天候条件下把部队拉到陌生地域开展实战化演练，数百名官兵顶风冒雪急行军70多公里向阵地转移。发射二营新战士张鑫、汪俊锋主动请缨，发挥自身文艺特长，通过打快板、敲铜锣等方式鼓舞部队士气。整个拉练途中新战士们无一人掉队，让老兵们刮目相看。
    找准短板 结对帮扶
    成长周期正在缩短
    找准新兵短板，集中优质资源，训练效益自然水涨船高。记者调查发现，征兵时间的调整，有效缩短了新战士的成长周期。
    记者在该旅发射四营采访时，恰遇该营新兵下连后首场考核，他们的训练成绩如何？营长杨长新信心十足地拿出20名新战士的考核成绩单：专业理论知识笔试均在90分以上，模拟实装操作训练100%达标……杨长新说，以往新兵下连正赶上部队野外驻训期，新战士理论基础还没打牢就要走上训练场进行实战化训练，理论知识只能边训边补，专业理论瘸腿一直是制约训练水平提升的瓶颈。但征兵时间调整后，新兵下连适逢冬季训练期，实弹发射、大项演习任务相对较少，能够集中时间加强对新战士的理论培训，打牢必备的专业理论根基。
    “我的专业技能有这么大的进步，全靠‘成长导师’的一对一帮助。”被评为1月份“进步之星”的发射四营新兵朱月荣的话，道出了全营20名新兵的共同心声。朱月荣下连后，他的“成长导师”、二级军士长朱庆喜把自己20多年的经验倾囊相授，使他短短1个月时间就掌握了5张导弹控制原理图，成为专业学习的佼佼者。据悉，新兵下连后该营先后通过笔试考核、现场操作等方式，摸清新战士对电子技术、电工学等基础知识的掌握情况，并遴选出训练经验丰富、专业技术过硬的老骨干与新兵结成帮扶对子，根据每名新兵的弱项，量身制定专业训练计划。
〖-ZW/正文〗
