〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主席将出席第三届核安全峰会并访问荷兰法国德国比利时和联合国教科文组织总部欧盟总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行吹风会介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/张艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 （记者王慧慧、张艺）外交部17日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、王超分别介绍了习近平主席即将出席第三届核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部有关情况，并回答了记者提问。
    一、关于出席核安全峰会
    李保东介绍说，核安全问题关系到核能的科学利用和发展，关系到各国经济社会可持续发展和公众安全，关系到国际和平与安宁。在核能产业不断向前推进、全球反恐形势越来越复杂的大背景下，核安全问题是国际社会共同面对的挑战，需要加强国际合作。核安全峰会自2010年启动以来，已成为国际安全领域合作的重要平台。此届核安全峰会以“加强核安全、防范核恐怖主义”为主题，53国领导人或代表，以及国际组织负责人将应邀与会。峰会活动内容丰富，形式多样，包括开、闭幕式，四次全体会议，互动式专题讨论等，将发表公报作为会议成果。
    李保东强调，习近平主席出席核安全峰会是新形势下中国在国际安全领域采取的重要外交行动。习近平主席将提出中国的“核安全观”，介绍中国在加强核安全方面采取的措施和取得的成就，推动国际合作。中方对此届峰会有两大期待，一是希望此届峰会能够承前启后，巩固前两届峰会成果，凝聚新共识；二是希望进一步推进各国合作，提高全球核材料和核设施安全水平，推动核能合理开发利用。峰会期间，习近平主席还将同一些国家领导人举行双边会晤。李保东宣布，经中美双方商定，习近平主席与奥巴马总统将在峰会期间举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对下阶段中美关系发展意义重大。中方愿与美方一道努力，推动两国元首会晤取得积极成果。
    二、关于访问荷兰、法国、德国、比利时和欧盟总部
    王超指出，中国和欧洲是维护世界和平的两大力量，促进共同发展的两大市场，推动人类进步的两大文明。当前，中欧关系整体势头良好，欧盟连续10年保持中国第一大贸易伙伴地位。（下转第三版）（上接第一版）中欧都处在改革和发展关键阶段，中欧关系面临新的历史机遇。这是习近平主席就任后首次访问欧洲，将传递中国重视欧洲、支持欧洲一体化建设、致力于深化中欧关系的强烈信号，为新形势下中欧全面战略伙伴关系发展指明方向，赋予新的战略内涵。
    王超说，荷兰是欧盟发达中小国家的代表。中荷合作领域广、规模大，荷兰已经连续11年保持中国在欧盟内第二大贸易伙伴地位。习近平主席访问荷兰是中荷建交以来中国国家主席首次访问。习近平主席将会见荷兰国王威廉-亚历山大和议会领导人，同首相吕特举行会谈。双方将签署农业、能源、金融、文化等领域多项合作协议。
    法国是联合国安理会常任理事国和欧盟的核心大国，也是第一个同新中国正式建交的西方大国。中法关系以战略性、全球性和时代性长期走在中欧关系和中西方关系前列，为推动世界多极化，促进世界和平、稳定与繁荣发挥了重要作用。习近平主席此访正值中法建交50周年和建立全面战略伙伴关系10周年，具有承上启下、继往开来的重要意义。访问将把纪念中法建交50周年活动推向最高潮。习近平主席将同奥朗德总统举行会谈，共同出席纪念中法建交50周年相关活动并讲话，还将会见艾罗总理和两院议长，并访问里昂。双方将签署核能、航空、城镇化、农业、金融等领域合作协议，推动两国联合研发、联合投资、联合生产、联合开拓第三方市场。访问还将有力推动中法人文交流。
    德国是欧盟举足轻重的国家，是中国在欧洲最大的贸易、投资和技术合作伙伴。中德关系对中欧关系具有积极引领和示范效应。此访是中国国家主席8年来首次对德国进行国事访问，将着眼于中德关系未来5至10年的发展，从战略高度和长远角度为中德关系指明方向、描绘蓝图，共同释放中德深化全方位战略合作的积极信号。习近平主席将与德国总统高克、总理默克尔会见会谈，出席由德外交部和科尔伯基金会共同主办的活动并发表主旨演讲，访问杜塞尔多夫。双方还将签署工业、航天、科技、教育、文化、农业等领域合作协议。
    比利时是欧盟创始成员国和总部所在地，是中国在欧盟的重要合作伙伴。习近平主席此访将是27年来中国国家元首首次对比利时进行国事访问，将进一步巩固中比传统友好，深化政治互信，规划和促进务实合作。习近平主席将会见比利时国王菲利普和议会领导人，同迪吕波首相举行会谈。双方将签署经贸、科技、电信、教育等领域合作文件。
    当前，中欧全面战略伙伴关系发展势头良好。双方正以落实《中欧合作2020战略规划》为主线，推进各领域务实合作。习近平主席此访是中国国家元首首访欧盟总部，将为中欧关系“定方向”，推动中欧关系朝着成熟稳定、互利共赢、包容互鉴方向发展。访问将为中欧合作“提速度”，在科技创新、新型城镇化、投资等领域拓展新增长点。访问将推动中欧关系的战略性“上水平”，加强双方在重大问题和地区问题上的沟通和协调，为促进世界和平与繁荣做出更大贡献。习近平主席将与欧洲理事会主席范龙佩举行会谈，会见欧盟委员会主席巴罗佐和欧洲议会议长舒尔茨，还将在欧洲学院发表重要演讲。
    王超强调，习近平主席此访必将全面提升中国同往访四国和中欧关系水平，全方位推进中欧合作，成为中欧关系史上新的重要里程碑。
    三、关于访问联合国教科文组织总部
    李保东介绍说，习近平主席访问联合国教科文组织总部时，将会见该组织总干事并发表重要演讲，倡导尊重和保护文明多样性，不同文明交流互鉴。
〖-ZW/正文〗
