〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军党委对整改落实进行“回头看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止已解决问题反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明明/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明明、特约记者郭崇德报道：2月下旬，第47集团军组织四级政治主官培训时，没有把与会人员集中在一起上课，而是把课堂搬到网上，依托视频会议系统进行。参加培训的旅团政治主官感慨地说，在网上进行授课，既保证了培训效果，还节约了经费，让培训人员切实感受到集团军党委机关转变作风的成效。
    这个集团军党委按照严制度、防反弹、求深化、见成效的思路，认真组织作风问题整改落实“回头看”，防止已解决的问题反弹，确保整改效果。去年，针对基层普遍反映的检查多、评比多等问题，集团军党委明确作出规定，未经集团军领导批准，各部门和业务处不得私自设立检查评比考核表彰活动；需下基层检查的工作尽量合并进行，力求一次完成。前不久，他们又对上半年计划开展的10多项检查、评比、考核工作进行梳理归拢，将法纪教育、心理疏导、骨干培训、法律咨询、安全检查等5项工作进行合并，组织“五位一体”的服务下连活动。
    已解决问题紧盯不放，深层次问题敢于触及。这个集团军党委对第一批教育实践活动专项整治的9个方面57个重点问题，特别是铺张浪费、违规使用军车等问题加大解决力度。他们把今年要举办的会议、组织的培训等经费开支纳入整改落实“回头看”范围，从严控制规模，严格经费管理；及时清理转业、调离人员不合理占用住房27套，完善空余房地产报批手续30个，使违规占用住房清退、空余房地产租赁等问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
