〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南丝绸古道的韵律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑文春
    在祖国西南的乌蒙山上有颗璀璨的明珠，在三江放歌鹤舞长空，如诗如画；南丝绸古道孕育出的千年朱提文化，墨浸文香，这就是磅礴乌蒙、神奇昭通，武警云南省总队昭通市支队便在这里守护、熏陶、传承。
    红色血脉熔铸战斗精神
    扎西，一个不起眼的小镇，却因长征途中的“扎西会议”，成为世人瞩目的红色圣地。参观会议旧址、听老红军讲长征故事、祭扫烈士陵园、感怀长征精神……昭通市支队官兵以虔诚之心告慰英烈：长征精神永存，革命代代传承。年复一年，官兵们总是肃穆而立、专心琢磨，期望从中感悟“英雄”的深刻内涵，提炼 “精神”的时代新意，并自觉地把继承、学习英雄精神作为践行当代革命军人核心价值观的自觉行动。
    正是这种英雄精神，锤炼出了英雄的乌蒙铁军。2012年，该部参加“9・7”彝良抗震救灾，数百名官兵连续作战20余天，在余震不断、落石纷飞的峡谷大山里，硬是用双手刨出了群众的信任，用双肩扛起了灾民的艰难，用双脚走进了人民的心坎里。一位小战士说：“在将军故乡救灾，即使已经没力气了，还是要竭尽全力，我们希望能让将军看到我们的战斗精神。”这句话淋漓尽致地诠释了支队的团队精神，催生出无穷的战斗力。
    传承历史不辱使命担当
    2012年，该支队提炼出“忠诚使命、不畏艰难、敢于担当、勇为先锋”的团队精神，灵感源于昭通奇特的自然环境和悠久的历史文化，精神既反映支队官兵的核心价值，又传承昭通的文化精髓。
    “忠诚使命”作为核心价值自不必说。“不畏艰难”就源于对豆沙关的追溯， “置身豆沙关、一目三千年”，秦时李冰父子积薪烧岩、自汉开辟南方古丝路、大唐御史中丞袁滋赴南诏册封异牟寻，都在倾诉着不畏艰难完成使命的千古绝唱。“敢于担当”更是对昭通精神的高度概括，刘平楷、罗炳辉、龙云等皆为昭通人，都曾率部参加抗日，以“多追少堵”护送红军过滇，又先后通电起义解放云南，这种在民族危亡时刻表现出来的爱国主义精神就是“敢于担当”的历史见证。
    “勇为先锋”受益于昭通深厚的文化底蕴。从古看，昭通孕育千古朱提文化，上承古滇文化、下接大理南诏文化，成为云南三大文化发祥地之一；以今论，云南作家4人荣获鲁迅文学奖，昭通占半壁，且昭通作家群、昭通文学现象全国闻名。
    依托驻地深厚的文化底蕴，该部积极推进先进军事文化建设，以文铸魂、以文育人、以文强军，把文化软实力内化为战斗硬实力。自强不忘本，该支队官兵积极开展文化反哺活动，与昭通市民族中学合办“武警春蕾女童班”，为全市24所学校担任校外辅导员，支队先后为3个挂钩扶贫点中小学捐资捐物助学，9名官兵长年自主捐助贫困学生。
    石头文化激发战斗力
    云南昭通有奇石，石头灵动有神韵。孟孝琚碑就在昭通出土，梁启超称其可探索“汉隶与今隶递嬗痕迹”，历史、风俗、文化研究价值极高；云南最大规模宗教石雕群坐落于昭通市威信县观斗山，规模之大、数量之多、技术之精湛；五彩金江石纹理变幻无穷，线条生动流畅，形状乖巧别致，圆润光滑，色彩斑斓，似水墨丹青，昭通人对其青睐有加。
    支队官兵顺势而为、借石生辉，把各式石头搬进营区。团队精神、口号，至理名言、传世箴言、核心价值观镌刻其上，瞬间赋予石头新的生命。时常可见官兵驻足赏读，亦多见三五结对依石留影。当官兵立于 “忠诚”石下，昂首挺胸、正义凛然；站在“乌蒙铁军”石前，英姿飒爽、气宇轩昂；来到“砺剑”石旁，凝神聚气、斗志昂扬……
〖-ZW/正文〗
