〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”号水面支持系统移交工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 （记者罗沙）记者17日从国家海洋局获悉，国家海洋局国家深海基地管理中心等相关单位近期启动了“蛟龙”号载人潜水器水面支持系统移交工作，确保“蛟龙”号试验性应用航次顺利开展。
    水面支持系统是“蛟龙”号实现其功能的依托，主要包括“向阳红09”试验母船，安装在母船上的布放回收系统以及其他各种加装的辅助设备。
    据了解，“蛟龙”号水面支持系统主要由中船重工701研究所负责研制和前期的维护操作等工作。相关单位将在今年5月20日前完成水面支持系统的各项移交工作。“蛟龙”号试验性应用航次期间布放回收系统的操作、检查与维护工作将由国家深海基地管理中心负责。
    国家深海基地是我国大型深海装备业务化运行的支撑基地，也是继俄罗斯、美国、法国和日本之后，世界上第五个深海技术装备支撑基地。
    据悉，目前国家深海基地项目建设累计完成投资4280万元，整体工程预计2014年年底竣工验收，2015年投入使用。
〖-ZW/正文〗
