〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声中积蓄力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在读《韩非子》时看到一则故事：春秋五霸之一楚庄王，是当时最有作为的国君。登位三年，不发号令，终日郊游围猎，沉湎声色，并下令：“有敢谏者，杀无赦。”大夫伍举冒死进谏，他给楚庄王猜谜语：“有鸟止于阜，三年不飞不鸣，是何鸟也？”庄王答：“三年不飞，飞将冲天；三年不鸣，鸣将惊人。”
    其实，庄王不鸣不飞，实为等待时机。当时楚国内有若敖氏掌握大权，外有诸侯争霸，列国林立，他的羽翼尚未丰满，不是飞的时候。经过一段时间的力量积蓄，最终庄王镇压了若敖氏的叛乱，灭掉附属国数十个，问鼎中原，成就了一番霸业。
    看完这则故事，心中有很多感慨。现在有些人只是羡慕别人与生俱来的自然条件或者父辈积累下的丰厚财富，却意识不到这是别人几代人的努力；有些人嫉妒他人功成名就和风光，却不愿意为之付出辛勤的努力。殊不知，一个人要想取得成功，必须在无声中默默积蓄力量，等待时机。正如《淮南子》中所言：心有善志，虽勇必伤；羽翼未丰，高飞必坠。
    于无声中积蓄力量，就要韬光养晦。一个人有再多的智慧和技能，也不能锋芒毕露。正如古人所说的“木秀于林风必摧之”，做人要笨拙一些，要像老虎在捕食之前，故意走路慵懒无力，仿佛处于病态，其实在做准备，一发即必达到捕取食物的目的。只有平时不断学习本领，不断积蓄实力，到关键时候，才能发生功效，这也就是“中流失船，一壶千金”的含义。
    于无声中积蓄力量，就要虚怀若谷。一个人要成就大业一定要有大肚量和大智慧，对人、对事不能斤斤计较，锱铢必较，像《三国演义》中周瑜小肚鸡肠是万万不可的。虚怀若谷，豁达坦然，就能宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。只有这样，才能在跌宕起伏的人生旅途中，不放弃，不妥协，不懈怠，不断积蓄力量。
    于无声中积蓄力量，就要善假于物。《劝学》有言：“君子生非异也，善假于物也。”的确，每个人生来资质没有太大的差别，主要看后天是不是善于借助外力。“假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。”一个人要想有所成就有所建树，在默默积蓄力量的同时，很多时候还需要他人的相助。善假于物，才能腾云而上，事半功倍。
    天空不语自高远，大海不语自深邃，大地不语自广博。当一个人的才华，还撑不起自己的理想之帆时，就应该静下心来好好学习；当能力还实现不了自己的人生目标时，就应该扑下身子苦苦历练。梦想不是浮躁，而是沉淀和积累之后的蓝图与目标。于无声中磨砺意志，丰富思想，成熟心智，强健体魄，我们的人生才会喷薄出绚丽多姿的光彩，才能抵达理想的巅峰。
〖-ZW/正文〗
