〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的童养媳母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李景荣
    离开家乡到东平湖西根据地去参加八路军，我早已对父母说过，爹娘对儿子参军打鬼子十分支持。长到17岁还是第一次离开家，临行的头天晚上，娘和俺说了大半夜的悄悄话。
    娘对我说，她到古台寺李家也是17岁。那天，我爷爷去彭镇赶集，过了大桥远远地看见桥头上坐着一男一女，是一老一少。男的60岁上下，女儿十几岁。标志着卖身的干草插在她的头上，姑娘两眼泪如雨下……
    我爷爷看了看头上插着卖身草的姑娘，孩子长得是单薄了些，明显是生活不济，营养不良，于是说：“老弟，家里再穷也不能把孩子卖了呀。”
    姑娘听了又哭了起来，只听她抽泣地说：“不怪我爹，是我愿意卖身葬母的……”爷爷听了愈加感动，姑娘虽小，竟有此般孝心，可见心地善良，于是说：“老弟，如不嫌弃，你的姑娘就跟我去，先从我家拉两石粮食（每石是150斤）用着，孩子长大成人，跟俺三娃子成亲，我那老三今年19岁。”
    真是穷人向的是穷人，这桩儿女婚事两个老人一拍即成。
    姑娘听了后，脸腾地红到脖子根，立马从头发里拔掉了那根卖身草。拍打拍打手，扯了扯蓝布衣襟，大大方方跪到我爷爷面前，叫了一声爹，叩了一个头。爷爷赶忙说：“孩子，快起来，快起来！”这个扎着又黑又粗的辫子，头上插着卖身草葬母的姑娘，来到我爷爷家当了童养媳，后来就成了我的娘。人生道路可以选择，但对自己的父母是无法选择的，真的！我是童养媳的儿子，而且为有这样的母亲感到十分骄傲。娘的确是个苦命人，试想，如果家里不穷，谁舍得让自己的黄花闺女去当童养媳，正因为养不起，等不到闺女长到出阁年龄，就找个人家换回粮食活命。这话又说回来，如果对方家里不穷，也不会找个童养媳做儿子的准媳妇，这也算做门当户对吧。
    我娘到爷爷家当了童养媳，奶奶给娘交代了三项任务：白天割草，回家做饭，晚上纺线。
    割草之所以算做一项正式任务，因为家中养着两头小猪，缺少饲料，主要靠猪草；残年庄稼不收，拿草当燃料。刚来时，她岁数小，个头矮，奶奶为她准备的割草筐子几乎和她一样高，装满了几乎上百斤，每天她都要割回两大筐草。
    俗话说穷人的孩子早当家。娘在当闺女时做饭的活都学会了，什么磨、煎、蒸、煮，庄户人家吃的饭都能拿得起。一升高粱米，顶着星星推、磨、罗，一顿饭的功夫，在娘手里就干完了。摊煎饼是东平农村一项主食，从橡子面、地瓜干面，到高粱面、米面、白面等，都能做成煎饼，当然我家的煎饼主要是高粱加地瓜干的，榆树皮磨成面也没少吃。
    纺线是娘的第三项任务。春夏秋冬，纺车在她手中突噜噜不停地转。家中老人、小姑子、小叔子穿的、盖的都是童养媳的手一圈圈地摇出来的。冬天夜长，一摇就是四更天，有时右手攥着车把、头歪在土墙上就睡着了……为了治纺线打盹，娘学习悬梁刺股的办法，把辫子拴在门框上，只要一打盹，发辫扯得头皮疼，瞌睡虫就被赶跑了。娘说，此法还真灵验，怪不得古代有志之士用此法读书成大器者有之。娘讲这个故事是教育我参军后好好干，早日打败小鬼子，我一直铭刻在心，至死不忘。
    那天，娘跟我说了很多很多，娘的良苦用心我心知肚明，娘对自己独生儿子给予了巨大的期待。直到家里的老公鸡啼叫时，我才带着娘的悄悄话蒙蒙地睡着了……
    世界上最美好的一个词是 “母亲”。母亲这个词在世界各国人民的语言中都同样是伟大而亲切的。无论你小的时候，还是长大成人，你永远需要母亲，永远不能忘记母亲。
    我的童养媳母亲，勤劳一生，她有劳动的双手。虽然她没有文化，她是缠足，她却有一颗正义、善良的心。母亲对于我影响很大，激励着我后来走上了革命之路，一生坚定地跟着党走。母亲对我的爱无论何时何地，都永远铭记在我心中！
〖-ZW/正文〗
