〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马航失联客机搜救重心已不在南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗搜救行动已在南北两个区域展开中方舰船18日8点向新划定搜救区域进发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张鹏雄/钱晓虎/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦马航失联客机第10天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京3月17日电 （记者刘东凯、张鹏雄）外交部发言人洪磊17日在介绍马航失联客机搜救情况时表示，中方现阶段确定的原则是搜救力量不减，搜寻方向调整，目前搜寻重心已不在南海。
    洪磊说，马来西亚政府15日宣布马航失联客机调查的最新情况后，中方立即召集相关部委的联席会议，研究新的形势。中方向马方提出，希望马方能够向中方提供更准确、全面的信息，进一步扩大搜寻范围，加大搜寻力度，同时做好家属的安抚工作。
    他说，中国有关部门正协调重新调整部署中国海上搜寻力量。确定的原则是，搜救力量不减，搜寻方向调整。
    据新华社吉隆坡3月17日电（记者谢希语、赵博超）马代理交通部长希沙姆丁・侯赛因17日在吉隆坡的新闻发布会上说，在南北两个区域搜寻马航MH370航班的行动已经展开，北部从老挝一直到里海，南部则从印尼的苏门答腊岛到印度洋南部澳大利亚以西海域。
    希沙姆丁说，目前有26个国家参与搜救行动。马来西亚海军和空军已经派出两艘巡逻船和一架直升机前往南部区域。澳大利亚也已派出一架飞机前往科科斯群岛和圣诞岛，并将派出更多飞机。
    新华社北京3月17日电 （记者林红梅）晚上刚结束的马航失联客机海上搜救第3次紧急会商会及应急反应领导小组第15次会议决定，3月18日8时起，在泰国湾待命的中方舰船全部出发，赴新加坡临时集结点集结，进行必要的准备后，兵分两路，分别向南、北两个指定区域出发，开展搜救行动。
    交通运输部部长杨传堂17日晚上在中国海上搜救中心主持召开了会议，杨传堂强调，当前，搜救仍然是第一位的重要工作，要加强指挥协调，尽快确定中方舰船的具体搜救区域，按照“兵分两路、稳扎稳打、向前搜救”的要求，以更快的速度、更稳的步伐，做好第二阶段的搜救工作。
    中国海上搜救中心正在加紧与马来西亚海上搜救机构沟通协调，连夜制定详细的搜寻方案。同时，还将继续协调过往中国籍商船加强t望，积极参与搜救工作。
    立体补给进行时
    本报记者 钱晓虎 特约记者 代宗锋
    3月17日下午，南海某海域浪花飞卷。14时30分，千岛湖综合补给舰与正在执行马航失联客机搜救任务的船坞登陆舰井冈山舰、昆仑山舰，导弹护卫舰绵阳舰和永兴岛号远洋救生船会合，并准备为井冈山舰、绵阳舰实施综合补给。
    此前，千岛湖舰已于当天上午在附近海域为海口舰实施了油水和副食补给。
    “补给部署！”15时02分，指挥员下达补给口令。在深蓝色的海面上，井冈山舰、绵阳舰高速机动至千岛湖综合补给舰附近，并占领左舷和尾部的补给阵位，舰载直升机在受补舰上空盘旋等待垂直补给。昆仑山舰和永兴岛号则分别位于千岛湖舰两侧不远处进行警戒。
    “架设索道！”“放油管！”……一系列海上补给程序相继展开，一道索桥很快在两舰之间凌空架起。盘缚在千岛湖舰液货门架顶端的输油软管像巨龙伸展身躯，顺着钢索俯冲直下，重重的加油探头牢牢卡进了井冈山舰的受油口。
    与此同时，绵阳舰占领千岛湖舰尾部纵向补给阵位，千岛湖舰官兵将带着橘红色浮标的油管放入水中，绵阳舰官兵随即打捞起油管，拉上甲板，实现油管对接。
    “开始补油！”千岛湖舰指挥员一声令下，舰上的补给操纵手迅速开启输油泵，不一会儿，扁平的软管迅速鼓胀起来，燃油源源不断地注入两艘受补舰艇油舱。
    从井冈山舰起飞的舰载直升机，则在千岛湖舰塔台的引导下稳稳降落在飞行甲板中央。千岛湖舰官兵将早已整齐堆放在飞行甲板前方左右两舷通道上的新鲜蔬菜、水果等给养物资，迅速装载到直升机里。尔后，直升机快速离舰，飞赴井冈山舰。
    18时许，数百吨燃油和干货物资的立体补给任务圆满完成。
    红日低垂，千岛湖舰沐浴着夕阳的余晖，高速奔赴下一个任务海区。
    （本报千岛湖舰3月17日电）
    下图由本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
