〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在善做善成中历练定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单守勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “踏石留印、抓铁有痕”“善始善终、善作善成”“发扬‘钉钉子’精神”……习主席在治国理政实践中提出的重要论断，充分彰显了共产党人为事业勇于负责、敢于担当的政治勇气和智慧。学习贯彻习主席系列重要讲话精神，对党员领导干部来讲，关键是要增强干事创业的定力，“不管东南西北风、咬定青山不放松”，坚持真理，坚持原则，夙夜在公，勤勉工作。
    心定则谋定，谋定则事成。一个国家的崛起，一支军队的强大，一个伟大梦想的实现，没有千锤百炼的坚强意志力量，没有千磨万击还坚劲的顽强斗志，就无从谈起。有定力的人，信念如磐、敢于担当，不随物流，不为境转，意志坚强。无定力之人，往往朝秦暮楚、心浮气躁、浅尝辄止，最终贻误人生和事业。实现强国梦、强军梦，前路迢迢。对党员领导干部来讲，必须具备坚强的定力，稳得住心神，朝着既定的目标锐意进取、攻坚克难。
    干事创业的定力需要理想信念支撑。有了坚定的理想信念，视野就开阔，就能激发“会当凌绝顶，一览众山小”的豪气。作为党员领导干部，培养坚强定力，最根本的是要坚定对马克思主义的信仰，坚定对中国特色社会主义的道路自信、制度自信、理论自信，坚定对改革开放的信心，只有这样，才能在错综复杂的国内外形势面前，始终保持坚定正确的奋斗方向。
    干事创业的定力需要责任担当砥砺。一个有担当、敢担当的人，必定是一个有责任心、能做事的人。习主席强调：“坚持原则、敢于担当是党的干部必须具备的基本素质”敢于担当方能不辱使命，敢于担当才能增强干事创业的信心、智慧和勇气。瞻前顾后、推诿扯皮、畏首畏尾难以推动事业发展，退避三舍、避重就轻、绕道而行更不可能有所作为。当前，改革发展任务艰巨繁重，我们只有“担当起该担当的责任”，切实增强进取意识、机遇意识、责任意识，始终坚持党的事业第一、人民利益第一，才能担负起历史重任，履行好神圣使命。
    干事创业的定力需要道德情操滋养。一个人有什么样的道德情操，就会有什么样的定力表现。古语云：“富润屋，德润身。”习主席告诫我们：“国无德不兴，人无德不立。”没有高尚道德的滋润，人之定力就如同无源之水、无本之木。作为党员领导干部，培养坚强定力，必须把培养高尚品德作为终身课题，在锤炼党性修养上下功夫。要时刻牢记“两个务必”，自觉把权力纳入制度的“笼子”，从自我做起、从点滴做起、从现在做起，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，真正做到立身不忘做人之本、当官不移公仆之志、用权不谋一己之利、处事不徇庸俗之情，管得住非分之想，守得住道德防线、廉洁底线和法纪红线，自重、自省、自警、自励，在实践中不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。
〖-ZW/正文〗
