〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型作战力量建设应注重内涵式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万新/刘兰兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘万新 刘兰兰
    加快新型作战力量建设，优化军队规模结构，是当前国防和军队改革的重要任务。应当看到，在筹划、组建、发展新型作战力量过程中将不可避免地面对深水区和瓶颈。要趟过深水区，突破改革瓶颈，必须认识到军事革命不是局部的量变，而是全面的扬弃，应当把改革着力点放在走结构优化、质量提高、实力增强的内涵式发展上来。
    新型作战力量建设必须实现人员、装备、制度的深度融合，重在科学构建作战体系，真正赢得后发优势。要用系统工程观念谋划发展，向系统发展要战斗力。着眼提升基于信息系统体系作战能力要求，破除“条块式”抓建、“烟囱式”发展的传统方式，变“要素”思维为“系统”思维，全面统筹好战斗力各要素之间的关系，促进人与武器系统、武器系统与武器系统之间的有机融合。要用严格规范的“路线图”指引发展，确保发展的持续性和可操作性。着眼实际，变经验思维为科学思维，克服单凭以往经验做决策、搞设计的传统观念，对涉及部队建设的方向、目标和途径，进行科学论证、集体决策、量化实施。通过设计发展路线图，使复杂问题简明化，简明问题流程化，流程问题定量化。
    新型作战力量必然承载起由机械化向信息化跨越的重任，以创新为驱动力，实现部队建设站位高、起步稳、落脚实。强化信息化人才支撑。通过院校、基地联育联训、利用地方资源协调代训、发挥自身优势岗位培训、调动内因自学促训，按照“单装抓精准、单元抓合成、要素抓联动、体系抓融合”思路培养指挥人才、技术人才和操作人才，全面提高信息素养、专业素质和创新能力。强化信息化制度支撑。紧贴作战实际，建立信息化武器装备的技术标准和操作规程，优化部队组织体制，修改完善条令条例，为信息化建设深化完善奠定基础。强化信息化文化支撑。通过网上推演、
    网上作业、网上对抗，在军事训练中培育信息化文化；通过积极运用信息化建设成果，推进指挥方式、作战方式、保障方式转变，在遂行重大演训任务中培育信息化文化。
    实践表明，重外延轻内涵的发展思路投入不少，效益不高，建设资源浪费严重。新型作战力量建设内涵式发展必须以资源节约为重点，想好了再干，算好了再投，干好了再想，实现有质量效益的持续发展。通过战略管理提高效益。要按照部队建设规划在不同阶段的目标和重点，制定时间节点，控制建设风险。通过规范实现途径、执行标准，建立严格的管理程序和工作流程，确保一步一动作，步步踩到底。通过科学调配降耗增效。新型作战力量建设时间紧、任务重，无固定模式可借鉴，发展要有重点、有质量，必须摆脱铺摊子、上规模的老路。针对知识密集，技术密集，武器装备复杂等特点，克服短期行为，在部队结构优化、质量提高、实力增强上下工夫，优化建设资源配置，确保稳步发展。通过打牢基础攒足后劲。内涵式发展谋的是长远、下的是慢功、做的是细活，与铺摊子、上规模相比，难以短、平、快。这需要不图出名挂号，只求基础牢靠，不为名缰利锁缠绕，把制度规范建设作为根本，深入持久地完善落实；把配套设施建设作为基础，一如既往地抓紧抓好；把长效机制建设作为主题，坚持不懈地探索健全，实现健康长久的良性发展。
〖-ZW/正文〗
