〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同马来西亚总理纳吉布通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求马方提供马航失联客机更加详细准确信息，加强与各方协调配合，继续加大搜救力度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 国务院总理李克强17日下午应约同马来西亚总理纳吉布通电话，就马航失联客机搜救工作进一步沟通协调。
    纳吉布向李克强介绍了当前搜救工作的最新形势和马方下步考虑。
    李克强表示，目前搜救马航失联客机是首要任务。中方有十余艘专业搜救舰船正在相关海域开展工作，并要求过往中国籍商船进行搜寻，我们调动了多架飞机和21颗卫星参与搜寻。我们还向25国通报了有关情况，请其协助搜寻。对多国全力开展搜救工作，中方表示赞赏。
    李克强指出，目前事件复杂因素不断增加，搜救范围更广，难度更大，但只要有一线希望，我们就应继续尽最大努力搜救。希望马方进一步及时、准确、全面向中方提供掌握的更加详细数据信息，包括第三方信息，尽快明确搜救范围，提出方案，提高效率。
    李克强强调，搜寻和调查要同步进行，通过调查及时为搜寻提供更加准确和全面的信息。
    李克强表示，希望马政府和马航履行好相关职责，继续在北京和吉隆坡做好中国乘客亲属的安抚工作，及时向他们通报搜救进展等有关信息。
    纳吉布表示，马航客机失联事件发生后，中方及时就搜救工作提供全力帮助与合作，马方对此深表感谢，将继续尽全力搜救，直到找到这架飞机。马方愿与中方和其他有关各方加强信息交流，根据最新线索调整并确定搜寻范围，在第一时间向中方通报最新进展。马方充分理解中国乘客亲属的痛苦心情和中方关切，将全力做好中国乘客亲属安抚工作。
〖-ZW/正文〗
