〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助推长剑啸九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅工程师陈学东编写16种导弹专业教材，完成数十项科研革新任务，帮带培养600多名技术骨干――
    助推长剑啸九天
    本报讯 特约记者蔡瑞金、记者李兵峰报道：数十项助推长剑腾啸九天的科研成果，在他那十几平方米的工作室接连诞生――他就是第二炮兵某旅装备部技术室主任、工程师陈学东。不久前，陈学东当选第二炮兵“十大砺剑尖兵”。
    身在小岗位，演绎大角色。陈学东交出的成绩单让人肃然起敬：铆在基层技术岗位16年，精通21个导弹专业和300余个测试项目操作；取得的32项科研成果，有的涉及新型武器研制，有的已融入发射训练，成为导弹腾飞的“助推器”。
    第二炮兵部队正值加快建设发展的转型期，陈学东思考最多的，是如何让科研工作搭上战斗力生成的快车。他牵头研制成功的某型导弹弹体等效装置，解决了信息采集、贮存、传输、辅助决策等技术难题，能代替战斗弹完成相关测试课目训练。这一成果的推广运用，使得号称“巨无霸”的该型导弹，拥有更多更灵活的“剑法”和“剑道”。
    据该旅旅长杨俊涛介绍，这些年，除了完成数十项科研革新任务，陈学东还负责编写了某新型导弹理论讲义、操作规程和技术手册等16种导弹专业教材，帮带培养出600多名技术骨干，其中既有带兵打仗的指挥员，也有技能娴熟的高级士官，还有志在一线的博士硕士人才。他们正成长为托举长剑的中坚力量。
    凭借对事业的执着追求和过人的勤奋努力，陈学东这个入伍时只有高中文化的老兵，收获了一连串傲人的荣誉：被评为全军优秀专业技术干部，享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，荣立二等功一次、三等功两次。
〖-ZW/正文〗
