〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠标准化提高体系对抗能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准是实践和认识的高度概括与科学总结，标准化始终是装备发展建设的重要基础，是提升核心军事实力的重要途径。
    体现标准的顶层设计要求，坚持把标准化作为全局性、基础性和战略性的大事来抓。在推进装备建设发展进程中，应牢固树立标准化理念。坚持瞄准转型、瞄准体系、瞄准任务、瞄准问题、瞄准前沿抓标准，自觉执行标准，人人事事用标准来衡量。应切实抓好标准化统筹。在国家军用标准体系总体框架下，紧密结合装备建设实际，统筹标准需求，理清各层次各类型标准之间的逻辑关系，提高标准的系统性、协调性。应发挥引领推动作用。发挥标准的引领作用、牵引作用和推动作用，以标准带动能力提升，推进组训模式创新、人员素质提高、精细化管理、法规制度和信息系统建设向前发展。
    体现标准的战斗力发展要求，坚持把标准化作为提升基于信息系统体系作战能力的关键要素来抓。牢固树立战斗力这个唯一的根本标准，运用标准化手段，促进基于信息系统的体系作战能力建设，使标准化真正成为战斗力直接要素。要将标准拓展到装备建设全寿命过程中。结合新装备研制同步或先行开展标准制定，加强装备使用保障阶段标准化建设，使标准化要求体现到装备全寿命过程。要将标准从事后总结转向事前引领。从解决重点装备关键技术标准急需入手，使标准化工作前移，深化标准先期探索和预先研究，以标准化引领和促进装备发展。要将标准从分散转向成体系规划成系列制定。加强重点装备和信息化标准建设，实现国家军用标准、部门标准、工程标准协调发展，用标准化打破各自为政、自成体系的局面，促进资源整合、高效利用。
    充分认识标准化是实现科学管理的基础和前提，坚持以深入推进标准带动装备建设质量效益提升。标准化工作包含文化理念、能力素质、模式机制、装备技术和方法手段等多种因素，是源头上的工作，涉及装备工作的方方面面，是开展装备工作的基本遵循和依据。应加强标准计划制定和执行监督管理。充分体现标准化工作的综合性、专业性特点，做到需求重点、经费可能和发展目标之间科学协调，范围、要求和进度清晰明确、监督指导及时到位。应加强重点装备建设标准贯彻实施。建立健全装备研制标准体系和制度机制，依靠有效的管理制度和手段，使标准化工作制度化、规范化、经常化，在装备建设中生根落地。
    充分认识标准化建设面临的机遇和挑战，坚持以改革的精神开创工作新局面。不断深化标准化工作模式机制研究实践。完善标准化主管部门、各业务部门、标准化科研和贯标主体单位“多位一体”工作程序，切实把标准化建设摆在战略位置，纳入装备建设全局。不断创新标准化工作理论与方法。加强军用标准内涵外延、特点规律、基本原理、基本方法的研究，着力解决标准质量不高、对标准不熟、贯彻执行不到位等问题，增强生机与活力。
〖-ZW/正文〗
