〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表巴萨在各类比赛总进球数达到371个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅西荣膺巴萨第一射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周础-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那3月16日电（记者周矗┌腿头号球星梅西16日在西甲第28轮的主场比赛中上演帽子戏法，帮助球队在诺坎普球场以7比0大胜到访的奥萨苏纳，阿根廷人也一跃成为巴萨包括正式比赛和友谊赛在内所有赛事的历史最佳射手。此役过后，巴萨在联赛积分榜上还落后榜首的皇马4分。
    同时，梅西代表巴萨一线队在各类比赛的总进球数达到371个，一举超越拥有369个进球的巴萨传奇球星阿尔坎特拉，成为俱乐部包括正式比赛和友谊赛在内所有赛事的新历史最佳射手。
    根据巴萨俱乐部提供的统计数字，阿尔坎特拉的369个进球当中，有142个是在正式比赛中打进的，227个在友谊赛中打进的。而梅西的371个进球中，344个来自正式比赛，27个来自友谊赛。
    俱乐部同时指出，在梅西的371个进球中，有21次“帽子戏法”，4次“大四喜”，还有1次“连中五元”，俱乐部认为这一成就很难再被打破。
〖-ZW/正文〗
