〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国制定博士硕士学位论文抽检办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 （记者吴晶）根据教育部网站17日公布的《博士硕士学位论文抽检办法》，我国将从上一学年度全国授予博士、硕士学位的论文中分别抽检10%和5%，结果将反馈学位授予单位，并在一定范围内采取适当形式公布。
    根据办法，抽检结果将作为学位授权点合格评估重要指标，对“存在问题学位论文”比例较高或篇数较多的学位授权点，依据有关程序，责令限期整改。经整改仍无法达到要求者，视为不能保证所授学位的学术水平，将撤销学位授权。
    国务院学位委员会、教育部还同时公布《关于加强学位与研究生教育质量保证和监督体系建设的意见》和《学位授权点合格评估办法》。教育部学位管理与研究生教育司负责人在接受记者采访时称，这一系列文件是“学位与研究生教育质量保证和监督体系建设的指导性文件”。
    根据这套文件，今后我国要“建立研究生毕业前质量反馈和毕业后质量跟踪调查制度”，“推动研究生培养单位建立常态化的自我评估制度”，“健全不合格学位授权点强制退出机制”，“加大对不合格学生的淘汰力度”。
    教育部学位管理与研究生教育司负责人指出，目前，我国正处于由研究生教育大国向研究生教育强国迈进的关键阶段，急需构建一个与研究生教育强国建设相适应、充满活力的质量保障体系。
〖-ZW/正文〗
