〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族连里喜事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军团采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓晗/李可学/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某红军团采访见闻
    ■刘晓晗 李可学 本报特约通讯员 郑光伟
    冬不拉轻弹当当当，手鼓劲敲咚咚咚。
    3月1日下午，新疆军区某红军团民族六连的门前，成了一片欢乐的海洋，伴随着歌曲《我们新疆好地方》的欢快节奏，全连官兵载歌载舞，优美的旋律回荡在营区上空。
    维吾尔族列兵开赛尔一边如痴如醉地弹奏着冬不拉，一边给跳舞的官兵加油助威。开赛尔刚刚通过驾驶学兵考试，两天后就要和维吾尔族列兵艾山到师司训队报到了。
    近年来，连队一直坚持组织双语学习，及早确定学员苗子，安排刚刚大学毕业的排长吴丹为战士们补习文化课，逐步消除了他们的语言交流障碍，使他们在驾驶员考试中顺利过关。
    刚刚走下哨位的维吾尔族下士夏耶扎提，冲进了欢乐的人群中又唱又跳。夏耶扎提是连队官兵公认的“信息达人”。为在民族六连普及信息化知识，团里坚持每周组织一次计算机知识辅导，并从其他连队指定了5名小教员给六连官兵“开小灶”。通过参加学习辅导，夏耶扎提顺利通过了国家计算机二级考试，还成了连队的“小教员”，连队网络电脑有什么问题，他很快就能解决。
    欢乐的节奏成了连队的主旋律。敲鼓的维吾尔族上等兵亚克甫按捺不住内心的激动，一边敲着鼓，一边跟着鼓点载歌载舞。几天前，团里组织战备理论知识“一战到底”竞赛，亚克甫带领连队军事理论小组，动手制作了上千个理论知识小卡片，不仅加班加点进行背诵，还请其他官兵对他们进行提问、进行强化训练，最终在竞赛中取得了第三名的好成绩。
    团政委王宁的不期而至，增加了现场的喜庆气氛。针对官兵前段时间给团里提的改进意见，王宁和官兵们进行了亲切的交谈。当听到连队上报的改造班排政工网络、增加团政工网开放频率等意见被采纳时，官兵们心里更是乐开了花。
    交谈中，官兵们纷纷向王宁汇报连队喜事：维吾尔族列兵艾尼上周参加军体比赛100米取得第一名，哈萨克族上等兵努赛抓拍的新闻图片登上了军区的报纸，两名士官通过了军区特战旅选拔……
    听着官兵们在各项工作中取得的优异成绩，看着载歌载舞的欢乐场景，王宁高兴地说：“‘练就练个最优秀，争就争个真第一’，这句六连连魂，熔铸成了全连官兵的强军梦，把来自8个民族的官兵凝聚成了一个钢铁集体。”
〖-ZW/正文〗
