〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第一批教育实践活动不彻底解决问题不撒手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改措施逐一“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、付晓辉报道：近日，济南军区党委对前期制订的解决“四风”方面突出问题的40项具体措施逐一“过筛子”，对仍需持续用力抓下去的9项措施，采取责任到人、倒排时间表的方式继续狠抓落实。这是军区为抓好第一批党的群众路线教育实践活动成果巩固深化，采取的又一实际举措。
    “坚决防止和克服‘闯关’‘松口气’的思想，善始善终、善作善成抓好第一批教育实践活动成果巩固深化。”军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩强调，要以“钉钉子”的精神、“愚公移山”的韧劲抓好问题整改，做到踏石留印、抓铁有痕。军区党委安排7名机关领导带队，对第一批教育实践活动情况进行全面检查。3月3日至8日，他们再次派出工作组，督导所属各军级单位组织第一批教育实践活动整改落实“回头看”，并就查出的4类问题制订进一步整改措施。
    在第一批教育实践活动中，针对基层官兵反映强烈的突出问题，军区党委公开承诺立项为基层办好11件实事。前不久，他们通过军区媒体刊登《军区党委立项为基层办11件实事扫描》，主动向全区官兵公布承诺实事具体落实情况。与此同时，督促各军级单位抓好问题整改和承诺兑现。据介绍，各军级单位在第一批教育实践活动中查摆的78个突出问题、制订的241项具体措施，全部明确了时限和责任人，正逐项落到实处；承诺立项为基层办的108件实事已完成101件，其余7件正在稳步推进。
    持续整改中，军区党委坚持较真碰硬，紧盯广大官兵普遍关注、影响部队风气建设的“老大难”问题出重拳、用实招，研究制订28项“硬杠杠”，先后5次组织住房用车、经费使用、基层风气等方面的专项检查。军区制定下发21条细则，对基层登记统计和各类领导小组进行清理规范，并设立网上举报箱，切实帮基层减压减负。
〖-ZW/正文〗
