〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当起革命军人的历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话
    ■本报评论员
    一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。“现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。”习主席这一重要论述，深刻阐明了当代革命军人的历史责任，为全军官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践进一步指明了方向。
    建设强大军队是接续奋斗的伟大事业。当代革命军人的历史责任，就是实现党在新形势下的强军目标，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。当今之中国，正处于由大到强发展的关键阶段。一些西方国家打心眼里不希望社会主义中国发展壮大，打心眼里不希望中国也跟他们一样有梦。我们不仅要看到国家发展面临的战略机遇期前所未有，更要看到国家安全形势的复杂性严峻性前所未有。忘战必危，怠战必败。总认为我们这一代军人处在和平年代，仗一时打不起来，如果有这种思想，就不配做一名军人，更不配做一名军队的指挥员。
    军人的肩膀扛枪扛炮，扛的更是国家和民族的安危。历史告诉我们，军事上一旦打了败仗，对国家和民族的影响将是致命的、无可挽回的。120年前的甲午一战，随着一支舰队的沉没，中国的现代化进程再次被硬生生地拦腰折断，中国国运衰败从此加速，民族灾难从此加深。回望中国近代一幕幕落后挨打的悲惨景象，每一个有血性有担当的中华儿女，莫不扼腕叹息，痛彻肺腑！知古鉴今。没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，国家就有可能被侵略、被颠覆、被分裂，改革发展稳定大局就有可能被破坏，中国特色社会主义发展进程就有可能被打断，中国梦就难以真正实现！
    目前，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大；军队打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代战争能力不够。各级党委和领导干部要把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，一心一意想强军、谋强军，增强贯彻落实强军目标的能力，发挥核心领导作用和模范带头作用。广大官兵要把个人理想抱负融入强军实践，自觉践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，坚定信念，忠诚使命，在担当责任上有更强紧迫，在精武强能上有更高追求，在练兵打仗上有更大作为，努力在强军兴军征程中书写精彩的军旅人生。
〖-ZW/正文〗
