〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑高悬持续震慑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦新一轮中央巡视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――聚焦新一轮中央巡视
    近日召开的中央巡视工作动员部署会议提出，充分发挥巡视在党风廉政建设和反腐败斗争中的作用，聚焦中心任务，强化党内监督，正风肃纪，围绕“四个着力”发现问题，形成持续有力震慑。
    这次会议的举行意味着党的十八大以后的第三轮中央巡视工作即将展开。从会议上传递出的信息可以看到，新一轮巡视扩大了巡视范围，拓展了巡视内容，增加了巡视方式，体现出巡视工作将进一步强化与创新。
    巡视范围进一步扩大
    第三轮巡视中，中央巡视组将对北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团开展常规巡视，同时对科技部、复旦大学、中粮集团开展专项巡视，共巡视14个地区和单位。
    前两轮巡视中，巡视对象均为10个。“这一轮巡视对象增加至14个，说明巡视在反腐败工作中发挥的作用得到了体现，第一轮巡视中多名省部级官员落马就是最好的印证。”中央党史研究室研究员薛庆超说。
    实际上，加快巡视速度也是落实党的十八届三中全会精神的具体体现。十八届三中全会决定指出，改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。
    这次会议则提出，今年要全面完成对地方的常规巡视。也就是说，在去年的基础上，今年中央要实现对所有省区市的巡视，首先做到对地方的全覆盖。
    “全覆盖不仅是范围上的概念，对时间也要有相应的要求。当然，时间最终要服从于巡视的质量和效果。”薛庆超说。
    巡视内容进一步拓展
    党的十八大以后，中央加强和改进巡视工作，要求巡视聚集党风廉政建设和反腐败，突出“四个着力”：一是要围绕党风廉政建设和反腐败斗争，着力发现领导干部是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是要在贯彻落实八项规定方面，着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题，紧紧盯住，防止反弹；三是要着力发现是否存在违反党的政治纪律问题；四是要着力发现是否存在选人用人上的不正之风和腐败问题。
    这次会议提出，在紧扣“四个着力”的同时，加强对党风廉政建设主体责任、监督责任落实情况和组织纪律执行情况的监督检查。
    廉政建设专家指出，这表明从第三轮巡视开始，巡视内容将得以扩充，其中落实主体责任和监督责任正是党的十八届三中全会提出的要求。
    “检查主体责任和监督责任的落实，要看巡视对象是否制定了切实可行的责任追究办法，发生重大腐败案件和严重违纪行为时，能否实行‘一案双查’，既追究当事人责任，又要倒查追究相关领导责任，包括党委和纪委的责任。”中国纪检监察学院科研部副主任胡扬说。
    强化组织纪律则是十八届中央纪委三次全会提出的要求，也将在第三轮巡视中得以体现和落实，巡视内容主要包括民主集中制、党内组织生活制度等党的组织制度的执行情况，各级领导班子和领导干部执行请示报告制度情况等。
    巡视方式进一步创新
    第三轮巡视中，除了常规巡视，还将对科技部、复旦大学、中粮集团开展专项巡视，这在前两轮巡视中是没有的。
    什么是专项巡视？中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说：“专项巡视既可以针对某个地方或单位，也可以针对某个具体案件或具体工作，比如可以就中央八项规定精神贯彻落实情况、政府机构改革和职能转变落实情况等开展专项巡视。”
    此前，一些地方已经探索开展了专项巡视，如广西对贯彻落实中央八项规定精神及自治区实施意见等情况开展专项巡视；安徽省开展“对县巡视年”专项巡视活动，集中力量对20个县（市、区）进行单独巡视；海南省开展对国土资源、海域岸线资源、森林资源、水资源、保障性住房建设五个重点领域的专项巡视。
    专家指出，专项巡视重点突出，目标明确，可以避免眉毛胡子一把抓，有利于焕发巡视工作持久活力，进一步发挥其震慑力。
    据了解，对于已经完成巡视工作的巡视对象，中央巡视组将适时对整改情况进行抽查或专项巡视，对整改不到位的，强化责任追究，督促整改工作取得更大实效。
    （新华社北京3月17日电 记者 赵超）
〖-ZW/正文〗
