〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区老干部就医用上服务信息平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挂号、看病、辅助急救抢救更加方便快捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章早/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月17日电章早、记者王雁翔报道：“比过去方便多了！”今天，广州军区政治部东山干休所80岁的陈老伯看病足不出户就挂上了号，取检查结果也不用往医院跑了，楼下卫生所就能打印化验结果、查询用药医嘱。据悉，广州军区建成干休所综合信息系统，把服务场所与服务对象相联，将服务触角向家庭延伸，使老干部挂号、看病、辅助急救抢救有了更加方便快捷的服务平台。
    广州军区所属干休所点多面广，过去分散管理、服务手段单一，难以满足老干部远程医疗、应急救护、生活保障等综合服务需求。为此，军区相关业务部门以系统思维搞好顶层设计，打造医疗保健远程互动信息平台，覆盖全区95个干休所及相关体系医院，把医院“搬”到老干部家门口。军区司令部信息化部部长孙伟告诉记者，该系统集远程医疗、日常办公、信息服务、卫生保健等功能于一体，从年初至今已有3000多名行动不便的老干部享受到便利。
    记者在军区联勤部东皋大道干休所看到，医护人员不仅能随时通过网络信息系统与体系医院专家一起为老干部进行视频会诊，还可利用3G移动技术为老干部提供入户紧急求助、生理体征监控和人员定位服务，实施紧急抢救和慢性病监控管理。前不久，东山干休所陈老伯的老伴在家里晕倒，干休所值班医生通过人员定位服务系统第一时间上门抢救，及时与医院专家视频会诊，医院根据病情提前展开准备。因抢救及时，陈老伯的老伴转危为安。
〖-ZW/正文〗
