〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警孝感市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名官兵成为“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张争桥/黄峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张争桥、黄峰报道：连日来，武警湖北省总队孝感市支队积极适应官兵成长成才的愿望需求，开展“周末育才”活动，为官兵搭建充实自我、学习成才的大舞台，深受官兵欢迎。
    该支队本着“学以致用”原则，拿出专项经费，为各中队更换和配发了乐器、电脑、摄影器材等文化装备，组织官兵开展广告设计、网页制作、体育裁判、摄影照相、电子维修等技能培训，引导官兵在业余时间学知识、拓视野、长才干。
    他们积极为官兵提供岗位平台，每月举办一次才艺技能练兵，通过现场比拼、观众打分的形式，鼓励官兵展示学习成果、亮出手中绝活。同时，根据官兵个人的爱好特长成立兴趣小组，开展内容新颖、紧贴时代发展的学习培训活动，与驻地学院、电视台、农场等单位开展警民共建，让官兵到实地参观见学、实习交流。
    目前，该支队多名官兵拿到各类技术等级证书，有的被孝感市摄影协会吸纳为会员，有的取得网络编程高级工程师资格，百余名官兵成为名副其实的警营“多面手”。
〖-ZW/正文〗
