〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急拉动告别“打招呼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地作战保障团拉动演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某基地作战保障团拉动演练见闻
    董志文 本报特约记者 冯金源
    3月7日清晨，第二炮兵某基地作战保障团应急拉动演练突然打响。该团采取不打招呼的方式，对驻防在多个方向的防化、测地、气象、工程等保障分队进行全要素突击拉动。
    “按照作战流程，我们不预告不定时组织拉动演练，重在检查发现战备中的问题。”现场指挥的该团团长袁如豪告诉记者，他们针对作战保障要素复杂、作战编组多样等特点，坚持不定期把所属分队置于战术背景下，多方向组织应急拉动演练，以提高部队快速反应能力。
    “某地遭到生化武器袭击，你营迅速组织应急分队赶赴现场处置！”该团防化营接到命令后，迅速组织人员携带战斗装具、装载战斗物资。短短8分钟，数十辆侦察、喷洒、洗消车辆集结完毕，驶出营区绝尘而去。记者跟随防化分队到达指定地域，只见营长程永吉按处置预案指派侦察小组，携带装备器材迅速赶赴前方侦察生化武器沾染剂量。演练人员快速穿戴防化装具，驾驶3辆新型洗消车对沾染区域进行全面喷洒洗消。作训参谋现场掐表显示，该营应急处置时间比以往缩短了10%。
    “只有时刻绷紧打仗弦，才能随时上战场。”该团针对未来战场实际，从建立战备训练常态化机制入手，修订完善了20多种战备训练方案预案，坚持每周组织一次拉动演练，实行人员定岗、岗位定责、装备定位制度，并专门印发了《战备工作手册》。
    穿越沾染区、规避侦察卫星、反击小股敌特袭扰……各分队在行军途中，连续通过7项高强度战术课目考验，顺利到达集结地域。官兵还没来得及喘口气，立即开始搭建帐篷，伪装车辆，布防设控。记者走进团指挥所看到，参谋长景晓鹏带领作训参谋正在制订实兵演练课目，联合作战保障演练即将实施……
〖-ZW/正文〗
