〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国国军交响乐团在京举行访华演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电 记者李伟报道：今晚，韩国国军交响乐团在国家大剧院举行了首场访华演出。此次韩国国军交响乐团应邀于3月16日至20日访华，是对解放军文艺代表团2012年11月访韩参加中韩建交20周年庆祝活动的回访，旨在积极促进中韩两军在军事文化领域的沟通与合作。
    韩国国军交响乐团自2010年1月成立以来，先后在国内外公演100多场，是韩军在国际军事文化交流中的重要使者。晚会上，韩国国军交响乐团演奏了中韩两国的国歌和两军军歌、韩国电视剧插曲、歌剧《威廉退尔》序曲、《阿里郎幻想曲》，并表演了极富韩国民族艺术特色的综合鼓演奏和打击乐合演曲《园地》。该团还演奏了中国歌曲《朋友》《时间都去哪儿了》，赢得观众阵阵热烈掌声。此外，韩国女高音歌唱家演唱了歌曲 《阿里阿里郎》《接吻》，来自总政歌舞团的中国男高音歌唱家应邀献唱歌曲《在那遥远的地方》《我的太阳》。随后，两位歌唱家联袂登台，合作演唱《爱的二重唱》，用歌声生动诠释中韩两国人民的深厚情感，把晚会推向高潮。整场晚会始终洋溢着令人感动的友好氛围，韩军艺术家用音乐和歌声传递中韩两国人民的深情厚谊，表达友谊长存的心声。
    总政治部副主任殷方龙观看了演出。出席晚会的还有韩国驻华大使权宁世和韩国有关外交人员，韩国驻华机构、留学生代表，以及我军官兵代表共1400余人。
    据悉，韩国国军交响乐团还将在3月19日为驻京部队官兵举行专场演出。
〖-ZW/正文〗
