〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻那片映山红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沉 石
    也许是一种灵感，也许是大别山的语言，当我走进那纵深的山脉之间，清脆的鸟语，已经向我叙说着山里的故事。
    我仿佛置身在峻岭的历史中，红色的云彩飘过，再次听到的是军号声声，还有那杜鹃的啼鸣。当地军分区的人说了许多红色的故事，深入我心底的还是那片血色的映山红。
    山里的人说我来早了，早春二月，山里的映山红还没开，要到五月才能看到满山的红花。他们似乎还安慰我，下次再来看映山红。我的思绪却缠绕在大别山，巧合的是云雾从山峰化开，天宇透出一道殷红的霞光，一种信仰般的邀请，心灵仿佛在与大山对话。我迈开脚步，沿着阳新县的山区爬行。
    我在追寻，追寻那片曾经盛开的映山红，追寻映山红那纯美的境界。脚下的崎岖山路，周围的树木还在寒冷中摇晃，更见不着山花苞蕾的影子，可我的眼前，好像出现了另一个场景。彭德怀率部在湖南平江发动起义，建立了红五军，起义不久，就遭到了湘鄂赣三省国民党军队的围剿，他果断率部穿插到了阳新县的山区，在一座背靠山峰的小镇，当地村民收留了几百名红军战士，后来红五纵队已有2000多人，彭德怀率领红五军冲出阳新山区，在大冶山区组建了红三军团。
    我知道，阳新是大别山深处的一座小县城，当地民众生活极为艰苦，但村民对红军十分友好，他们有许多亲戚相连红安、黄冈老区，从那里走出的红军数不清。在阳新至今还保留着彭德怀住过的旧屋，龙港镇和太平塘镇，存留着彭德怀用过的物品，土房灰瓦己残缺不全，但还能挡风遮雨，能感受到那段历史的沉重。望着那一片片残瓦土墙，我感叹的不是遗址，而是在这偏僻的山区，红军战士在这里边战斗边发展，竟然诞生了一支红军主力部队，这里该有多神奇呀！
    寻思之间，一位中年农民出现在我身边，拿出一副破旧的望远镜，还有一根发黄的皮带。他没有说话，我似乎从他的眼神看到了什么，便上前仔细看了看。望远镜不大，虽说破旧，但看得出是苏联的军产品，还有那根皮带，都和当年彭德怀的红军有关。
    “我爷爷留下的，跟随彭德怀在阳新战斗中牺牲了。”中年农民说着，又把我带到了一座村落，几间陈旧的房屋，竟然是彭德怀在南方发展的第一个苏维埃根据地。我把望远镜捧在手里，情不自禁地望着神奇的大别山，鸟儿的叫鸣声依稀缠绵，又一次想到了漫山遍野的映山红。我心里装着一个个即将失去的故事，在时空的交织中，追寻那一片片属于我的映山红……
    在翻越一座座山岭，看到了隐藏在山间的小湾子。武装部的人告诉我，大别山里还住着一些老乡，他们的家族几乎都有出去当红军的，许多人都牺牲了，更不知道牺牲在何处，每年映山红开的时候，他们都习惯采些映山红祭在门前的山包，以寄托大山人的思念。听这话时，我的内心仿佛在颤动，寻找映山红背后的那些远去的人，成了我踏上阳新大山的一种思索。映山红在哪里并不重要，映山红何时开也不重要，寻找在山地丛林，用整个心灵去感触这方山水，才会深深地体会到山里孕育那些故事的珍贵。
    我接近山里的村民，更喜欢他们的忠厚与纯朴，朴实得像山里的泉水，实实在在地从山石间流出，在过滤了沙土后，保持纯正甘甜。多年来，在山里流传着映山红三姊妹的红军故事。在阳新龙港镇有一家姓胡的三姊妹，而且都给自己起了小名映山红。可是，三姊妹早被民团盯上，要霸占她们。胡氏三姊妹个个都练得一身武艺，在民团强迫抓人的当晚，就打了民团，翻山越岭投奔了彭德怀的红军队伍。那年寒冬，三姊妹看到受伤的红军战士缺粮少药，她们就发动村民在雪地寻找干野菜，用米糠熬粥，救护伤病员。她们在山林里采药，用村民的土方子，为伤病员治病疗伤。胡氏三姊妹还把母亲珍藏晒干的映山红分给战士们充饥，不知救活了多少红军战士。胡氏母亲对女儿说，冬天过去，春天就好了，遍地映山红，有野菜花果，红军就不会饿了。她们盼着春天，渴望着满山的映山红，然而，胡氏三姊妹没有等到春天，红五军在彭德怀的率领下，攻打阳新县城，击溃了敌军罗霖部和郭汝栋部，在攻占大冶，威逼武昌的战斗中，胡氏三姊妹在转移红军伤员中牺牲了，连尸首都没找到。龙港山里的老乡为了纪念胡氏三姊妹，在映山红最茂盛的太子山下，堆了三座山土包，常年有人献上一簇簇映山红。
    我听后，坚持要去太子山看看，一位老乡欣然带着我翻山行走了两个多小时，才到那座青山的环抱里。山脉相连，群岭起伏，看上去是那样秀美。站在山坡望去，隐隐约约能见到山丛的土坡呈现出人字形的模样，周边有一条小溪流过，清爽的空气中散发着阵阵山野的味道。
    老乡指着山坡的方向，小声地对我说了句，生怕惊动这方山水：“三姊妹就在那里！”
    我屏住呼吸，轻轻地接近那里，尽管我心里知道那里只是龙港镇乡民的一种寄托之地，有土坡，有遗留干枯的映山红，还有一些系在树枝上的红绸缎。这使我对此地由衷地敬意，胡氏三姊妹叫什么没人记住，小名都铭记在心，那就是映山红。我知道，映山红，是一种像血像红云像梦幻的野山花，盛开在湘鄂皖赣一带。映山红素有“木本花卉之王”的美称，古今的文人墨客写了许多赞诵映山红的美文诗句，宋代杨万里的一首“何须名苑看春风，一路山花不负侬。日日锦江呈锦样，清溪倒照映山红。”颂扬了映山红质朴、顽强的生命力。
    说到映山红，我自然想起那首著名的电影歌曲《映山红》，夜半三更哟盼天明，寒冬腊月哟盼春风，若要盼得哟红军来，岭上开遍哟映山红。歌的意境和旋律非常美，借用物意和音乐的意境，通过故事，把一个个鲜为人知的女性命运凸现出来，加以诗意地表现，以衬托出映山红的无穷意味。
    此时，我在山林中听到那旋律，还伴着杜鹃的阵阵鸣声，我在用情追寻映山红，用心追寻映山红。眼前看到的，真的是一片片盛开的鲜花，她们在山岭深处，在峭壁的岩边，在山泉流淌的溪岸，有猩红的，有粉红的，大片的呈现血红色，层层尽染，宛如写在青山里的一行行诗句，充满着生命的内涵。
    我欣慰地望着映山红的花海，用手抚摸着那座带有灵魂的大别山脉，深深地叹道，谁说看映山红要等到五月，她时刻盛开在我心里……
〖-ZW/正文〗
