〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关转作风机关兵莫丢分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部上士班长宴锐碰到这样一件事：刚申请入住的士官公寓下水道堵塞了，打电话到营房科请水电工来修理，结果电话打了好几次，每次都是口头上答应要过来维修，但就是不见人来。事情反映到交班会上，营连主官反映还有不少类似情况。经查，问题出在个别机关兵身上。通过机关转作风，各级党委机关干部的作风比以往有了很大的改进，机关工作效率、服务态度都好了很多。但少数机关兵的作风问题依然存在。笔者认为，机关转作风，机关兵的不良习气也要改，应避免出现“灯下黑”的问题。首先机关兵要摆正自己的位置，不能有“机关多大我多大，首长多高我多高”的错误认识，要认清自己的岗位是为基层服务、为基层谋福利。其次，各机关也应加强对公勤人员的教育和管理，莫让其为机关形象抹黑丢分。
    广州军区某旅 陈 静
〖-ZW/正文〗
