〖ZQ/总期〗20521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院审改办公开各部门行政审批事项汇总清单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涵盖了60个部门1235项行政审批事项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 （记者华春雨）国务院审改办17日在中国机构编制网公开了国务院各部门行政审批事项汇总清单。此次公开的汇总清单涵盖了60个有行政审批事项的国务院部门，各部门目前正在实施的行政审批事项共1235项。
    根据国务院办公厅《关于公开国务院各部门行政审批事项等相关工作的通知》要求，国务院各部门分别在本部门门户网站公开正在实施的行政审批事项后，由国务院审改办公布汇总清单。此前有3个部门因没有开通官方网站，尚未公布行政审批事项，此次一并公开。
    国务院审改办有关负责人表示，公开国务院各部门行政审批事项清单，是中央政府加快权力清单公布，大力推进职能转变的重要举措。今后，各部门将不得在公布的清单之外实施行政审批，不得对已取消和下放的审批项目以其他名目搞变相审批，坚决杜绝随意新设、边减边增、明减暗增等问题，努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”。
    负责人介绍，汇总清单除公布行政审批事项的项目编码、审批部门、项目名称、设定依据、审批对象外，还公布了收集社会各界对进一步取消和下放行政审批项目意见的具体方式，旨在开门搞改革，广泛听取社会各方面意见，更加有针对性地深入推进行政审批制度改革，进一步推动简政放权。
〖-ZW/正文〗
