〖ZQ/总期〗3600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恭恭敬敬做战士的小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“红色尖刀连”副指导员 王同琢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/言论，红色尖刀连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大导师、伟大领袖、伟大统帅、伟大舵手毛主席向我们发出“要很好地解决上下级关系问题”的最新指示，是对我们最大的关怀，最大的爱护，最大的鼓励，最大的鞭策，是对我们最大的教育。我是一个新干部，在短短的几年革命工作中，深深感到，不仅高级干部、老干部要到下面去走一走，看一看，就是基层干部、新干部，也要深入到群众中去，和群众商量办事，恭恭敬敬地做群众的小学生。我们一天离开了群众，一天不向群众学习，就寸步难行。
    毛主席教导我们：“当官的要向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”这是千真万确的伟大真理。我深深体会到，把全连同志的思想和行动用毛泽东思想统一起来，充分发挥大家的智慧，就能形成无坚不摧的强大力量。我开始搞团支部工作时，没有经验，团的生活搞得很单调。许多团员同志向我提意见，要求走出营房到农村去过团的生活。我听了这意见，很为难，一方面感到按老办法不能满足大家的需要，另一方面又认为连队任务重，团日活动时间少，难以走出营房。于是，我就召集团小组长和团支委开会，把矛盾摆出来。大家你一言，我一语，办法就想出来了。他们说：团日少，可以利用假日，发挥团小组的作用分散活动。这样一来，团的生活就活跃了。团小组经常利用假日到农村去访贫问苦，听老贫农讲家史，帮助驻地生产队办夜校，到社员家里宣传毛泽东思想。有的还利用休息时间助民劳动，给“五保户”做好事。大家把毛泽东思想传到群众中去，又从群众那里吸取了政治营养，促进了战士们的思想革命化，有力地推动了各项工作的开展。
    我们伟大领袖毛主席指出：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”联系这件事，我深刻地体会到，毛主席这一教导无比英明，无比正确，无比伟大。
    我决心把毛主席的最新指示当作座右铭，铭刻在心坎上，落实到行动中，恭恭敬敬地做一辈子战士的小学生，跟着毛主席干一辈子革命。
〖-ZW/正文〗
