〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心与效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小王星期天不休息，去给菜地施肥，由于施的方法不对，把全排的番茄秧全烧死了。张排长大发雷霆，当众批了一通不算，还非要他在全排检讨不可。弄得这个新兵泪水汪汪，工作积极性一落千丈。事过之后，连里批评了张排长，可他还振振有词地说：“我这是严格要求，为了他好呀！”
    严格要求，这不错。但是，严要严得合理，还要注意方法，更须顾及效果。你看，小王施肥的事不就给我们上了宝贵的一课吗：施肥不当，适得其反。帮人也是这样，方法不对，也会使人难以接受，甚至起相反的作用，达不到预想的效果。
    其实，类似张排长这样处理问题的，大有人在。有些同志帮助别人的时候，不也是喜欢把态度摆得硬硬的，帽子扣得大大的，原则提得高高的吗。仿佛除此之外，就不是严格要求了。殊不知，激化矛盾，影响团结，往往正是由于这种貌似严格，实为简单生硬的方法引起的。
    对这些不注意工作方法的同志，我们希望他们把严格要求和简单粗暴区别开来，扎扎实实地搞好调查研究，做些耐心细致的思想政治工作，努力做到说话注意态度，帮人讲究方法，批评顾及效果。
〖-ZW/正文〗
