〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达政局为何发生变化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，乌干达的阿明政权被用武力推翻，成立了新的临时政府，这是怎么回事？乌干达政权的变更，对非洲局势会发生什么影响？我们很想了解这些情况，请《时事信箱》给予解答。
    五二八八五部队修理连战士 袁丹武
    袁丹武同志：
    在坦桑尼亚军队和乌干达民族解放军的联合进击下，经过两个月零三周的战争，阿明军队四散溃逃，阿明政权迅即垮台。四月十一日，乌干达解放阵线宣布成立乌干达临时政府，由该阵线执行委员会主席优素福・卢莱教授担任总统。十三日，临时政府的内阁成员宣誓就职。接着，乌干达民族解放军在坦桑尼亚军队配合下，乘胜向北部地区推进，扫除阿明残部。五月二十九日，夺取了阿明残部固守的最后一个据点阿鲁亚。
    阿明政权垮台的根本原因，是对内实行个人独裁的恐怖统治，丧失人心。阿明原是乌干达的陆军司令，一九七一年一月，他趁当时执政的总统奥博特出国参加英联邦会议之机，发动了军事政变。政变成功后，阿明自任总统，独揽军警等一切大权，残酷清洗、镇压反对派，任意屠杀人民。据外电报道，他执政的八年中，改组内阁近二十次，杀人达二十万之多。这种血腥的法西斯暴政，迫使数以万计的乌干达各阶层人士流亡国外，采取各种形式进行反对阿明政权的斗争。再加上在经济上，以阿明为首的军政府头目只热衷于搜刮民财，饱肥私囊，致使通货膨胀，商品奇缺，人民生活十分困苦。这就更激起了广大人民强烈的不满和反抗。据报道，在阿明统治期间，先后发生过二十多起谋杀阿明的事件和十多次兵变。
    阿明在对外政策上变化多端，出尔反尔，被人们称为“无定向导弹”，在国际上也很孤立。乌干达和坦桑尼亚本是友好邻邦，一九七一年阿明上台后，两国关系发生了变化。原总统奥博特和其他一些乌干达逃亡者移居坦桑尼亚。坦桑尼亚拒绝阿明要它交出奥博特的要求，并始终不承认阿明政府。阿明对此怀恨在心，时常在两国边境地区制造事端，不断发生武装冲突。去年十月，阿明公然派遣数千名乌干达军队入侵坦桑尼亚，占领了坦桑尼亚一千八百平方公里的领土。在非洲国家要求下，经过非洲统一组织的调解，阿明被迫在十一月中旬将乌军撤出坦境。但是，由于双方长期存在的矛盾并未解决，坦、乌边境战争一直时断时续。今年一月下旬，坦桑尼亚派出大批部队进入乌干达，作为对阿明政权入侵的回击。随着坦桑军队的胜利推进，乌干达各个反阿明组织的一百多名代表，从非洲和世界其他地区聚集坦桑尼亚举行会议，实现了各组织的联合，成立了以优素福・卢莱为主席的乌干达全国解放阵线，接着宣布正式组成乌干达民族解放军。乌干达民族解放军和坦桑军队联合作战，沉重打击了阿明军队，并于四月十日占领了首都坎帕拉。阿明的士兵不愿为独裁者卖命，纷纷溃逃；利比亚派往乌干达支援阿明政权的军队也被迫撤走了。于是，阿明便失去了对整个局势的控制。因此，可以说，坦桑尼亚军队和乌干达反阿明力量的联合进击，导致和加速了阿明政权的倒台。
    乌干达新政府成立后，在稳定社会秩序和安定人民生活方面做了不少工作，并提出重建国家经济的任务，宣布举行首次地区性选举，以恢复民主。目前首都居民生活已恢复正常。新政府还宣布对外要奉行不结盟政策，在相互尊重独立和领土完整的基础上，同所有国家建立和保持友好关系；表示支持南部非洲解放运动和支持巴勒斯坦人民的正义斗争。现在，不少国家已经承认新政府，有的国家和国际组织已表示要提供贷款，进行投资，帮助乌干达重建国家。乌干达局势的新发展，有利于非洲特别是东非的稳定和南部非洲解放斗争。然而，两个超级大国却都在打主意，企图利用乌干达当前局势，保持和扩张自己的势力范围。苏联社会帝国主义多年来一直在通过拉拢阿明政权向乌干达渗透，当眼看阿明政权支撑不住时，便一改往日吹捧的腔调，居然也“指责”起阿明政权来了，其中奥妙不言自明。《乌干达时报》最近发表的读者来信就指出：“八年来支撑阿明的战争机器的正是苏联”，苏联“《真理报》应该知道，现在来评判和谴责阿明的罪行已经为时过晚”，因为苏联“象阿明一样有罪”。我们相信，乌干达人民通过自己的斗争实践，一定会提高对外来干涉的警惕，捍卫民族的独立和国家的发展。
    朱秦
〖-ZW/正文〗
