〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈原与端午节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董步湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古往今来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月三十日，也就是每年农历的五月初五，人们在习惯上称作端午节。端就是开端、初始的意思；古时“午”和“五”通用，故称“端午”。这个日子又是我国历史上伟大的爱国诗人屈原投江殉国的日子，因而六朝以来，人们又把这个节日和纪念屈原联系在一起。
    屈原姓屈名平，战国时代的楚国人，他的家乡在今湖北秭归，是一位千载不朽的爱国诗人和政治家。他在政治上主张举贤授能，实行法制，在外交上主张联齐抗秦。开始他很受楚怀王的信任和重用，担任了三闾大夫。但由于亲秦派反动贵族集团的仇视、排挤和挑拨离间，遭到怀王冷遇。后来他被荒淫昏庸的楚襄王放逐汉北，长期过着流浪生活。秦兵破楚都郢后，他看到人民的苦难，想到自己的政治理想永远无法实现，悲愤已极，就在当年五月初五，在洞庭湖东岸的汨罗江投水自杀了。
    屈原是我国历史上伟大的诗人，他的著名诗篇大都是流放时写成的。他的长篇政治抒情诗《离骚》，从自然到社会，从宇宙到人间，形形色色，包罗万象，但都体现着他爱祖国、爱人民的基本思想和为此奋斗、牺牲的精神。屈原在文学上也是富于创造性的，他的作品不仅影响着中国文学，对世界文学的发展也影响很大。
    端午节的风俗很多，但主要的是吃粽子，划龙舟。吃粽子是由把粽子投入水中祭祀屈原而来的。相传屈原投江后，三楚地方的人们怕蛟龙吞食他的尸体，便鸣锣击鼓驱赶蛟龙，并造龙舟四出打捞屈原的尸体。后来这种形式沿袭下来，成为一种划船竞舟的文娱活动了。很多地方还有在屋檐下插艾和喝雄黄酒的习惯。总之，端午节是一个具有积极意义的民族传统节日。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
