〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培育无产阶级新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队后勤部第二幼儿园加强儿童共产主义品德教育军事学院发动和依靠家长做好少年儿童教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷耀生/郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/儿童教育/品德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部第二幼儿园，重视对儿童进行共产主义品德教育，精心培育祖国的新一代。
    幼儿园注意培养孩子从小就懂礼貌的良好习惯。保教人员根据幼儿年龄小、知识少的特点，注意在日常生活中一点一滴对儿童进行引导和培养。老师给孩子们分苹果时，就教育孩子要团结友爱，关心他人，把大苹果让给别的小朋友；坐车时，就教育孩子要主动给老爷爷、老奶奶和小朋友让座。六岁的张莉小朋友，家离幼儿园很远，来回都要乘坐无轨电车。在车上，张莉小朋友经常把座位让给老爷爷、老奶奶和比自己更小的小朋友。七岁的杨光小朋友，有一个星期天在礼堂看完电影以后，在院内的花池旁草地上边走边玩，拾到了一块上海牌手表。他想，丢表的叔叔、阿姨该多着急啊，我应该向雷锋叔叔学习，赶快想法把表送还叔叔、阿姨。他赶忙把表交给了值班室的叔叔。
    为了让孩子从小热爱社会主义祖国，这个幼儿园十分重视对儿童进行社会主义好的教育，引导他们象雷锋叔叔那样，象自卫还击战的解放军叔叔那样热爱祖国。教育中，保教人员给孩子们讲了“小艾丽的星期天”，“卖火柴的小女孩”等故事，放了“罪恶的育婴堂”等幻灯，让他们了解在黑暗的旧社会和资本主义国家里穷苦人家孩子童年的苦难，组织孩子访问了沈阳市养老院，使孩子们实际感受到社会主义好。她们还把苦大仇深的老工人请到幼儿园给孩子们作新旧社会对比的报告。这个幼儿园还把艰苦奋斗的光荣传统教育，作为对幼儿进行共产主义品德教育的一项重要内容。有个阶段，发现少数孩子在比谁穿的衣服好，比谁吃的糖好，甚至个别孩子看不起穿旧衣服的小朋友。保教人员就及时地给孩子们讲周总理艰苦奋斗的故事，讲雷锋叔叔艰苦朴素的具体事例，还专门请老红军朱伯伯到幼儿园给孩子们讲红军伯伯跟随毛主席爬雪山、过草地，吃皮带、吃草根，穿草鞋的艰苦情景。艰苦奋斗的光荣传统教育收到了很好的效果。小朋友不再比吃比穿，都注意艰苦朴素、勤俭节约了。（殷耀生）
    本报讯 军事学院重视发动和依靠家长，做好少年儿童的教育工作。
    今年以来，在行政管理和整顿营院秩序的会议上，这个学院的领导同志多次对教育子女的情况进行总结讲评，表扬那些对子女严格管理、严格要求的干部，点名批评管理教育不严、子女发生问题的家长。他们还帮助一些家长破除在教育子女问题上暴露出的“工作忙没空管”、“社会影响大没法管”和“吃穿靠父母，教育靠学校和幼儿园”的思想，改变父母只管“养”、不管“教”的状况。今年四月间，当发现个别家长对孩子要求不严后，院的领导同志就亲自找孩子的父亲谈话，指明家长应抱的态度，责成家长抓好教育，使孩子得以健康成长。
    教育中，院的领导要求家长用毛主席、周总理、朱委员长等老一辈无产阶级革命家培育的优良传统和作风教育子女。家长们经常在节假日、饭前饭后，给子女讲革命先烈不惜抛头颅洒热血的生动事迹，讲阶级苦民族恨，使少年儿童从小懂得新中国来之不易，从小就爱祖国、爱劳动、爱护公共财物，为他们形成无产阶级世界观打下基础。
    为了使干部及时了解和掌握子女的思想情况，院领导还要求家长和学校、幼儿园建立不定期的挂钩联系，请老师向家长介绍子女在学校、幼儿园的表现，家长向老师介绍子女在家中的表现，紧密配合，使新一代在父母和师长的教育下，茁壮成长。（郝玉庆）
〖-ZW/正文〗
