〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问君何所思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读对越自卫还击战报道，看到一些负伤住院的干部战士，在战火正炽，我军还没有后撤的时候，躺在病床上，还在想着立即重返前线，为保卫四化，杀敌立功。听他们说得多么风趣：“快让我们出院吧！现在回去还可以打几仗，再晚了拣弹壳都成了凉的啦！”他们，只要嘴能说话，手脚能动，就缠住医生、护士和院领导，急着要求重返前线。英雄的指挥员、某部营长陈光明负伤住院后，人躺在病床上，耳边却始终响着激烈的枪炮声，住院才两、三天，他就三番五次地要求出院，说得那么急切和感人：“再不出院，我可要急出病来了。”“王成式”的英雄报话员海水干负伤住院后，经常靠在床头上，举着一本越语喊话小册子，一个人反复默念；他正准备迎接明天的战斗。重伤员高华中颈部负伤，不能说话，他躺在床上，眼睛常常凝视着一个地方。医生问他：“小高，你想家吗？”高华中摇了摇头，从医生那里要来笔和纸，写下了这样的话：“不想家，我想上前线，想打敌人！”……
    革命战士，思入风云。他们的胸怀象大海那样壮阔宽广，他们的心灵象宝石那样晶莹透明，他们一心想着用战斗来保卫四个现代化建设，真是“寸心万绪，咫尺千里”！
    想什么事？怎样想法？这里边大有学问。事应当分大小。到本世纪末，在我们的国家实现四个现代化，这是全国人民的根本利益所在，是关系国家、民族前途命运的大事，是当前最大的政治。为建设四化当兵，为保卫四化扛枪，就是我们革命战士胸怀的远大革命理想，就是我们每个同志时刻思念并为之奋斗的伟大目标。不错，人们是存在一些个人问题的，比如：得失、荣辱、婚姻、家属、生活、前途等等。但是，比起四个现代化建设，这些都是小事。这里要解决好三个关系：个人与整体的关系，局部与全局的关系，眼前利益与长远利益的关系。应当是个人服从整体，局部服从全局，眼前利益服从长远利益。只有把个人的前途同国家人民的命运结合起来，把局部的工作同全局的大计结合起来，把眼前的利益同长远的利益结合起来，才是正确的，才是符合马列主义、毛泽东思想的。
    我们有些同志常常想不开。光是拨拉个人的小算盘，总是瞅着自己的鼻子尖，老在个人的小圈子里打转转，心猿意马，自寻烦恼，于革命不利，对自己也没有好处，两方面都受损失。要往开里想，想国家的前途，革命的理想，人民的大事，做到“志其大，舍其细，先其急，后其缓，专利国家，而不为身谋”。
    要说前途，应当把国家的前途放在先。国家富强了，人民幸福了，个人的前途、幸福自然就有了。要“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。我们的国家这么大，底子又这么薄，困难又这么多，只有实现四个现代化，把国民经济搞上去，才能显著地提高人民的物质和文化生活水平；我们个人的一些问题和困难，也将随着经济建设的发展，逐步地一个一个地获得解决。还是那句老话：“锅里有饭，碗里不空”；“大河有水，小河不干”。
    问君何所思？应当象对越自卫还击作战的英雄们那样，想想大事吧！大家心往一处想，才能劲往一处使，巩固和保持安定团结的大好局面，同心协力，步调一致，奔向四个现代化。
〖-ZW/正文〗
