〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党需要我……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功荣立者徐泽贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卫还击战前夕，云南边防部队某部二连机枪手徐泽贵，向党支部递交了一份决心书，上面写道：
    “无论何时何地，都要以个人利益服从革命利益，把革命利益放到第一位，真正起到一个共青团员的先锋模范作用。党需要我去堵枪眼，我就学习黄继光；党需要我去炸碉堡，我就学习董存瑞，坚决完成任务，杀敌立功当英雄。用自己的实际行动向党中央、华主席汇报，向全国人民汇报。”
    这段话，是这位年轻战士的誓言，也是他短短一生的真实写照。
    一九五四年十二月，徐泽贵出生在四川省云阳县一个贫农家里。一九七六年，徐泽贵应征入伍后，干一行爱一行，从不计较个人得失。叫他当机枪手，他就勤学苦练，很快掌握了射击技术；施工中，叫他去爆破，他不畏艰险，刻苦钻研，认真负责，连放两万炮无事故；后来叫他当炊事员，他精心研究烹调技术，蔬菜种得好，猪儿喂得肥。战前，连里又调他当机枪手，他放下瓢勺扛起枪，一心扑在军事训练上。战友们称赞他：真象一颗万能螺丝钉，拧在哪里都顶用。
    徐泽贵以雷锋为榜样，一心为集体，一心为人民。入伍后他究竟做了多少件好事，谁也数不清，只知道连里表扬学雷锋的好同志，经常都有他。在连队，徐泽贵是个“闲不住的人”。一个星期天，几个老乡找他上街玩，他不去，却找来了全连的七只破粪桶、两只烂粪瓢和几块旧木板，锯锯砍砍，忙活了四个钟头，把它们全修好了。一天中午，同志们都休息了。徐泽贵在院里找来一些废木头，做成一个保温桶架，以后同志们喝开水方便多了。大家说，徐泽贵真是有心人，别人没想到的，他却想到了。
    自卫还击战斗打响后，徐泽贵和战友们越过红河，直插敌阵，接连攻克了几十个山头。二月二十三日上午，在代乃东南无名高地上，松竹茅草在燃烧，呛人的浓烟裹着漫天的黄尘翻滚。在全连前沿的二班，处于无名高地的正斜面，工事还没有筑成，地形不利防御，不断遭到敌炮袭击。指导员邱华见此情况，便命令二班立即转移阵地。“你们先走，我来掩护！”随着喊声，只见徐泽贵抱着轻机枪，瞄准几十个步步逼近的敌人，猛烈开火，打得敌人狼狈逃窜。
    挨了当头棒的越军不死心，又重新纠集兵力，拚命扑来。当时，敌人处在凹部。为了避开射击死角，徐泽贵双手端着机枪，嘴里咬着一个装满子弹的弹夹，猫着腰往前寻找射击位置。敌人的子弹在他身边呼啸，手榴弹在他脚下冒烟。“徐泽贵，注意隐蔽！”指导员喊声刚落，徐泽贵已经顺势趴在一个炮弹坑里，一阵手刨脚蹬就急造了个掩体。这一下，敌人完全暴露在他的机枪火力下了。徐泽贵怒火胸中烧，越打越起劲。正当他打得敌人抬不起头的时候，两个弹夹都空了。他四下观察，突然发现敌人手中握着的轻机枪，和自己手中的枪一模一样。“这不是我们中国制造的吗？拿着我们无偿援助的武器，枪杀中国边民，扫射中国士兵――还有比这更无耻、更可恨的人么？”徐泽贵两眼怒视，双手紧攥，大吼一声，跃出掩体，一个箭步冲到敌人跟前，趁敌人被吓呆的一刹那，一把从爬在前边的那个家伙手里夺过机枪。他调转枪口，扣动扳机，“哒哒，哒哒哒”，十几个敌人当即毙命。
    徐泽贵提着两挺机枪，跑回连队。邱指导员见面就问：怎么样，没伤着吗？徐泽贵说：没有。指导员你看，这是我们援助越南的机枪，我把它夺回来了。邱指导员听了徐泽贵汇报的夺枪经过，连声称赞他打得好，打出了威风。
    徐泽贵赤手夺枪的举动，从精神上把敌人压倒了。敌人惊魂稍定之后，又组织力量，卷土重来。一场激烈的争夺战又开始了。徐泽贵越打越猛，两挺机枪不够他用，又拿起一支冲锋枪，交替猛扫。敌人逼近了，他索性丢下枪，抓起手榴弹往敌群里砸。敌人被炸得血肉横飞，接二连三地倒下。在一旁指挥战斗的邱指导员正要喊他注意隐蔽身体，突然看到徐泽贵高扬的右臂猛地停顿了一下，又艰难地把手榴弹投了出去。可是他那高大的身躯却不能自制地倒下了。“徐泽贵，我的好同志……”邱华大声喊叫着将他扶起。他睁开双眼，直直地望着指导员，喃喃地吐出最后几个字：“我……不行了。指导员，顶……住！”
    英雄战士徐泽贵，在枪弹穿破头颅，生命的火花即将熄灭的时候，他唯一想到的是战斗的胜利，祖国的安危。为了人民的利益，徐泽贵献出了自己的一切。他用实际行动向党中央、华主席，向祖国人民作了激动人心的汇报。
    本报特约通讯员 陈庆法 本报记者 戴惠安
〖-ZW/正文〗
