〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导 学出成效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向对越自卫还击战英雄学习的活动，正在各部队热烈展开，逐步形成高潮。
    同任何其他工作一样，学英雄，必须加强领导，才能学得好，学出成效。这次自卫还击作战中的英雄事迹，是我们进行爱国主义和革命英雄主义教育、发扬我军优良传统的好教材；涌现出来的英雄人物，是我们保卫和建设四化的好榜样。各级党委一定要充分认识学英雄的重大意义，把学英雄作为政治工作的重要任务，切实把这项工作抓起来，在部队大张旗鼓地广泛宣传英雄事迹，使学习活动既轰轰烈烈，又扎扎实实，使其成为推动部队建设的巨大动力。
    毛泽东同志说过，如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众的积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。加强领导，就要善于把群众的积极性引导、组织到做好本职工作、加强部队建设、为保卫和建设四化做贡献上来。学英雄，一定要紧密结合部队思想和工作的实际，讲求实效。有的单位提出“不能只是坐在屋里谈认识，要在实际行动上见高低；不能离开任务谈学习，要结合工作出成果”，是很好的。
    当前，在联系部队思想和工作实际时，要注意解决新形势下出现的思想认识问题，搞好部队的风气。部队风气正，斗志昂扬，生龙活虎，团结一心，各项工作才能搞好。部队的风气好了，不仅可以抵制社会上不良风气的影响，而且可以给社会以好的影响。自卫还击战的英雄，正是体现优良的党风军风的榜样。北京部队某师学英雄，抓典型，扬正气，树新风，收到了明显效果。他们的做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
