〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄 比贡献 一心奔四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师指战员振奋革命精神，年度施工任务完成过半，训练生产形势很好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝守勤/吕承义/何文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队某师/军队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师热烈开展向自卫还击作战英雄学习活动，取得明显成果。他们把学英雄与解决部队在新形势下出现的思想问题紧密结合起来，较好地端正了部队风气，全师出现了学英雄、比贡献、想大局、争上游的局面。干部战士精神振奋，大干四化，到五月上旬，部队担负的国防施工年度任务已完成了百分之六十，训练和生产形势也很好。
    大力宣扬象英雄那样把革命利益放在第一位的典型，克服个人主义歪风，造成一个为守好祖国大门忘我战斗的浓厚气氛。
    大力宣扬象英雄那样胸怀保卫和建设四化的崇高理想干好本职工作的典型，破除无所作为的精神状态，树立一个对四化充满信心，努力在平凡岗位上多作贡献的良好风气。
    学习英雄和本部队先进典型的事迹，使干部战士认识到，自卫还击战的胜利靠各条战线的英雄们齐心奋战，实现四化也要靠我们每个人在本职岗位上努力工作。如果人人信心百倍地为四化大厦增砖添瓦，四化就会早日实现。随着认识的提高，全师上下无论是搞训练、施工还是搞生产的，都鼓干劲、争上游，努力干好本职工作。师医院三所学习自卫还击战中医务人员在前线舍生忘死抢救伤员的事迹，立即组织了一个由所长带队的四人巡回医疗小组，下连看病。在短短二十三天里，他们除看病七百多人次外，还为战士拆洗被褥三十多床，洗衣服二百三十多件，缝补衣裳五百三十多件，为六十六人理了发，受到连队干部战士的欢迎。
    大力宣扬象英雄那样不怕困难、艰苦奋战的典型，克服“等、靠、要”轻轻松松搞四化的思想，形成一个艰苦创业、脚踏实地干四化的局面。
    （郝守勤、吕承义、何文亭）
〖-ZW/正文〗
