〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为参加不结盟国家协调局会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英萨利率民主柬埔寨代表团到达科伦坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬革命军在桔井和马德望战场打击越寇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡五月三十一日电 以英萨利副总理为团长的民主柬埔寨代表团，应不结盟运动主席斯里兰卡的邀请，于三十日到达科伦坡，前来参加不结盟国家协调局会议。
    英萨利在到达时发表声明说，民主柬埔寨代表团将为保卫和加强不结盟运动的真正原则而作出积极的贡献。不结盟运动是在国际关系中不受大国或集团对立影响的独立因素。
    声明指出，不结盟运动的这些原则，要求所有国家都互相尊重独立、主权和领土完整，互不干涉内政，互不侵犯，平等和互相尊重。
    声明说，民主柬埔寨代表团希望这次会议将会成功地对不结盟运动的独立和团结一致问题作出决定，以便它能够应付目前世界的紧张局势。
    新华社五月三十一日讯 据民主柬埔寨电台五月三十日广播，五月十三日和十四日，柬埔寨革命军在桔井战场的三隆村和芝罗村等地打击外出活动的越寇，打死三十六人，打伤多人，缴获武器五件和一批弹药。十五日，革命军又在该战场的三坡等地袭击越寇，打死二十七人，打伤一批，并缴获一批武器弹药。五月二十一日，革命军在马德望战场的诗梳风附近袭击越寇的一个据点，据点里的敌人全部被消灭。革命军还在其他地方打死越寇七十人，并缴获各种武器十五件和一些军用物资。二十日，革命军在马德望省马亨以西打死越寇十三人，打伤七人。
〖-ZW/正文〗
