〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤尽处蓓蕾绽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处副主任韩广有教育孩子的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金宏伟/卞粉庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队/儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团政治处副主任韩广有的女儿永军，今年刚满九岁，勤奋好学，努力向上，大家都夸永军是个好孩子，更称道韩副主任教女有方。
    永军是韩副主任的小女儿，夫妇俩非常喜爱她。但怎样才算尽到父母之爱呢？韩副主任说：“少年儿童是祖国的未来，家长不应该把孩子作为个人的宝贝来惯养，而应该当作祖国的花朵来培育。”小永军从四岁起就上幼儿园了，韩副主任让爱人把永军哥哥小时候穿的衣服，大的，拿来改一改；破的，补上补钉，让她继续穿。小永军穿上补钉衣服，在幼儿园里跟小朋友一比，小嘴巴撅起来了，回家便跟妈妈嚷着要买新的。妈妈有些动心了：自己过去吃够了苦，如今生活好了，该给永军添点新的啦。韩副主任却劝爱人：小孩要穿新衣，虽然算不上是个什么问题，但在经济条件许可的情况下也要看一看，想一想，怎样做有利于孩子按照革命的需要长。爱人的思想通了，他俩经常给孩子讲家史，讲自己的童年，要孩子跟自己比童年。
    永军上学后，有一次，韩副主任发现她做作业，本子只用了一面，另一面浪费了，就给永军讲自己当年上学，买个本子也困难的苦楚，一个本子不但两面写，而是铅笔用过使钢笔，钢笔使过写毛笔。永军还把妈妈的童年记在脑子里：外公给地主家扛长活，妈妈八岁起就开始管全家做饭，穿的是麻袋片，吃的是糊糊加菜叶，十冬腊月，天气零下四十多度，还穿不上棉衣。父辈辛酸的往事，在永军幼小的心灵里，培育着对新社会的爱，对旧社会的恨，也播下了艰苦朴素的思想种子。永军学会了自己洗衣、补裤；放学回来，还主动下菜地干活，浇水、拔草、背粪。
    对永军的缺点，韩副主任从不护短。有一天，他发现永军使的钢笔不是自己的，便问女儿：“你这支笔是谁的？”对父亲的诘问，小永军很气壮地说：“这支笔是我同学的，她借了我的圆珠笔，使了好几天了，我不用她的钢笔，不亏啦？！”韩副主任严肃而耐心地给小永军指出珍惜自己的一支笔、一本作业本是对的，但帮助同学讲吃亏不吃亏就不对了。听了爸爸的话，永军马上回学校把笔还给了那位同学。
    辛勤尽处蓓蕾绽。小永军在家是好孩子，在学校是好学生，各门功课都很好。（金宏伟、卞粉庚）
〖-ZW/正文〗
