〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前进打冲锋 火龙显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喷火十三班获“英雄喷火班”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队防化连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部防化连喷火十三班，配属步兵分队，先后九次投入战斗，摧毁目标十八个，出色完成战斗任务，荣立集体一等功，部队党委授予他们“英雄喷火班”的称号。
    二月十八日，争夺孟康的战斗正激烈进行，喷火十三班配属某部二连，迅速穿插到孟康以南，向七号高地冲击，狡猾的敌人在山腰的破草房里构垒抵抗，轻重机枪一齐袭来，封锁了二连前进的道路。“喷火兵上，拔掉它！”随着连长的命令，班长谢永兴和喷火手刘富庭，在步兵的掩护下，一左一右，利用陡坡上的土坎，迅速跃进接敌。他们来到最后一道土坎边，看到前面是一个晒场，敌人火力密集地封锁晒场。为了近战歼敌，谢永兴猛地跃上土坎，冲到距敌二十米处，与刘富庭同时开火。顿时，草房燃起熊熊烈火，轻重机枪成了哑巴。二连一个冲锋，就拿下了七号高地主峰。
    十三班的喷火兵，个个勇猛顽强。为了充分发扬火力，狠揍敌人，他们冒着炮火，敢于在敌人“鼻子”底下开火。卧姿射界不良，就挺起身子喷射；洞外难以奏效，就闯进穴内喷射。他们凭着这种英勇无畏的精神，充分发挥了手中武器的威力。
    三月一日，某部一连攻打为麻地区十四号高地受阻。配属一连的喷火十三班二具组挺身而出，坚决请求任务。副班长刘德富带领二具组冒着敌人的扫射，在步兵掩护下，勇敢地逼近敌人。他负伤后，继续向前，同战友们一道，连续摧毁了敌人四个掩蔽部。喷火手降祥书带领着另一具喷火器，从右侧战壕逼近敌人，冲到坑道口。这个坑道成“之”字形，离这么近喷火，火苗必然会返回烧伤自己。但降祥书毫无顾忌。在坑道拐弯处，毅然扣动扳机，向里喷火。回火烧光了他的眉毛，面部也烧得黑一块，紫一块。同志们劝他下去，他坚持不下火线，继续战斗，又摧毁了敌人据守的另一条坑道。
    喷火十三班打得出色，还因为他们平时训练抓得紧，技术比较过硬。去年他们参加云南边防部队军事训练先进典型汇报大会，二具组名列第一，三具组获第二名。今年新兵入伍后，他们抓紧进行训练，全班技术越练越精，五次喷火考核，次次获得优秀。在这次参加自卫还击战斗中，他们喷油二十六瓶，瓶瓶命中目标，个个目标都是首瓶命中。
    （本报记者 邵一海、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
