〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司汤达对待批评的谦虚态度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征艺苑拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺苑拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅里美谈到亨利・贝尔（司汤达原名）时说：“我没有见过任何人在批评时比他更坦率，或者接受朋友的批评更大方正直。他喜欢把自己的文稿寄给人看，并要求别人严厉地加以评断。不管别人的意见多么严峻，甚至不公平，他从不因此生气。他有一条座右铭是：谁只要干‘白纸上写黑字’这一行，别人说他笨拙，就不应该惊讶或者动气。他切实执行这一座右铭，而且他决不是真正的或者装作无所谓。他把别人的批评常常记在心头；他毫不恼怒，而是热烈地加以研讨，仿佛在研讨一个几世纪以前的作家的作品一样。”“有好几次，贝尔把曾经给维克多・雅克孟看过的稿子寄给我，原稿上被雅克孟在退回时加了许多批语，如：‘讨厌’……‘此司阍人语’等等。当他的《论爱情》一书出版时，被讥嘲得更厉害（其实，这是非常不公正的），可是这些批评从来没有使他跟朋友们的关系恶化。”
〖-ZW/正文〗
