〖ZQ/总期〗7812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保证作战的胜利想得周到做得及时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团政治处火线政治工作卓有成效荣立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何碧/华才/方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防某团/战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某团政治处在自卫还击作战中，发扬我军战时政治工作的优良传统，做好火线上的政治工作，保证了战斗的胜利。全处十人立功，十二人受奖，荣立了集体三等功。
    战前，这个团政治处的同志反复学习政治工作条例和全军政工会文件，对怎样进行战场鼓动工作，开展杀敌立功运动等，都反复研究，作出预案。战斗中，全处大部分同志都深入到基层，大力贯彻领导的作战意图和战斗决心，鼓舞干部战士的战斗意志。这个团担负的作战任务是攻占东溪，为兄弟部队直捣高平撕开突破口。政治处两次集训连队党支部书记和支部委员，先后培训了七百七十多名宣传鼓动员，把本团担负的作战任务的意义和作用反复向部队宣传，使指战员牢固地树立起“初战取胜、迅速拿下东溪”的决心和信心。战斗打响后，战士们个个奋勇冲杀，很快攻占了东溪，受到上级通报表扬。到达东溪后，上级又命令他们配合友邻部队围歼高平守敌。根据作战任务的变化，政治处的同志在露营中连夜写出“发扬连续作战的传统作风，争当突击队”的动员提纲，天一亮大家就分头走上阵地，向营、连传达，动员部队发扬攻占东溪那股劲，日夜兼程向高平猛进。部队攻占下琅前后，有些打仗少的单位认为，打仗机会不多了，功还没立上，回去怎么向祖国亲人汇报？一些打仗较多的单位则产生了松劲情绪。政治处了解到这些思想动向后，向团党委提出建议，在部队中开展“主动寻找战机，多打仗，多杀敌，多捉俘虏，多立战功，减少伤亡”的竞赛活动，这个建议立即被党委采纳。党委作出了相应的决议，政治处的同志分头下连宣传动员。这项竞赛活动对于部队搜剿残敌、扩大战果，起了明显的推动作用。连队的同志们说：政治处的工作适应部队作战的需要，想得周到，做得及时，不愧是党委的好帮手。
    这个政治处很注意及时总结各连在作战中开展政治工作的好经验，向全团宣传推广。战斗打响的第一天，五连副连长彭大秀壮烈牺牲，全连同志都很悲痛。党支部及时组织干部战士开展战场控诉活动，指出越南侵略者又欠下了我们一笔血债，激发全连对敌人的仇恨，决心奋勇杀敌，为牺牲的战友报仇。政治处及时介绍推广了五连的经验，取得了很好的效果。
    战斗中，全处同志走到哪里就把宣传鼓动工作做到哪里。在攻打靠松山时，干事李振环边帮战士扛武器弹药，边喊宣传鼓动口号。干事赵燕清身上两处负伤，他忍着剧痛坚持带领二十多名伤员向安全地带转移。在高平以北的弄压山口，敌人凭险据守，部队在这里冒雨夜战，打得很艰苦。政治处的同志来到阵地，传达团党委对大家的关怀和鼓励，把带来的干粮和开水送给战士，使连队同志受到鼓舞，增添了夺取弄压山口的力量。
    团政治处的同志还以自己一不怕苦，二不怕死，勇敢战斗的精神，为部队作出了表率。政治处主任周明锁，在六七三高地急需弹药的时候，带领干部和民工，不顾敌人的冷枪冷炮，翻越四座大山，把弹药送上前沿。副主任邓有才体质较差，在民工不够时，他就去火线抬伤员。在危急时刻，政治处的同志把战友的生命看得重于自己。干事梁金华跟三营行动，在敌人炮火袭击时，他叫同志们躲进一个小山洞，自己在洞外指挥战士防炮，为此他头部负了伤。由于政治处的同志以身作则，发挥了政治机关的职能和作用，保障了部队作战的胜利，提高了政治机关的威信。
    （本报通讯员 何碧、华才、自仁、颂辉 本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
