〖ZQ/总期〗4691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好团以上干部讲用会的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六○九四部队党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开好讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲用会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照伟大领袖毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的伟大教导，今年以来，我们通过经常召开讲用会，狠抓了团以上领导干部活学活用毛泽东思想，促进了大家的思想革命化。
    提高认识
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”过去，我们部队团以上干部开讲用会不够普遍，原因是有些同志对开讲用会的目的意义认识不足。针对这个问题，我们组织大家认真学习林副主席关于活学活用毛主席著作的一系列指示，反复宣传开讲用会的目的意义。使大家认识到，讲用会是活学活用毛泽东思想的一个重要方法，不仅适用于基层干部战士，同样适用于团以上干部。在提高认识的基础上，各级中心组都把讲用会作为领导班子活学活用毛泽东思想，加速世界观改造的有效方法，经常召开讲用会。团以上干部通过参加讲用，尝到了甜头，自觉性越来越高。许多同志深有体会地说：“讲用会方法好，常学常用觉悟高，焕发青春干革命，改造思想离不了。”
    自觉斗私
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。要开好讲用会，必须认真斗私批修，在改造世界观上狠下功夫。
    为了使讲用会开得更有成效，我们遵照毛主席关于抓主要矛盾的教导，每次开讲用会，围绕一个中心，集中解决一个问题。有一个时期，我们对团以上干部的思想进行了分析，发现思想革命化上存在的主要问题是“满”字。如：满足于过去对革命有贡献，满足于现在“过得去”。针对这个问题，我们召开讲用会，活学活用毛泽东思想，大破“满”字。后勤部副政委一度背上了“满”字的包袱，影响了思想革命化。他在各级讲用会上，抓住这个问题，斗私批修，提高了继续革命的觉悟。认识到“满”字是继续革命的大敌，是“半截子革命”思想的反映，必须坚决克服；参加革命的时间越长，思想革命化的程度应当越高，年龄越大，越要朝气蓬勃。这次讲用会，对同志们教育很大，都说：这样的讲用会，开一次，就能提高一步，真正起到促进世界观转变的作用。
    第一把手带好头
    毛主席教导我们：“领导一定要走在运动的前面”。讲用会能不能开好，第一把手带头是个关键。过去，我们开讲用会，第一把手往往以领导者和组织者的身份出现，只听别人讲，自己不带头。针对这种情况，我们在党委书记联席会议上，组织大家认真学习了毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，反复讲清第一把手带头讲用的好处。使同志们认识到，第一把手带头讲用，既是自身思想革命化的需要，也是对大家最好的动员。在一次领导干部讲用会上，部队长李洪元狠亮猛斗自己“一贯正确”的思想，对大家启发很大。一些原来不打算讲用的同志，也都积极在群众面前讲用了自己的学习体会。
〖-ZW/正文〗
