〖ZQ/总期〗4691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真开好团以上领导干部讲用会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开好讲用会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲用会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲用会是部队活学活用毛泽东思想的一个重要方法，也是团以上领导干部活学活用毛泽东思想的一个重要方法。通过讲用会，可以检查和提高学用的效果，总结交流学用的经验，促进团以上领导干部更好地带头活学活用毛主席著作，认真改造世界观。
    “领导干部学好用好就行了，用不着讲用。”这是把学习和讲用分割开来的看法。学、用、讲，是一个完整的学习过程，学是基础，用是目的，讲是总结提高。要学得好，用得好，还必须总结得好。不善于总结经验，就没法提高。
    “领导干部主要是抓好部队，自己讲不讲关系不大。”这是忽视了领导干部带头讲用的重要性。列车跑得快，全靠车头带。团以上领导干部带头讲用，既是自身学好用好毛泽东思想的需要，也是推动部队开好讲用会，学好用好毛泽东思想的需要。领导干部自己不带头讲用好，也就不可能把部队的学习和讲用抓好。
    “在讲用会上亮私，会不会降低领导的威信？”这种顾虑是不必要的。有私不亮，大家也能看得出来。大胆亮私、斗私，给部队做出好样子，正是自我革命精神强，继续革命觉悟高的表现，这只会增强群众的信任，提高领导的威信，而不会降低领导的威信。许多领导干部的经验早已证明了这一点。
    目前，全国全军正在掀起一个活学活用毛泽东思想的新高潮，“领导一定要走在运动的前面”。团以上领导干部要认真开好讲用会，并积极参加部队的讲用，要“学的更多一点，更好一点”，为基层广大干部、战士带好头，引好路。
〖-ZW/正文〗
