〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是不为；非不能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵高炮指挥训练体会之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山东省军区司令部赵峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/自训能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自训能力低，这是民兵高炮训练中必须解决的一个重要问题。
    从一定的意义上说，一个城市民兵高炮队伍的自训能力，是其作战能力的体现。不能设想，平时不能依靠自己的力量组织训练的民兵高炮队伍，战时能配合部队或独立遂行要地防空任务。民兵高炮组训之初，缺乏经验和专业技术骨干，请高炮部队的同志当教员，或者由部队带训，是必要的。但是，路毕竟要由自己走，一辈子离不开拐棍，只能说是肌体不健全的表现。“师傅领进门，修行在个人”。民兵高炮要具备作战能力，主要靠自己努力把训练搞好。
    从客观上分析，民兵高炮自训能力低的原因主要是这几个方面：干部中外行多，内行少；装备器材不配套；缺乏必要的训练保障。但是，只要人武部门从主观上克服依赖部队的思想，采取积极态度，这些问题是可以逐步解决的。
    从1980年起，我们采取积极措施，逐步提高了民兵高炮的自训能力。三年中，我们省军区举办了五期指挥干部集训，把全省民兵高炮连、营、团、师指挥员和师指挥所参谋人员全部轮训了一遍。与此同时，还举办了七期标图员集训和一期测距机手教练员集训，为每个营、团指挥所培训了四至八名标图员，每个高炮营培训了二名测距机手教练员。现在，各级指挥员都基本上掌握了高炮作战的基本原则，熟悉指挥内容、方法和程序，初步学会了正确组织和运用火力，在没有部队同志临场指导的情况下，一般都能够独立完成本级指挥。指挥分队的各类专业人员，绝大多数能完成本职业务。今年济南、德州两市民兵高炮的集中训练，完全是依靠自己的力量实施的，除飞机配合外，没有再向部队请人、借器材和寻求保障支援。
    解决装备器材配套和某些保障项目，要上下结合，花点本钱。我们的原则是，与其东家短西家缺，不如统一调整，给当年集中训练的一两家配齐。济南警备区和德州军分区今年给民兵高炮调整配备了二百六十件器材，不足部分，如测距机、被覆线等等，集中训练前都由省军区配足发齐。我们还用民兵事业费购买高炮训练器材，按照编制，给营、团、师各级指挥分队都配发了两张制式标图桌，一套指挥作业器材箱和飞机模型、秒表等。省军区建立了Ⅱ型航模机组。目前，全省民兵高炮各级指挥所需要的通信、光学和指挥作业器材都已配齐，其中部分通信器材还作了更新。大功率电台也能满足训练需要。
    集中实弹射击的指导和保障工作也是有办法自己解决的。偌大一个省，人武部门和地方总是有一些懂行的人，其中不乏“科班”出身的“高炮通”。问题是如何组织和使用这些力量。今年济南、德州两市集中训练，我们从全省范围内抽调八名精通高炮指挥业务并有组织大型合练经验的同志，组成了训练指导和调理组。由他们具体负责组织营以上指挥所的想定推演、考核和对实弹射击中飞机架次的使用、射击程序的安排、观察等工作的调理。
    有的人武部门对自训能力低的问题长期心安理得，对此有无能为力之意。这是很不利于民兵高炮队伍建设的。三年的训练实践使我们深深感到：是不为也，非不能也，主要依靠自己的力量搞好民兵高炮训练，这一点省军区是应当办到，也能够办到的。
〖-ZW/正文〗
