〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的“李向阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰李培栋/林兆义吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗敌后游击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军历史上，记载有游击战的光辉篇章，昭示着这种战术的不朽功绩。如今，在现代条件下如何继承和发展这种传统战法？北疆军区的试验部队走过了这么一段艰苦探索的路程。
    老“李向阳”的苦恼
    去年底，北疆军区接受了上级赋予的在戈壁平原开展“敌后游击战”的试验任分。副司今员郭兴听到消息，不禁犯起愁来。
    郭兴，在抗日战争和解放战争中，是位李向阳式的传奇人物。那时，他带领一支敌后武工队，神出鬼没于豫北的新乡县、获嘉县和辉县一带，打据点，摸岗哨，袭扰敌机场，伏击敌车队，搅得敌人日夜不安宁。不管是日本侵略军还是伪军、国民党军，一听到郭兴的名字，便胆颤心惊。1946年，郭兴出席了太行群英会，他的武工队被太行军区命名为“辉县郭兴模范武工队”，他个人荣获“一级杀敌英雄”光荣称号；1947年春节前夕，受到晋冀鲁豫军区刘、邓首长通令嘉奖。
    按说，打游击对于郭兴这位老游击队长是不应该皱什么眉头的。可眼下郭兴却感到有点为难。难在哪里？
    难在部队缺乏游击战训练经验。游击战虽然是我军的传统作战形式，但是多年来部队对游击战课目基本上没练过。它，看起来是老传统，实际上是新课题。
    难在游击的对象变了。当年的敌军，虽然有些“车轱辘”，但机械化的程度低，即使装备上有些新玩艺，对我威胁也不大。今天，我们的对手已经高度机械化了，它装备新、火力强、机动快，对付这样的敌人，能够游得开、击得上吗？
    难在地形条件不大有利。打游击，善藏才能巧打。这里不象内地，有可供隐蔽的稠密村庄、山岗、丛林、青纱帐。而这茫茫戈壁，广阔平坦；再加上少数民族地区，语言不通，相貌有别，居民点高度分散，怎么躲，怎么藏？
    难，是客观存在。这不仅是郭兴这位老游击队长的苦恼，其他领导同志和担负试验任务的部队同志，也都为此有过焦虑。
    然而，北疆军区党委的态度是明确而坚定的：北疆，是祖国的西北大门，是敌入侵首当其冲的地方。为抗住敌人的战略突袭，制止其长驱直入，配合阵地战和运动战消灭敌人，这个敌后游击战，不管困难多大，非摸索出路子不可。
    于是，党委组织了领导试验的班子，分工郭副司令员、王副政委具体负责实施；调集所属部队有训练经验的领导同志和机关干部，成立了教材编写组、学术研究组、演习寻演组等；并临时建立了一个有步兵、炮兵、工兵、骑兵、通信兵、侦察兵、管线兵和当地五十名各族民兵干部参加的“敌后游击大队”，在装甲兵、航空兵、汽车兵的配合下，进行实兵试验性演练。
    党委发出了号召：上下一齐动手，半年内拿出成果。
    戈壁滩大有用武之地
    在戈壁沙滩这种地形上，对付现代化装备的敌人，到底能不能打游击？军区党委认为，要得出准确的答案，办法只有两条：一是“沉到底”，对北疆的地形特点有个本质的了解；二是“钻进去”，对敌人的情况有个透彻的认识。
    两条办法双管齐下。
    郭副司令员一行十来人，登车出发，纵横奔驰在天山北麓，在方圆数百公里的地段上，进行了反复勘察。一路上，大家用眼看，用心想，走了一路，看了一路，想了一路，也议了一路。
    常见的东西，并不一定能认识到它的奥秘，从新的角度用心去想，往往会豁然开朗。多次的实地勘察，使他们看到：
    这里，雨裂沟纵躺横卧，大的二三十公里长，三四米宽，一两丈深，有多少游击分队藏不下！
    这里，凡长一种沙漠灌木“索索木”的地方，就有一个沙丘，可谓沙丘遍地。到时候，一个游击小组往沙丘下一蹲，朝“索索木”丛里一钻，可以无形无影。
    这里，虽说少有“堡垒户”，但可搞起“堡垒洞”。在土质松软的戈壁沙地，掏个口小肚子大的沙窝子，盖上一丛骆驼刺，走到跟前也发现不了。没水喝，没吃的，有办法：到时节，洞内预先存上几塑料桶水，埋上几个馕，揣上几块奶疙瘩，坚持个把星期没问题。
    这里，更有着团结爱国的各族人民，还有生产建设兵团，这是开展游击战取之不尽的力量源泉。
    ……
    干部战士和民兵们心里一下亮堂了。“沙漠上也有藏兵之处！”这是他们得出的一致结论。
    与此同时，研究敌军的活动也在紧张地进行。为了摸透敌人的五脏六腑，他们向有关部门、部队院校、战友同事，伸出求援之手，索来一份份有关资料；他们派出一个个调查组，参观走访机场、油泵站，以丰富自己的感性知识；他们广泛开展学术讨论活动，汇聚起大家的聪明才智。
    深入地研究敌军，涌出了一条条锦囊妙计。
    敌人的机械化程度高，对油料的需求量也大，油料供应是它的弱点。在它漫长的运输线上，打掉一辆加油车，就会使八辆坦克瘫痪；搞掉其一条输油管线，对以叫它几百辆坦克喝不上油。一条以破击敌油料供应系统为主的破击战设想，很快产生了。
    敌人要保持其进攻的持续力，要求后勤保障快速、及时，交通运输是它赖以生存的命脉。敌一个集团军一昼夜一般要供应各类物资八千吨，需汽车三千辆次昼夜运输。这就给我游击分队在公路要道伏击敌人的运输车队，提供了极好的机会。一条以伏击敌补给线为主的伏击战建议，迅速提出了。
    敌人要全面保障现代化军队作战，后勤配置地域必然很大，后方指挥机构、供应基地、医院、油库、通信系统、直升机场，都是我袭击的好目标。一条以袭击敌后方指挥机构和技术兵器、设施为主的袭击战方案，破土而出了。
    一个个藏身高招，一条条制敌妙计，极大地鼓舞了干部战士。他们脸上露出了笑容：“看来，这游击战在咱戈壁滩上，还真是大有用武之地哩！”
    要有今天的眼光
    这是一次袭击敌野战机场的演练。趁着夜暗，各游击小组悄悄朝袭击目标运动，但是远离目标几百米，就被敌人的“夜猫眼”给逮住了，偷袭只得告吹。
    看着各游击小组的人员、武器、马匹，全都原模原样，郭副司令员问：“你们为啥不伪装？”
    有的同志感到纳闷：“伪装啥，夜间不是我们游击队的天下吗？”
    这使领导同志领悟到，历史条件变了，敌情我情也变了，今天的游击与昨天的游击比起来，已经出现了许多新情况、新特点。要打好今天的游击，还得在弄清今昔游击的“不同点”上下大的功夫。
    “今天的游击战同过去相比，究竟有那些不同？”一个题目，激起了试验部队干部战士的热烈讨论。
    ――隐蔽企图的要求更高了。过去，利用夜暗，就能蒙住敌人的眼睛；保持静肃，就能捂住敌人的耳朵。现在，光靠“夜暗”和“静肃”不太行。敌人装备了先进的侦察、夜视、遥感器材，视力强了，耳朵长了，这对我隐蔽企图、秘密接敌提出了更高的要求。
    ――有利战机的时间短促了。过去，敌我双方基本是以步兵对步兵，机动能力差异小，我打了就跑，摆脱敌人难度不大，“游”起来容易些。现在，敌人编有专门监护后勤补给线的快速机动分队，一旦遭到袭击，就能迅速作出反应，很快派出空中有武装直升飞机、地面有装甲战车的分队，实施增援，对我追击。因此，我如何做到快打快撤，里面大有名堂。
    ――袭击的目标不同了。过去，我们一般打的是敌步兵，摸个岗哨，袭个兵营，打个炮楼。现在，要打的都是“钢铁”，天上的飞机，地面的装甲、坦克，还有各种技术设施。这要求我们有与敌技术兵器、设施作斗争的知识，有适应游击队编成内各专业分队协同作战的指挥能力。
    ――打击的手段变化了。过去，我们是以兵力打击敌人为主，搞的是白刃格斗，短兵相接，近战歼敌。1937年10月，我八路军袭击阳明堡日本侵略军占领的机场时，就只有步枪、手榴弹、炸药包、大刀片，必须冲进机场，近距离打和炸。现在，故我双方武器装备都变化发展了，打击的手段也就不同。应该在兵力打击和火力打击的结合上摸索出更多的办法。
    一个一个的“不同点”，似盏盏明灯，照得干部战士心头雪亮：对我军过去传统的游击战法，不能照抄照搬。出路只能是：在继承中发展，在运用中创新。
    在“游”和“击”上作文章
    找到了用武地，明确了新特点，6月份，“敌后游击大队”在搞好技术战术分练的基础上，开进预设游击区，进行实地摆兵，边试验，边改进，着力摸索新战法。
    如何做到隐蔽接敌？一场袭击“敌”野战机场的演练正在进行。“夜”静悄悄的，“敌”机场四周设有电网，装有遥感器材，上空不时升起照明弹，一辆装甲车在缓缓巡逻。这时，只见身披用野草、树枝编成的伪装衣的游击队员，小群多路多方向，正巧妙利用地形地物，或猫腰或匍匐前进；另一方向上，一队民兵乘马疾风般地驰来，马身上涂着泥巴伪装，到达预定下马点后，飞身跳下，沿着沟坎行进。不一会功夫，各路游击小组神不知鬼不觉地进入到袭击地域，迅速作好了战斗准备。随着袭击命令的发出，多种火器一起打响，“敌”机场里火海一片，各种设置顿遭破坏，几架“敌机”同时被击毁。迅速而隐蔽地接近目标，是能否成功袭敌之关键。为找出隐蔽接敌的新办法，“游击大队”动了不少脑子。他们采取各种方法对人员、武器、马匹进行严密伪装，学会利用沙丘、塄坎、沟渠等地形地物，选择不良天候，运用光亮干扰，对付敌人的照明、夜视器材。
    怎样做到突然开火？如何快速撤离？他们攻克了一个又一个难题。
    两个多月的现场演练，试验部队初步摸索出了一套现代条件下的破击战、袭击战、伏击战的新战法。他们在8月中旬的实兵实弹演习中，精采的表演，博得了总部和乌鲁木齐部队首长以及前来参观的同志们的交口称赞，说他们“游”和“击”的文章作得好，老战法有了新发展。
    培养更多的新“李向阳”
    辛勤的劳作，取得了令人欣喜的收获。经过半年多的研究和探索，他们编写出了伏击战、袭击战、破击战三本训练教材，写出了现代条件下如何开展敌后游击战、如何做好游击战中政治思想工作和后勤保障工件等方面的论文和研究文章；初步勾勒出建设游击区、游击根据地的蓝图。更为宝贵的是，他们通过演练，为边防部队、边疆人民培养出了一批平时会组织游击战训练，战时能打游击战的“种子”，撒遍了北疆地区。
    信心从教育中产生，信心也从有了制敌对策中树立。郭副司令员兴奋地对记者说：“和我过去打游击相比，今天各方面的条件不是差了，而是更好了。在未来反侵略战争中，如果要我带领部队和民兵在这里打游击，一定会比过去打得更好。”参加试验改革部队的指战员们都觉得，通过探索、试验，学到了本领，掌握了一些办法，心里亮堂信心足了。
    北疆军区党委准备把敌后游击战训练，列入部队正式训练课目，并在全区民兵中广泛开展这一训练，培养出更多的今日“李向阳”。一旦外敌入侵，野战部队、地力部队和广大各族民兵紧密配合，实行人民战争，定叫来犯者陷入灭顶之灾。
    本报通讯员 马杰 李培栋
    本报记者 林兆义 吴顺祥RW：李向阳；部队先进人物
〖-ZW/正文〗
