〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不当“临时工”争当主人翁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为施工单位节省开支上万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇/万山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团在为外单位营建施工时，树立主人翁思想，自觉为施工单位勤俭施工，节约资材。到目前为止，仅水泥、木材、钢筋、砖瓦和沙石几项就节省开支一万二千多元，受到施工单位和上级的表扬。
    这个团是今年三月为外单位营建施工的。团党委及时进行艰苦奋斗教育，响亮地提出不当“临时工”，要当主人翁，为施工单位节省开支的号召，各级分别制定了勤俭施工措施。八连给某干休所盖楼房时，就自觉地珍惜各种材料。推料用的二十八辆小车修理了上百次，他们一直坚持使用。一连担负运输任务，运水泥时每人都带上扫帚，装卸车时把散落的水泥收拾起来，尽量减少运输过程中的损失。
    四连给某单位施工，该单位准备以每吨一元钱的价格到沙场去买沙石料。四连为施工单位着想，组织十二名战士利用星期天跑遍附近几十里河滩，找到了理想的沙石料。接着，干部战士顶烈日战酷暑，将沙石料一锹锹掘出来晒干筛滤，去掉杂物，选出四百六十吨适合营建用的沙石料，为施工单位节省开支。（刘克奇、万山）
〖-ZW/正文〗
