〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神埋头苦干创造新成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵党委扩大会学习十二大文件，大家决心为实现我国经济建设奋斗目标作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荔力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗作风/建设社会主义经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵党委扩大会认真学习十二大文件，决心坚决贯彻执行十二大确定的正确的战略步骤和方针政策，振奋精神，埋头苦干，努力为实现我国经济建设总的奋斗目标作贡献。
    到会同志认真学习胡耀邦同志报告中关于“促进社会主义经济的全面高涨”部分，受到很大鼓舞，增强了责任感。大家一致认为，要实现十二大提出的经济建设的战略目标，最根本的是要坚定不移地贯彻执行党的路线方针和政策。近几年来，各部队不断肃清“左”的思想影响，坚决把工作重点转移到施工生产上来，认真贯彻执行调整、改革、整顿、提高的方针，使部队的施工生产能力不断提高，有一半以上的部队达到或接近全国同行业先进水平，向国家上缴的利润成倍增加。同志们说，只要我们坚定地贯彻党的方针政策，十二大提出的战略目标是一定能够达到的。
    学习中，大家还联系实际谈到，要进一步振奋共产主义精神，发扬艰苦奋斗的优良传统，创造新的成绩。大家根据基建工程兵的情况，提出了贯彻十二大精神，努力完成各项任务的措施：（一）组织干部战士认真学习和领会十二大文件精神，明确实现总目标的必要性和可能性，充分调动大家的积极性。（二）在调整改革中，要顾大局，识大体，从编制、体制、人员、领导力量到机械设备等方面的安排和调配，都要以有利于保护和提高生产能力为出发点，保证施工生产任务的完成。（三）组织党员、特别是干部党员认真学习、严格执行新党章，发挥先锋模范作用。各级领导干部要深入基层，深入实际，调查研究，不断解决施工生产中出现的新情况、新问题。（荔力）
〖-ZW/正文〗
