〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要讲大目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰南县人武部政委宋绍海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵人武干部讲体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/共产主义思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，怎样才能调动专职人武干部的积极性，做好民兵工作？我们的体会是：还是要多讲共产主义大目标。
    前些时候，在落实党的经济政策中，我们的思想政治工作没跟上，专职人武干部中一度滋长了“向钱看”的思想。有的见农民富起来了，认为当干部不能种好家里的责任田，吃了亏；有的看到工人有奖金，嫌干武装工作没油水，想改行，盼调动。开始，我们认为，现在是强调按劳分配，追求点物质利益是正常的。因此，在解决这些思想问题时，不是用共产主义精神去帮助他们提高认识，而是今天给这个点救济，明天给那个点方便，心想，这样总能调动他们的积极性了。谁知，开始还可以，但过了不久，一些同志的情绪又低落下来。
    这是什么原因呢？在深入基层，寻找答案中，有个工委武装部长对我说：“专武干部中存在‘向钱看’的思想，是我们忽视政治思想工作，‘用钱引’的结果”。这句话对我触动很大，看来要调动人武干部的积极性，离开共产主义思想，单靠物质、金钱是不行的。
    此后，我们在解决实际问题的同时，注重思想政治工作，抓了三个教育：一是搞好坚定共产主义信念教育，破除“共产主义渺茫论”，心想大目标，干好本职工作；二是灌输共产主义思想，克服“讨价还价”思想，不计名利，干好民兵工作；三是搞好端正共产主义劳动态度教育，增强责任感。大家联系实际，查思想、查工作、查斗志，革命朝气焕发，有的撤回了请调报告。今年上半年，全县有九个工委、公社武装部被评为“先进武装部”，十四名同志被评为“优秀专武干部”。
〖-ZW/正文〗
