〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用农村文化阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――霸县人武部搞好民兵工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈英来/曹希轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作调查/农村文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有着光荣历史传统的河北霸县文化，从党的三中全会以来，又有所发展和提高。到目前为止，全县已建起公社一级的文化中心两个，文化站十一个，青年、民兵之家一百二十一个。霸县武装部因势利导，充分利用这一文化阵地，积极开展民兵活动，促进了全县民兵工作的落实。
    霸县人武部利用农村文化阵地开展民兵工作，是从1981年逐步抓起的。当时民兵工作困难较多，不少同志对抓好民兵工作缺乏信心。在这种情况下，武装部长庞瑞祥，政委曹振松带领干部重点调查了王庄子、煎茶铺两个公社的民兵情况。王庄子原来民兵工作较好，实行生产责任制以后，这里的干部对新形势下做好民兵工作的意义认识不足，现成的文化阵地不去利用，反而一味地要求民兵单独组织活动。结果人员不是不来，就是来了伸手要报酬，人武干部的工作越来越被动。相反，煎茶铺公社根据民兵爱学习，爱娱乐的特点，充分利用文化阵地搞民兵活动，吸出了民兵，保证了各项民兵工作的落实。
    通过这两个公社民兵活动的调查，使县武装部的同志提高了认识，做出了利用文化阵地开展民兵工作的决定。他们首先由县武装部和县委宣传部等部门共同组成了文化教育领导小组，负责全县文化活动和政治教育的领导。二是增加有民兵特点的教育内容。三是把民兵工作“三落实”作为文化阵地活动的一个重要方面。
    农村文化阵地的利用，使广大民兵活动有了场所，积极性大调动，三落实连队比去年增长30％。以前不少民兵组织上政治课时，干部挨家找，人员还到不齐；如今有了文化阵地，每逢上课，大家都到得齐齐的。坚持上课的民兵连队，已由原来的四十一个，增加到二百七十四个。
    文化阵地的充分利用，也有效地促进了军事落实。过去武装部每年只抓十五天的民兵训练，平时的训练怎么搞，还是一个难题。今年他们用文化阵地办民兵教导队，给民兵上军事课，巩固了集中训练的成果。
    由于民兵活动的增加，民兵的组织也进一步得到落实。比如，谁是连、排、班干部，自己是那个班、排的，民兵都很清楚。同时，民兵的组织纪律也得到了锻炼。今年8月初，县武装部在康仙庄公社组织基干民兵点验，在没有准备的情况下，不到两小时，就到了五百三十八名，占应到民兵的99.6％。（陈英来、曹希轩）
〖-ZW/正文〗
