〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤英艾学用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军队历史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独龙江畔杀敌寇
    波尔寨――位于高黎贡山山脚，是缅甸与我国西藏的唯一通道。寨边的独龙江上有一条篾溜索，当地人民称为“吉色鲁溜索”。一九一三年秋天，英军上尉布里查带领二十多名荷枪实弹的士兵，来到波尔寨，抓背fū，抢东西，激起当地百姓的强烈愤慨。一次，布里查公然开枪打死我甲罗和匡谷两名独龙族背fū。背fū普纳木松等人决心联络群众杀掉敌人。过了几天，入侵者来到溜索边。布里查首先爬上溜索，向对岸滑去。当这个家伙刚刚爬到江中心时，背fū们举起毒箭，雨点般地向他射去，只听布里查惨叫一声，便被洪水吞没了。这时，埋伏在附近的群众纷纷从树丛中跳出，砍断溜索，将毒箭射向英军士兵。敌人死的死，逃的逃，从此再也不敢到独龙江边来捣乱了。（方）
    娘子军的由来
    历史上的娘子军有两种：一是指由女子统率和指挥的军队；一是指以女子为成员的武装。
    娘子军最早起源于隋末唐初。隋朝末年，政治腐败，民不聊生，李世民推动他的父亲李渊起兵反隋。当时李渊是太原留守，李渊的女婿柴绍往太远接应。柴绍的妻子李氏（李渊的三女儿）回到陕西hù县故乡，散发家产，招募了大批士兵，又通过仆人马三宝，联络了当地农民武装的领袖何潘仁，在hù县建立了根据地。接着又合并了李仲文、向善志、丘师利等几支零散的起义军，兵力扩充到七万。公元六一七年，李氏率领着这支队伍和李世民在渭北会师，宣布了隋王朝的末日。李渊称帝后，李氏被封为平阳公主。这以后，她和柴绍始终各自统领一支军队。李氏的军队号称“娘子军”。
    至于以女子为基本成员，又有严密组织的娘子军，则是从太平天国的女军开始的。太平天国的女军是在男女平等的政治纲领指导下成立的，以前、后、左、中、右和数字一至八来编排番号，共四十军，每军二千五百人，总计十万之众。每军设总制、监军、军师各一人，率长二十五人。她们“当腰横长刀，窄袖短衣服，骑马能怒驰，黄巾赤其足”。清朝统治者也不能不承认她们“勇健过于男子”。（艾学用）
    参加广州起义的工人赤卫队
    一九二七年十二月十一日，我党领导了有工人、农民和革命士兵参加的武装起义。由广州工人组成的武装队伍――广州工人赤卫队，则是起义中一支重要的战斗力量。
    一九二七年四月十五日，广州的反动派发动了反革命政变，调遣军警解除工人纠察队的武装，封闭工会，摧残农团军，逮捕共产党员和工人运动骨干。中共广东省委根据斗争的需要，组织了革命军事委员会，把两千多名有斗争经验的工人组成七个联队的赤卫军，还组织了汽车运输队、交通破坏队、以及肃清反革命大队等，形成了全市统一的工人武装组织――广州工人赤卫队。
    十二月十一日，首先由教导团打响了起义的第一枪。与此同时，潜伏在市内的工人赤卫队，犹如万箭齐发，攻向各指定目标。经过激烈战斗，起义取得了胜利，建立了广州苏维埃政府。但起义部队因受到优势敌人的围攻又未及时转入农村而失败了。工人赤卫队一部撤出广州。未来得及撤出的赤卫队员，逐街、逐巷、逐屋地同敌人拚死作战，直到流尽最后一滴血，表现了工人阶级大无畏的革命精神。（李凤英）
〖-ZW/正文〗
