〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有轨电车东山再起”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于速度和安全方面的原因，曾经于三十年代至五十年代被人们拆除的有轨电车，到了八十年代，随着高速电气化铁路的发展，在日本和其它一些发达国家内又东山再起了。不过，它的名字不再叫有轨电车，而叫做城市轻轨交通系统了。
    这种新型的有轨电车同过去的有轨电车相比，区别仅仅在于过去是把轨道铺在街道路面上，现在是把轨道高架于空中而已。然而，正因为这一似乎并不起眼的改变，使这种新型的有轨电车比现有城市交通工具更具有独特的好处：由于有自己的专用车道，可以以一百公里的最高时速安全行驶；可以象火车一样连挂，使单向运量每小时加大到二万人次以上；运营管理费用也只及地铁的五分之一、公共汽车的二分之一；由于是电力牵引，噪音低，污染少。这就很自然地要受到人们的欢迎。
    隔行不隔理。一种过时的、被淘汰了几十年的有轨电车，只要根据现代化的要求加以改进，便可以一跃变为理想的城市交通工具。
    在军事领域里，武器装备的更新，战术技术的改革，同样也有一个“修旧利废”、“老物翻新”的问题。事实上，任何一项改革，都是继承中的发展，都不可能是断流而生，凭空而长。
    一些发达国家为了使武器装备始终保持在先进技术水平上，他们在加紧研究采用全新武器装备的同时，也非常重视利用科技成果来改进和提高现有武器装备的质量。
    西德有一种四点六毫米小口径子弹，跟其他国家的同类子弹相比，并不是什么先进的东西；可是，由于西德在弹丸弧形尖端一侧增压了一个深零点八毫米的勺形小坑，就使得这种子弹一旦射入肌肉便会迅速发生翻卷，其对目标所造成的创伤弹孔，就比同样初速的七点六二毫米的子弹大一半。几乎要被人们遗忘的无人驾驶飞机，通过运用近年来发展了的集成电路、固体微波技术、宽频电子传感器和激光等技术进行改装，又使它返老还童。在今年6月9日以色列对叙利亚的一次空战中，以军用“火蜂”无人驾驶电子侦察机引诱叙方发射萨姆―6导弹，立即侦破了导弹制导信号的无线电频率。以军接着施放强烈干扰，并使用轰炸机轰炸导弹群，仅在六分多钟时间内，就摧毁了叙军阵地上的十九个导弹营，二百二十八枚导弹。遥控飞机在未来空战中的地位，立刻又成了许多军事专家的一个热门议题。
    同样地，最近发生的战争也显示了一些传统战法的力量。在英阿马岛海战中，由于阿根廷空军用一枚导弹击沉了英国现代化的导弹驱逐舰，西方军界便普遍认为，大炮巨舰在海上对垒的时代已经过去，未来海战将是一种“捉迷藏”的游戏。另外，由于英军使用受过特种训练的突击小分队悄悄登陆成功，人们又改变了以往那种重视大部队强攻、多波次登陆作战方式的看法，认为在军队机动能力空前提高的今天，小分队作战，是取得“现代战斗”胜利的关键。
    打仗要立足现有装备，继承传统战法。虽然不能提倡养成好古之癖；然而训练改革中的那种“大改办不来，小改没兴趣”的思想也是不可取的。只要我们不一味贪大求洋，求全责备，对现有装备和传统战法，能按照现代化战争的要求逐个加以论证，加以改造，那么，我们的“旧家伙”也可以作出许多新的文章来，“土办法”仍有翻造为新办法的可能性。
〖-ZW/正文〗
