〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团抓好老战士的共产主义思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团退伍战士已愉快踏上归途，奔赴新的岗位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团退伍老战士，在经过深入的教育后，已经于日前愉快踏上归途，奔赴新的战斗岗位。
    这个团在对老战士进行共产主义思想教育中，首先紧密结合大家的思想实际，由师政治部贾副主任，团沈政委分别结合自己学习十二大文件的体会，着重宣讲了四个问题：共产主义胜利的客观必然性；今日的努力与实现共产主义大目标的关系；以共产主义思想为核心的精神文明是社会主义的一个重要特征；发扬共产主义风格是革命者的美德。通过学习宣讲，弄通基本道理，老战士普遍反映，心胸开阔了，站得高、看得远了，更加坚定了共产主义信念，懂得了应该怎样去为实现这一伟大理想而奋斗。许多老战士表示要用共产主义的道德规范要求自己，摆正革命利益和个人利益的位置。
    这个团还注意运用具有共产主义觉悟的先进典型，帮助和引导老战士正确处理在退伍中遇到的各种问题。他们先后请在对越自卫还击作战中冲锋在前、荣誉面前不伸手、荣立二等功的股长于兴发，十一次调动工作干一行爱一行、多次立功受奖的老战士苏清密，站好最后一班岗、退伍前积极为连队做贡献、荣立三等功的老战士易福平等七名本单位的先进典型给老战士作报告。还请辽宁省退伍军人先进个人、建昌县冷家店大队党支部书记穆忠文介绍了他还乡十年，退伍不褪色，带领社员艰苦奋斗干四化，使家乡由一个“三靠”的贫困队变为省农业生产先进单位的动人事迹。老战士们自觉对照先进找差距，进一步明确前进的方向。全团八十一名因个人的某些要求没有实现、有些意见的退伍战士，都自觉服从组织决定，愉快返回了家乡；四十二名原来想走，但因部队建设需要留队的骨干，表示要继续为部队建设贡献力量；十三名家住农村想进城找工作的老战士，也打消了原来的念头，立志回乡务农。通信连老战士刘乃福，1976年由农村入伍，爱人在城里工作。他原打算留队干满八年，评个三级工，进城与爱人团聚。组织决定他今年退伍，他听了先进典型的报告后，很受触动，愉快地服从了组织的安排。
    这个团的党委还十分重视发现和抓住老战士中闪现出的共产主义思想火花，及时宣扬扶植。他们在全团广泛开展了“学老兵、赞老兵”活动，通过专题广播、板报、幻灯和表彰会等多种形式，对老战士的先进思想和事迹进行了大力宣扬。退伍工作期间，老战士为部队做各种好事一千二百多件，提出合理化建议三十多条。九连老战士自觉制定了《文明退伍守则》，得到全团老战士的热烈响应。离队前，全体老战士做到了同在队战士一样着装，一样遵守各项规章制度，一样吃住，一样操练，没有出现违犯纪律的不良倾向。干部战士赞扬说：“他们好事做到最后一分钟，关心连队建设想到最后一分钟，从他们身上，我们看到了共产主义的道德风尚。”
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
