〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识分子的报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代初，大家都很艰苦。但是，党和人民关心着自己的科技专家。一位老帅想方设法给他们增加一些大豆、羊肉；行政领导尽快让专家住进了楼房，自己和党委书记们却仍住在帐棚里……（见军报9月28日通讯《在核科学技术高地上》）
    在那十分困难的年月，这是多么难得的照顾。它体现了党和人民对科技专家的器重和爱护，寄寓着全民族对知识分子的殷切期望。
    我们党历来重视知识分子，重视科学文化。毛泽东同志在抗日战争中说过：“没有知识分子的参加，革命的胜利是不可能的。”经济建设的胜利同样离不开知识和知识分子。正因为这样，今天，党中央进一步强调：要重视和爱护知识分子，要落实知识分子政策，尽力给知识分子以必要的生活和工作条件。我们党把知识化、专业化作为干部队伍建设的重要要求，党的十二大提出：在共产主义思想指导下，要使越来越多的社会成员，成为有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者。这是实现社会主义现代化建设的必备条件。
    “谁言寸草心，报得三春晖”。我们的科技专家和广大知识分子，以赤子之忱，把党和人民的热情关怀看得那样崇高和珍贵，将党的温暖化作了献身报国的决心和行动。尽管饱尝艰苦，却乐在天涯战恶风，并把这视为幸福和光荣。他们以全部心血，研制成功了我国第一颗原子弹，在茫茫戈壁上，创造出了惊天动地的英雄业绩！
    “大豆情”，其情真也义重；报国志，其志高也意坚！当此建设四化的英雄用武之世，一切有志气的科技专家和知识分子，必将以“涓滴恩惠，涌泉相报”的赤诚，更积极地为人民，为祖国，为四化奋斗献身！（耕田）
〖-ZW/正文〗
