〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防“铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏贵/德龙/杨凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西靖西县龙邦公社的边防线上，部队、武装警察和民兵团结战斗，亲密无间，形成了对付入侵者的一只边防“铁拳”。
    一天下午，细雨蒙蒙，民兵蔡延松发现四名越南武装人员，窜到我腊坡山上。他向部队报告了这一情况，一场围歼侵略者的战斗立即打响了！民兵蔡延海从倒伏的草丛中发现了一串杂乱的脚印，他马上和部队战友一道跟踪追击。黄昏时分，他们与两名敌特遭遇了。一名越军少尉躲在草丛里，冲在前面的新战士孟庭芳一个虎步上去抓住了敌人的后衣领，敌人用手枪向后一击，正好打在小孟的右手臂上。当另一个敌人正要朝小孟开枪射击时，部队排长许幸福和几位民兵赶了上来，手疾眼快地将两名敌特同时击毙。另两名敌人，也在搜索中被我击毙。
    又有一次，民兵和武警战士在执勤时，发现敌人企图破坏我水电站。他们立即制定保卫水电站的联合行动计划，向附近边境隘口要道派出了潜伏组。第八天夜里，战士郑其付和民兵赵开胜发现两个手里抱着炸药包的越军，偷偷向水电站方向摸来。还没等敌人接近水电站，郑其付和赵开胜就一排子枪，将两个敌人击毙。
    今年以来，民兵和边防守备分队，又组织了一个联合掩护组，保护群众生产。4月10日，掩护组准备到一个潜伏点监视敌人。民兵杨国华手持竹竿、砍刀，一步一步地在前头开辟通道。在接近潜伏地点的时候，杨国华被敌人发觉，密集的子弹朝他扫来，情况十分危急。这时，部队的同志不顾个人安危，冲上去一把将杨国华拽到自己的身后卧倒，掩护这位民兵战友。接着，他们对敌人进行了还击，毙敌二名，摧毁了敌人火力点，保护了群众安全生产。（苏贵、德龙、杨凡）
〖-ZW/正文〗
