〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十二大精神鼓舞下办好民兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/十二大精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大，不仅为我们提出了全面开创社会主义现代化建设新局面的奋斗纲领，明确了我们党在新的历史时期的总任务和实现这一总任务的更加完备的各项方针政策，而且也为我军和广大民兵提出了具体要求。胡耀邦同志在党的十二大报告中，在强调加强人民解放军建设的同时，也指出“要继续加强民兵建设”。这对各级民兵工作部门和民兵工作干部是一个极大的鼓舞和鞭策。我们要进一步振奋精神，埋头苦干，在出色完成十二大提出的各项战斗任务的过程中继续加强民兵建设。
    为在十二大精神鼓舞下办好民兵，各级民兵工作部门和干部，要在认真学好十二大文件，深刻领会十二大精神的基础上切实组织与领导好广大民兵和民兵干部的学习。有条件的地区和单位，可以通过各种方法培训宣讲骨干。今后一个时期的民兵政治教育（包括每月一堂课）应以十二大文件精神为指导思想和主要内容。对于各级民兵干部，更应通过各种形式的训练班，进行轮训，使之学得更好一些，更深一些。通过学习，把广大民兵和民兵干部的思想、行动统一到十二大精神上来，坚定不移地和党中央保持政治上的一致。
    为在十二大的精神鼓舞下办好民兵，各级民兵工作干部就要积极组织动员广大民兵，在建设社会主义物质文明和精神文明中作出突出贡献。广大民兵一向被称为是在党的坚强领导下的社会主义四化建设和改变社会不正风气的一支生动力量。今天在贯彻落实党的十二大精神中，我们更应当广泛深入地向他们进行共产主义思想教育，使之牢固树立共产主义一定胜利的坚强信念，成为有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者，为实现共产主义的崇高理想而奋斗。要认真地教育广大民兵模范地执行党的路线方针政策，带头落实各种形式的生产责任制，带头搞好生产建设，为促进社会主义经济的全面高涨贡献力量。同时，大力组织民兵配合人民解放军巩固陆海边防，配合公安部门维持社会治安，同经济领域和其他领域破坏社会主义建设的犯罪活动和敌对分子作坚决斗争，发展安定团结的大好局面。事实证明，只要我们认真地组织广大民兵积极参加四化建设和社会治安活动，在“两个文明”中更好地发挥作用，民兵组织就能得到锻炼，民兵的活动就能经常得到开展，广大民兵就能得到人民群众的欢迎，民兵的各项工作就能更好地落实。
    胡耀邦同志在十二大报告中指出：“我国的社会主义建设，是在世界还很不安宁、我国安全还受到严重威胁的形势下进行的。因此，我们决不能放松警惕，必须在大力发展经济建设的基础上加强国防建设。”民兵工作是国防建设的一个重要组成部分。我们在进行“两个”文明建设的同时，必须继续加强民兵建设，巩固整顿民兵组织的成果，进一步搞好民兵工作“三落实”，提高民兵的战斗力。在联系实际学习、宣传、贯彻十二大精神的叶候，我们一定要从战略的高度来认识加强民兵建设的重要意义，切实克服在某些同志中存在的不重视民兵建设的思想和畏难情绪，正确认识和处理好经济建设与民兵建设的关系，提高信心，鼓足干劲，进一步增强做好民兵工作的自觉性。只要我们这样做了，民兵工作建设就一定会有个新的发展与提高。
〖-ZW/正文〗
