〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参党委扩大会议强调用十二大精神统一思想指导行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创总参建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志同志在总结讲话中提出六点要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参建设/学习十二大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近召开的总参党委扩大会议认真学习十二大精神，着重研究了如何用十二大精神统一思想、指导行动，努力开创总参谋部机关和直属院校、部队建设的新局面这个问题。
    9月15日至28日，总参党委召开扩大会议，在组织军职以上领导干部听取十二大代表的传达后，以邓小平同志开幕词为指导思想，认真学习十二大文件，联系实际讨论如何开创总参建设新局面的问题。会议结束时，总参党委第一书记杨得志同志代表总参党委作了题为《学习、贯彻十二大精神，开创总参建设的新局面》的总结讲话。他说，胡耀邦同志在十二大作的《全面开创社会主义现代化建设的新局面》的报告，是全党、全军、全民的奋斗纲领。我们是在党绝对领导下的人民军队，必须自觉地同党中央保持政治上思想上的一致，坚持用十二大精神统一思想、指导行动。各级党委成员和领导干部一定要带头参加学习，带头宣讲十二大文件，带头落实十二大精神，扎扎实实地把党交给自己的工作做好，努力开创总参建设的新局面，为建设现代化正规化革命军队作出新的贡献。
    怎样贯彻落实十二大精神，开创总参建设的新局面？杨得志同志集中会议的意见，着重讲了六点：
    第一，要树立全面开创新局面的指导思想。邓小平同志在十二大的开幕词是我们学习、宣传、贯彻十二大精神总的指导思想，也是我们进行各项工作的基本依据。胡耀邦同志在十二大的报告和会议的其他文件都贯串了这样一个指导思想。我们要全面开创新局面，必须牢固树立这一指导思想，正确地、及时地开展反对“左”的和右的错误倾向的斗争，保持党在政治上和思想上的高度一致，这是我们全面开创新局面的重要保证。当前要把学习十二大文件作为第一件大事来抓，组织全体党员、干部认真学习十二大文件，搞好对学员、战士、职工的宣讲，把全体人员的思想统一到十二大精神上来。
    第二，确定开创新局面的具体奋斗目标。根据十二大精神和各单位的具体情况，制定出具体奋斗目标，既要有长远的规划、近期的要求，还要有保证规划逐步实现的措施，把全体干部、战士、职工贯彻十二大的热情和积极性组织、引导到开创新局面的实际行动中来，把总参机关建设成为具有头脑作用的、高效能的、能指挥合同作战的指挥机关。总参的每个成员都要高举共产主义的旗帜，成为立场坚定、眼光远大、头脑敏锐、业务熟练、体格健壮的革命战士。
    第三，要选配好能开创新局面的领导班子。按照革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，选拔领导班子成员，应当特别注意政治上要可靠，要有创新精神，要选拔那些共产主义思想觉悟高，坚决执行党的路线、方针、政策的同志，选拔那些既有战略眼光，又有实际工作能力的“明白人”。
    第四，要造就一支能开创新局面的又红又专的干部队伍。总参的每一个干部特别是参谋人员，既要有坚定的政治立场，良好的工作作风，又要有丰富的科学文化知识，精通本职业务，能创造性地完成任务，力争使自己成为真正合格的参谋。对科技人员、教员、政治工作人员、行政和后勤工作人员，也要明确提出相应的要求，使各行各业的干部都有努力的方向和目标，力争成为精通本职工作的专门人才。
    第五，要有与开创新局面相适应的一套章法。根据体制改革、精简整编以后的新情况，在工作作风和工作方法上有一个大的转变，进一步明确各级的任务和职责，建立、健全岗位责任制，建立、健全各项规章制度。减少一些业务性会议，使领导机关有更多的时间深入部队、深入基层、深入实际，进行调查研究，不断研究新情况，总结新经验，解决新问题，认真克服官僚主义和衙门作风。各单位都要专门研究一下这个问题，拿出几条切实可行的措施，下决心把机关作风搞好。
    第六，开创新局面的关键是加强党的建设。当前最主要的是要认真贯彻新党章关于党的民主集中制和党的纪律等各项规定，使党内政治生活进一步正常化。深入进行新党章教育，分期分批轮训党员，搞好整党的试点，为全面开展整党工作做好思想准备和组织准备。通过整党，使我们的各级党组织真正成为开创新局面的坚强的领导核心，实现党风的根本好转，使广大党员成为符合新党章要求的合格党员和带领群众开创新局面的模范。（钟灿）
〖-ZW/正文〗
