〖ZQ/总期〗9032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把一生献给了党的武装事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员仇文斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高溪泉/刘剑英/钱进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只为自己活着的人，虽生犹死；而那些为了他人，为了人民的事业奋斗、献身的人，却虽死犹生。齐齐哈尔农业机械配件厂武装部长、优秀共产党员仇文斌同志为了党的武装事业鞠躬尽瘁，耗尽了心血，他虽然离开了我们，却活在人们的心中，大家长久地回忆着、传颂着他的事迹，学习着他的高尚共产主义精神。
    武装部是他的家
    “武装部就是老仇的家，他把自己的心血和精力，全部花费在那里。”同志们都这样评价他。1970年，上级为了加强武装部门的建设，决定调仇文斌同志到厂用担任武装部长。这个戎马生涯十六年，在解放战争中立过功的老战士、心中很不平静，他懂得自己肩上担子的份量，也知道重操枪杆子有许多新问题需要认真学习。他起早贪黑地整理教案，查找资料，在工作中学习业务。1973年，市武装部为提高专职武装干部的军政素质，举办一期学习班。老仇高兴地说：“搞民兵工作，俺还是一个门外汉，没有工作本领，怎么能完成党交给的任务呢？”四十三岁的老仇象小学生一样刻苦地学习。可就在这时，他三岁的小儿子患急性肺炎，住进了医院。老仇的爱人要他回去看看，他说：“现在学习正在节骨眼上，耽误了就不好撵，孩子既然住上了医院，我就不回去了。”直到部里一个同志赶来报告孩子病情危险，在领导和同志们的催促下，他才急忙赶到医院。就在这天晚上，病魔夺去了孩子的生命。老仇难过极了，但他抑制住悲痛，当夜处理了后事，第二天清晨五点钟，又回到了教导队，硬是没误一节课。他爱人常说：“我们这个家在老仇心里是排不上号的，武装部才是他的家呀！”老仇把武装部当成自己的家，把部里的同志团结得如同一家人，大家齐心协力，民兵工作越做越好。武装部被市、区评为先进单位，老仇也连续两年被评为“先进专武干部”和优秀共产党员。
    革命的本钱要舍得用于革命
    仇文斌同志身体很虚弱，过去曾患过肝炎、肺炎等多种疾病。由于工作过于劳累，他的旧病时常复发。可老仇从来没有把自己的病当回事，在他心中，只有工作，只有别人。领导和同志们心疼他，劝他要爱护身体，保住“革命的本钱”，他却乐观地说：“既是革命的本钱，就要舍得用于革命。”去年底，武装部急需建一个备品库，但工厂基建任务很重，抽不出人来，老仇就领着部里几个同志，利用早晚时间盖起了一座面积三十多平方米的库房。当时，他已患肺癌，背上又长了痈，疼痛难忍，可他一声不吭。今年1月，他的病情加重了，经常吐血，可他仍然坚持在部里值夜班达三个月。4月中旬，同志们见他呼吸困难，一定要他去医院治疗。他说：“我这是老病，不碍事，挺一挺就会过来的。”然而，病魔是无情的，一天晚上，他晕倒在路上，同志们连夜把他扶到医院拍了片子。没想到他第二天又出现在武装部了。第三天，片子取出来，确诊为支气管肺胞癌。医院怕加重他的思想负担，叫暂时不把病情告诉他本人。谁知老仇对自己的病情根本不关心，连拍片结果问也不问就急忙跑到部里干起工作来。同志们连拉带劝地再次把他送进了医院。他躺在病床上还惦念着部里的工作。对去看望他的同志说：“民兵政治教育课我不能讲了，请安排给宣传科长；值班值宿制度不能间断；抓紧把民兵‘三落实’规划下发连队……”5月底，老仇只能靠输血维持生命了，厂领导决定将他送到外地治疗，可他摆摆手说：“我给组织添了不少麻烦，别再给组织增加负担了。”他不让医院给自己用贵重药品，临逝世前，连一角四分钱一支的杜冷丁也不让用了。6月16日上午，在弥留中的老仇从昏迷中醒来，忽然向坐在身边的老伴要纸和笔，他用颤抖的手写下了部里一个个战友的名字，然后又写上“为党的事业，互相帮助，团结战斗”。这就是老仇留下的遗言，是他留给同志们、留给他所热爱的党的武装工作的一颗真诚的心。（高溪泉、刘剑英、钱进）RW：仇文斌；优秀武装部长；附插图
〖-ZW/正文〗
