〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理干预托起美丽心灵家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄振山/于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理治疗过程较为漫长，不同于生理病痛治疗。心理应急干预治疗的突出特点，是应急、快速、高效。在战争或重大自然灾害中，心理应急干预的方法主要是倾听、帮助回忆、及时引导和一般性药物对治等。
    通常情况下，重大灾害过后对存活者和遇难者亲属的精神伤害在急性期一般会经历以下几个阶段：最初反应，休克、麻木、否认，无力主动与人接触，也不能面对亲人遇难的事实；第二阶段：埋怨、自责、懊悔、沮丧，并开始产生巨大的愤怒情绪，造成情绪波动，甚至可以泛化到各种不愉快的事情上。第三阶段：情绪低落、不愿见人、什么都不想干、对什么都不再感兴趣，同时长期伴有噩梦失眠，而抑郁是这一时期的主要表现。恢复期：基本接受亲人罹难现实，不再做噩梦并设法开始适应失去亲人的另外一种生活。
    心理干预医疗最主要的手段是倾听，想方设法让遇难者家属宣泄灾难引起的抑郁、焦虑等负性情绪，让他们都说出来，而不是压抑、回避，并使他们意识到自己并非孤独地面对这些不幸；在干预医疗过程中，始终采取接受、理解、宽容的态度，充分利用好倾听所产生的“结合效应――自身痛苦通过倾诉给他人而转嫁出去”。
    随着心理反应过程和干预医疗的进展，心理专家将帮助遇难者家属保持一种健康心态。很多人都希望将创伤事件忘掉，这是一个误区，因为人们永远都不可能忘掉创伤，要做的只能是逐渐淡化或转化调整，积极地投入到新的生活。
    此外，可适当采取精神医学危机干预，包括精神科急症的处理，如焦虑惊恐发作、急性药物中毒、病人的攻击性和自毁性行为等。辅助缓解痛苦情绪的用药也很必要，应当充分利用目前临床上常用的抗焦虑、抗抑郁、抗躁狂、促进睡眠的药物来缓冲心理创伤过重造成的心理生理紊乱，保持内分泌系统、免疫系统、神经系统等功能正常，同时防止心理问题的转化，这一点非常重要。
    据有关研究表明，在印度洋海啸灾难发生一个星期后，经过应急心理干预治疗，大部分幸存者的精神状态可以恢复到正常生活水平。所以，心理应急干预治疗是重要的科学手段。
    总之，从心理应急干预的成果来看，如果一个人在特殊时期，能够及时有效地进行治疗性干预，在心理医师帮助下，心理应急干预后的平衡状态完全可以恢复到一个新的水平，从而抹去心中的阴影，使苦闷的心情变得开朗，压抑的情绪得以释放，紧张的状态得以放松，让人更加珍爱自己的生命，从而构建起美丽的心灵家园。（娄振山 于伟）
〖-ZW/正文〗
