〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦秋/韩飞/石斌欣/安普忠/吴昆/刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后救援分队发挥人才优势抗震救灾
    本报成都6月3日电王锦秋报道：汶川大地震发生后，总后勤部发挥所属院校、医院、科研院所人才和技术密集的优势，迅速派出108支科技专家救援分队奔赴救灾一线，62%以上队员是博士或硕士。
    据统计，截至昨天，总后系统赴灾区各救援分队共收治伤病员11011人，开展手术1595例，完成1013万平方米环境消毒，检测食品水样1672份，发放防病宣传手册39745册，宣传教育人数近12万人次，心理疏导20923人。
    成都军区全力保障救灾部队油料供应
    本报成都6月2日电韩飞报道：截至5月31日18时，成都军区保障救灾部队车辆5万多台次、油料5000多吨，为军队抗震救灾及时提供了油料保障。
    灾情发生后，成都军区油料部门迅速建立救灾部队油料快速补给机制，组成4支应急油料保障分队进驻都江堰、绵阳地域，紧急开设4个野战加油站和3个前沿加油点，并积极协调动员地方加油站辅助加油。
    沈阳军区野战医院支持灾区卫生事业
    本报绵竹6月4日电特约记者石斌欣、记者安普忠报道：今天上午，绵竹市遵道镇居民王晨光，经镇卫生院治疗后伤愈出院，这是地震发生以来该院治疗出院的第36位伤员。
    地震发生后，该院医疗设备破损严重，沈阳军区绵竹野战医院帮助他们建起临时板房，并设置了门诊、病房、手术室等科室，配齐了X光机、心电图机和急需药品，保证了临床诊断治疗需要。
    济南军区救灾官兵抢通灾区输电线路
    本报彭州6月3日电吴昆、刘向阳报道：连日来，济南军区某机步旅通信营发挥自身优势，积极为彭州灾区抢修输电线路，把光明送到千家万户。
    该营官兵不怕危险，连续作战，终于在震后15天抢通了彭州灾区的大部分输电线路，架设高压线110余公里，埋设电杆270根，使彭州市的小鱼洞镇和龙门山镇全部通上了电。
〖-ZW/正文〗
