〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短论统筹工作要学会“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学建/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短论统筹工作要学会“弹钢琴”
    部队各项工作正在全面展开，做好统筹协调工作至关重要。担负领导工作的同志时常会感到单位任务重，工作头绪多，有时候顾东管不了西，忙南找不着北，甚至捡了芝麻、丢了西瓜，干些得不偿失的事情。对此，毛泽东同志早在《党委会的工作方法》中就教导领导干部“学会‘弹钢琴’”，指出：“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。”“党委要抓紧中心工作。又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作。”“不能只注意一部分问题而把别的丢掉”。“弹钢琴”，用今天科学发展观和系统论的观点解释，就是要做到统筹兼顾、全面发展。
    工作忙是客观存在，不可更改，不可能因为我们不去做而自然减少。问题的关键在于，领导干部要全局在胸，运筹帷幄，用唯物、辩证的观点，科学分析面对的各项任务和工作，细致地区分其轻重缓急，认真地理出工作头绪，分门别类地有秩序地逐一解决各种问题。正像“弹钢琴”一样，需要一个大脑统一指挥，十个指头相互配合、分别动作，才能奏出有节律的完美乐章。否则，东一榔头西一棒，今天拆东墙补西墙，明天挖南沟填北沟，不仅造成工作忙乱，做不好需要做的每项具体工作，甚至会影响中心工作的落实，贻误单位的全面建设。（黄学建 刘金凤）
〖-ZW/正文〗
