〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球欧锦赛遐想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过三天，足球迷们期盼已久的欧锦赛就要拉开战幕。16支球队蓄势待发，它们中谁能横空出世刮起一阵旋风？谁会被提前扫地出门？谁有可能成为最后的王者？
    欧锦赛预赛的四个小组中，C组堪称不折不扣的“死亡之组”。面对新科世界冠军意大利队、曾经的世界冠军法国队、“无冕之王”荷兰队，实力稍弱的罗马尼亚队恐怕前景不佳。不过罗队并非没有骄傲的本钱，他们在本届欧锦赛预选赛中击败过荷兰队，还将对手挤到小组第二。在2000年欧锦赛中，罗队和英格兰队、德国队、葡萄牙队分在同一个小组，形势像今日一般险恶，但偏偏在这样的“死亡之组”，罗马尼亚人取得了历史上的第一场欧锦赛胜利：在小组赛最后一场比赛中他们以3∶2战胜了英格兰队并打进淘汰赛，谁敢保证他们不会再次创造奇迹？
    与往届欧锦赛不同，此次有两个东道主瑞士队和奥地利队。在16支队伍中，恰恰这两队的世界排名最低，其中奥地利队甚至排在中国队之后。瑞士队小组赛的三个对手是葡萄牙、捷克、土耳其，奥地利队的对手是德国、克罗地亚、波兰，两队都可能面临小组赛即被淘汰的命运。不过，瑞士队近年来在主教练库恩的调教下一直保持了稳定的状态，他们连续打进了2004年欧锦赛和2006年世界杯，他们在德国世界杯上打入八分之一决赛的资本是有一条稳固的防线，在被乌克兰队点球淘汰之前，竟然在4场比赛不失一球。东道主瑞士队如能取得好成绩，应该不算爆冷。
    说起夺冠热门，就不能不提到德国队。德国队拥有最好的欧锦赛战绩，是获得欧洲冠军最多的球队。日耳曼战车一贯以钢铁般的意志，以及整体攻防的技战术特点扬名世界足坛。前两届世界杯，德国队均不为人看好，却总能凭借独门武器分别拿了第二、第三的战绩。本届杯赛，德国队能否如1954年的联邦德国队战胜强大的匈牙利队一样，再次于故地上演“伯尔尼奇迹”，非常值得球迷期待。
    意大利队自然也是冠军最强有力的竞争者之一。这支球队基本保留了德国世界杯夺冠的班底，球队经验丰富，前中后三条线上实力均衡，几乎无懈可击。它的弱点是“世界足球先生”、后防大将卡纳瓦罗因伤停战，再加上球员年龄偏高，是所有16支队伍中平均年龄最大的球队。
    此外，法国、葡萄牙、荷兰均有笑到最后的实力。值得注意的是，D组的“预选赛之王”西班牙队此次仍旧延续了好运气，同组中希腊、俄罗斯、瑞典三队应该无法阻挡它晋级的脚步。这支技术出色却球风偏软的队伍遇到恶战往往败下阵来，但此次不同以往，该队目前的年龄结构和人员配置相当合理，兼具了技术和力量的特点，冠军相十足。
    （本报北京6月4日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
