〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰表示允许俄罗斯定期视察反导基地
    波兰外交部发言人帕什科夫斯基3日表示，如果美国在波兰建立反导基地，波兰允许俄罗斯“有规律地”对其进行视察。
    据波通社报道，帕什科夫斯基说，对于俄方为了监督反导基地长期派人驻扎在波兰的问题，波方是不会予以考虑的。
    德军将长期参与阿富汗维和行动
    德国国防部长弗朗茨・约瑟夫・容3日说，德军在阿富汗的维和行动将至少再持续5年至10年。
    容在当天晚间还为即将前往阿富汗北部地区执行维和任务的1200名德军士兵送行。据悉，这支队伍包括一支200人的作战分队，是德军首次向阿富汗派遣的作战部队。
    巴基斯坦将接收美国10架翻新的F-16战斗机
    据巴基斯坦媒体4日报道，巴军方即将从美国接收10架翻新的F-16战斗机。
    据美国和巴基斯坦达成的协议，美国向巴基斯坦提供的这批翻新的F-16战斗机共有12架，有2架已在早些时候交付巴军方。
    斯里兰卡首都发生爆炸事件17人受伤
    斯里兰卡首都科伦坡4日早晨发生一起爆炸事件，造成至少17名平民受伤。军方认为是反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）制造了这起爆炸事件。
    美国和摩洛哥举行联合军演
    据摩洛哥《解放报》3日报道，美国和摩洛哥目前正在摩南部地区举行代号“非洲狮08”的例行联合军事演习，以检验和提高两军的军事行动协调能力以及增进对彼此技战术的了解。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
