〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川，不哭（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・诗页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川，不哭（外一首）
    汶川，不哭
    你的苦痛祖国母亲感同身受
    如果是残垣压断了你的双手
    母亲会扶你站着哦
    用她的心火照亮你回家的路……
    汶川，不哭
    你的泪水已蓄满了祖国母亲的心头
    如果滚石砸断了你的双足
    母亲会抱你坐着哦
    用她的呢喃为你抚慰伤口……
    汶川啊，我们都不哭
    我们的眼泪不该在此时流出
    我们的脊梁不会就这么被压垮
    满目疮痍的家园
    还需要我们用行动去安抚
    等一个崭新的汶川重新屹立的时候
    我们再让泪水尽情地奔流……
    警报拉响的这一刻
    2008年5月19日14时28分
    阳光在云幕后掩面而泣
    汶川啊，你的痛也痛在时光的心头
    汶川，我们不能哭泣
    家园毁了，我们还有力气
    亲人没了，还有十三亿同胞兄弟
    地震可以震垮一切
    却震不垮我们民族的脊梁
    也震不垮我们重建家园的信心和决心
    警报拉响的这一刻
    汶川，你完全可以相信
    祖国母亲决不会放弃她的每一个子女
    汶川，你完全可以相信
    十三亿双眼眶里噙着的泪水
    会化为十三亿双翅膀
    助你腾飞……（赵琼）
〖-ZW/正文〗
