〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗判断力刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逻辑判断是人们思维的一种重要方式，是进行决策的重要前提，违背了逻辑也就违背了客观规律。同时，客观世界纷繁复杂，许多似是而非的东西往往影响我们正确的判断，不能进行正确的判断也就不能进行正确的决策。
    著名科学家爱因斯坦十分重视逻辑判断，在他看来，没有正确的逻辑判断，就没有科学发明，就没有一切创造。他给学生讲课，很重视逻辑训练，一次他提了个有趣的问题：两位修烟囱的工人从烟道里爬出来，一位很干净，一位浑身烟尘。问学生，他们谁会去洗澡？部分学生回答说，自然是那位浑身烟尘的人去洗澡。另一部分同学反对，说那位没沾上烟尘的人才会去洗澡。因为他看见对方脏，想到自己也一定脏。这时爱因斯坦说，你们的答案全是错的，两个人同时从烟囱里爬出来，怎么可能一个干净一个脏？这些学生的判断错误无疑也是我们容易犯的判断错误，我们往往只听信别人提供给我们的前提，只看一些事情的表象，只使用延续多年的惯性思维，这样，在逻辑思维中就难免要发生错误。逻辑的判断力是人与人之间思维差异的一个重要方面。为此，德国理论家恩斯特说：“在人那里，判断力是重要力量，是真理和道德的共同源泉。”
    逻辑判断水平对于决策确实关系重大。值此改革开放30周年之际，不禁想到当年的全国科学大会上，邓小平同志做出了两个重大判断，一个是“科学技术是生产力”，一个是“知识分子是工人阶级的一部分”。因为这两个重大判断正可谓反映了中国社会发展的必然要求，不仅极大地唤起了人们对知识和科学的尊重，而且确立了科学技术在发展生产力中、知识分子在劳动者中的地位，为后来的改革开放、解放和发展生产力提供了知识和科学基础。中国改革开放获得巨大成功，关键也在于我们党在重大问题上都进行了科学缜密的逻辑思考，做出了科学的判断，抓住社会发展的关键。比如党中央提出的“和平与发展是当今时代主题”、“中国正处于社会主义初级阶段”等重要思想，都是对当今世界大势和新的历史条件下怎样建设社会主义、建设什么样的社会主义等重大问题的逻辑判断。因为判断科学准确，所以发展就得以顺利进行。
    部队建设同样需要领导干部善于进行逻辑思维和判断。首先要求我们思考的问题是，我们所做的一切根本目标是什么？无疑，是提高部队战斗力，切实能够履行历史使命。有了这样的基本判断，部队建设搞什么，怎么搞？哪些能搞，哪些不能搞？就十分明确了。比如，既然一切是为了提高战斗力，那么，一切形式主义的东西就要不得，一切弄虚作假行为就要不得，一切以牺牲战斗力保安全的做法就要不得。可是，有的同志对这个基本的逻辑判断却搞得不是很清楚，战斗力建设并没有放在核心位置，各种不良因素仍然影响着战斗力建设。这是不应该的。在其他问题上，诸如兵员素质问题，现在的士兵到底是不是难带？上下级关系问题，是不是比过去更复杂？履行多样化军事任务问题，是不是能够做到合格？等等。有许多问题需要我们作出科学准确的逻辑判断。只有能够进行科学准确的逻辑判断，我们抓工作才能做到心中有数，就知道什么处于主要位置；什么需急抓，什么可缓抓；什么要多抓，什么可少抓。任何事情，只要我们的想法与客观规律和要求相一致了，这件事就不难做好了。（曹德信）
〖-ZW/正文〗
