〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场鼓动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/钱晓虎/吴双鹏/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战场鼓动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临危受命再立新功
    时间：5月24日
    地点：绵竹东北镇
    5月24日上午，参加抗震救灾的海军陆战队召开立功创模表彰大会，为在抗震救灾一线表现突出的两栖侦察队突击营救分队和詹建中、谭邦宇等10名个人分别记三等功。
    某旅两栖侦察队50名突击队员作为一支侦察、突击力量，成功营救出142名遇险群众，其中重伤员18名，再现了长江抗洪英雄两栖队的神威。
    突击“金鱼嘴”行动，两栖侦察队长、优秀共产党员詹建中带领两栖突击队员临危受命，勇闯清平乡和天池乡的高山峡谷，顶着随时被塌方掩埋的生死压力，多次果断决策，顺利通过滑坡体27处，带领队员4次安全、成功地完成搜救任务，救出163名受困群众。
    “我们一定迎难而上，勇挑重担，再接再厉，担负起更繁重的任务，发挥更关键的作用，为党旗、军旗增添新的光彩！”立功创模表彰会上，詹建中代表10名立功人员铿锵有力的誓言，在灾区上空久久回响，激起了“两栖”官兵的无穷斗志。
    贲道春
    图：空军航空兵某部各级领导在救灾中身先士卒。图为团长李春辉（右二）、政委方涛（右一）和官兵一起抢运救灾物资。
    贲道春 摄
    ■钟魁润 本报记者 钱晓虎
    抢通中的“加油站”
    时间：5月27日
    地点：汶川县耿达镇
    武警交通直属工程部60多名官兵，经过6天奋战，终于打通了从卧龙镇到耿达镇的道路，然而，一项更艰巨的任务让个别官兵产生了畏难情绪。
    针对官兵的思想反映，指挥长梁雄召集队长何川、指导员夏文舜商议，决定将已经开展的“开路当先锋、救灾当尖兵”主题创模活动进一步引向深入，为下一阶段工作加油、鼓劲。
    5月27日下午，各班召开班务会，大家畅所欲言，讲述了一个个感人的故事。推土机操作手王可在清理一处塌方时，驾驶推土机向前推进。第一次，推土机还没开到塌方边上，几十块大大小小的石头打着转蹦跳着弹下滑坡，王可不得不撤了下来。第二次，推土机已经到了塌方体中间。“嘟嘟……”警戒哨声骤然响起，只见一块磨盘大的石头滚下山坡。王可沉着冷静，快速倒车退出了塌方区。如此冲锋了三次，王可驾驶推土机终于安全通过。
    大家越谈心里越亮堂，一致感到，不管下一步的任务多艰巨，都要像身边的英雄一样，不怕疲劳，连续作战。根据民主评议，临时党委为庞振亚等2名同志分别记三等功1次，批准王可等2人火线入党。下午18时，召开表彰大会，举行了入党宣誓活动。大家群情振奋，信心十足。（吴双鹏 刘亚军）
    黄建峰
    图：济南军区某高炮团积极开展思想发动和宣传鼓动。图为该团官兵在救灾途中进行拉歌比赛。
    黄建峰 摄
〖-ZW/正文〗
