〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自汶川的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・诗页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑色“5・12”，灾难来得如此突然。
    危急时刻，没有人能穿好鞋子，披好衣衫！
    十米、百米深的地核，疯狂地打了个滚儿。
    活生生人境，死神徘徊，一片瓦砾尘烟。
    六层、八层楼板，压榨成一块块扁饼。
    石缝里挤压，生灵的哀鸣、呻吟和呐喊……
    天府之国，刹那变成了灰蒙蒙的炼狱。
    名山大川，顷刻变成了破碎的陶罐。
    地裂了，山崩了，路断了――
    蜀道难呵，难于上青天！
    乱纷纷的瓦砾上，我们的心和灾区父老一起呼儿唤女。
    哗啦啦的余震中，我们的灵魂和北川百姓，一样泪流如泉。
    忽然，一个小小的银色发卡照亮了废墟。
    我们听见两个小女孩的生死对话――
    千万别睡过去，坚持，不能闭上眼，
    还有那一尊幼儿教师最后的雕像，让天地肃穆。
    她胸前紧搂着幸存的孩子，脊梁死死地撑着水泥板。
    死沉沉的巨石下，一群少年不停顿的歌声，冲击着生死关卡。
    冷飕飕的风雨里，手擎的雨帐让产妇放心，生命将代代相传。
    北川百姓，正在余震中冒死抗震。
    汶川灾区，正在求援中等待救援。
    此情此景，血性儿女谁不想做一名志愿者，插翅入川？
    尽管地心撕开了三百公里口子，还在撕扯打颤。
    整个中国，火速开始重兵驰援！
    彻夜不眠的总书记，部署特大救灾全国战役；
    年过花甲的总理，爬上瓦砾堆，带伤指挥抢险；
    将军和士兵一起，要用凝血的指甲把瓦砾翻到底。
    捕捉一线生机，付出百倍努力，喝令死亡线变成生命线；
    军长率战士，踏破铁鞋，直抵“孤岛”汶川。
    震不垮，冲不散，解不开，斩不断――
    是子弟兵和乡亲的同胞血缘！
    直升机，紧急起飞，紧急空降；
    冲锋舟，紧急起航，紧急开进；
    陆战旅，紧急奔袭，紧急搜索；
    医疗队，紧急手术，紧急救援。
    说什么天塌地裂，石破天惊，凭我们一腔热血；
    说什么山崩路断，一米一米开路，看我们一副肝胆。
    我们的脊梁是桥，我们的双脚是路，生命的路桥不断；
    我们的胸怀是海，我们的意志是山，山海情谊相连。
    十万大军协同作战，让所有幸存者的生命凯旋；
    亿万民众，全球华人，九百六十万平方公里的大后方――
    总动员！
    送来水米充饥，送来衣被御寒，捧来爱心送暖；
    空运，水运，陆运，天和地同声喊――
    “进川！进川！”
    失血的汶川需要鲜血，我们有世界最大的“中华血库”；
    志愿者举起臂膀，像森林一样浩瀚！
    2008的汶川地震，就这样让历史壮怀激烈，不再哭泣！
    2008的中华救援，就这样让我们热血沸腾，拒绝哀叹！
    当我们终于拉着所有幸存者的手，走出断壁残垣；
    当我们终于可以坐下来，谈论汶川的明天；
    也许每个人都渴望，再去震中，看看新生婴儿储满母爱的酒窝；
    回味婴儿在废墟上空飞舞的，最初的呐喊；
    也许我们真应该去，和在楼板重压下读书的那个青春女孩聊聊天；
    问问她是怎样从小学课本里，找到镇痛的魔咒和生命的神泉。
    分手时刻，我们都不会错过和捣乱的废墟合影留念；
    要把这些惊心动魄的日子，刻骨铭心岁岁年年。
    我们要记住，北川救灾心灵的洗礼！
    我们要记住，2008灵魂的震撼！
    我们将以志愿者的名义，讲述中国2008，讲述中国汶川。
    我要骄傲地说，我深深爱恋着，我有情有义的父母之邦，
    我不屈不挠的中华家园！（韩静霆）
〖-ZW/正文〗
