〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜救，我们不放弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区抗震救灾联合指挥部加大力度科学搜救失事直升机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搜救，我们不放弃
    成都军区抗震救灾联合指挥部加大力度科学搜救失事直升机
    本报成都6月4日电新华社记者曹智、本报记者杨彪报道：成都军区某陆航团今天出动3架直升机，分别对银杏乡以北的一碗水、草坡等地区进行了空中侦察。成都军区抗震救灾联合指挥部6月4日加大力度、多措并举，从空中和地面对失事直升机进一步展开科学搜救。截至今晚21时，尚未发现失事直升机及机上人员。
    据成都军区抗震救灾联合指挥部介绍，6月4日投入直升机、航拍飞机、遥感飞机、三角翼动力伞、水陆工程探测车等多种技术手段和地面搜救人员1万多人，继续实施陆空联合拉网式搜救。上午8时许，空降兵某部6名官兵搭乘国家民航局救捞队的直升机实施机降，对遥感飞机提供的疑似地点进行了实地勘察。在汶川映秀镇执行抗震救灾任务的成都军区、济南军区、武警部队官兵和民兵预备役人员及地方群众组成的地面搜救分队，在直升机失事的可能区域展开了拉网式搜救。
    成都军区抗震救灾联合指挥部有关负责人说，对搜救部队和地方有关部门或个人提供的每一条线索，指挥部都组织力量进行了实地勘察、逐一排除。这位负责人表示，直升机失事已经超过100小时，机上人员生还的可能性正在减小。由于直升机失事的可能区域近日内多次出现余震，山体不断滑坡，地形地貌改变较大，搜救的难度随着时间的推移不断加大。“我们和所有的人一样期待找到失事的直升机和人员。”目前，对失事直升机的搜救工作仍在紧张进行。
    岱天荣
    这是本报记者岱天荣5月15日拍摄的92734直升机在北川执行救援任务时的场景。16天后，这架直升机在执行任务时不幸失事。
    周朝荣
    空中：6月4日，成都军区某陆航团派出直升机，继续在深山峡谷间搜救失事直升机。
    本报记者 周朝荣 摄
    孙继炼
    地面：6月4日，成都军区某集团军官兵冒着泥石流随时可能发生的危险，继续搜救失事直升机。
    本报记者 孙继炼 摄
〖-ZW/正文〗
