〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震灾后旅游业重建规划工作启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九寨沟等地旅游市场将尽快开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谨/黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6月4日电 （记者 刘谨、黄遥4日，汶川地震灾后旅游业重建规划指导小组第一次会议在成都举行，重建规划草案提出，要尽快恢复灾区旅游，在认清受灾情况及灾害评估的基础上，明确灾后重建的任务、工作要点和工作目标，用三年规划为今后的发展提高奠定基础。要尽快恢复灾区旅游，对旅游生产力遭受破坏轻微的，制定修复计划先行启动建设，对单体景区景点，只要重建规划到位，不要等待总体规划。规划期为三年（2008-2010年），三年规划要在认清受灾情况及灾害评估的基础上，明确灾后重建的任务、工作要点和工作目标。
    规划草案说，要把恢复发展灾后旅游业与优化四川国民经济产业结构等相结合，确立今后灾区经济中旅游产业的地位，推进旅游产业发展。
    据新华社成都6月4日电 （记者 刘谨、黄遥4日，汶川地震灾后旅游业重建规划指导小组第一次会议在成都举行，四川省政府副秘书长崔广义表示，将尽快开放九寨沟等地旅游市场。
    崔广义说，尽管四川旅游业在大地震中受损严重，但省内大部分景区和旅游线路基本完好，世界遗产中，都江堰和大熊猫栖息地的核心景区只是局部受损，九寨沟、黄龙、峨眉山、乐山大佛等世界级的旅游资源和产品基本未受损。在灾后旅游恢复规划中，要尽快启动和恢复四川安全旅游线路，开放峨眉山、乐山大佛、九寨沟、黄龙及东部、南部广大安全区域旅游市场。
    崔广义还说，尽管目前到九寨沟的公路交通还在抓紧恢复中，但现在双飞到九寨沟的旅游已经是非常安全了。
〖-ZW/正文〗
