〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/李学梅/刘健/梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA本赛季九位主帅下岗
    据新华社华盛顿6月3日电 （记者 梁金雄）本赛季NBA第九位下岗主教练3日产生了，他就是刚在东部联盟决赛中遭淘汰的活塞队的主教练桑德斯。
    至此，2007-2008赛季NBA下岗的主教练人数与上赛季持平。本赛季其他8位下岗的主教练是：公牛队的斯科特、雄鹿队的拉里、公牛队过渡期主教练博伊兰、小牛队的约翰逊、太阳队的丹安托尼、尼克斯队的托马斯、热火队的莱利和山猫队的文森特。
    法网纳达尔晋级半决赛
    据新华社巴黎6月3日电 （记者 李学梅）在法国网球公开赛3日的比赛中，西班牙高手纳达尔直落三盘击败同胞阿尔马格罗。他将在半决赛中遭遇塞尔维亚名将焦科维奇。
    第一盘，阿尔马格罗率先拿下自己的发球局，不过这也成为他在这一盘中唯一获胜的一局。以6∶1结束第一盘的较量后，法网三冠王在接下来的两盘比赛中愈发神勇，很快就以两个6∶1完成比赛，整场比赛未超过2个小时。
    埃里克松入主墨西哥国足
    据新华社墨西哥城6月3日电 （记者 刘健）墨西哥足协3日宣布，前英超曼城队主帅、瑞典老帅埃里克松已经与该足协签署了2年700万美元的合同，从即日起担任墨西哥国家足球队主教练一职，直至2010年南非世界杯赛结束。埃里克松表示：“我希望率领这支球队至少进入世界杯8强。”
    首届世界智力运动会将举行
    据新华社雅典6月4日电 （记者 梁业倩）国际智力运动联盟（IMSA）4日在此间宣布，首届世界智力运动会将于2008年10月3日至18日在北京举行。
    该运动会共设有国际象棋、中国象棋、桥牌、跳棋等36个金牌项目，预计将有来自100多个国家和地区的3000名运动员参加。
〖-ZW/正文〗
