〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校，吹响革命英雄主义集结号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从汶川抗震救灾看军校人才培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/钱晓虎/蒲柳萧/王卫东/王殿玉/费士廷/刘友彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校，吹响革命英雄主义集结号
    ――从汶川抗震救灾看军校人才培养
    古往今来，人们对英雄有一种崇尚的情感和立志成为英雄的愿望，许多军校学员从孩提时代起就怀有史诗般的英雄梦，伴随着英雄的故事长大。革命英雄主义是军人价值的体现，也是我军代代相传的优良传统和宝贵精神财富。汶川抗震救灾斗争的伟大实践，再一次奏响了人民军队的英雄主义壮歌。军队院校作为我军人才培养的基地，在培育英雄主义精神方面发挥了基础性作用。经过军校系统培养和抗震一线淬火的毕业学员，用行动诠释了英雄主义的实质与内涵，走近他们，我们愈发感到这是充满希望的一代，这是我军建设的未来。 ――编者
    严酷环境锻造英雄主义品格
    主人公：郑步棋，毕业于军事体育进修学院，海军两栖侦察队蛙人中队中队长，接受过西班牙特种兵培训
    在这次汶川抗震突击金鱼嘴的救援行动中，郑步棋和队员们克服道路被毁，悬崖坍塌，山体滑坡等诸多困难，利用橡皮舟跋涉过河，利用攀登绳翻山越岭，利用竹子和废旧轮胎制作简易竹筏运送受灾群众，连续奋战36小时，徒步行军100多公里，成功营救出受困群众142名，其中重伤员18名。
    突击金鱼嘴行动成为海军陆战队抗震救灾的精彩之笔，也让郑步棋感到了作为一名特种兵的价值。站在记者面前，郑步棋快人快语，说话像点射：“养兵千日，用兵一时。要说能顺利完成此次任务，完全归功于平时的严格训练！”
    “在我们蛙人中队，挑战生理极限的训练培养了我们像骆驼一样的韧性。”郑步棋向我们介绍起训练，也是信手拈来、轻车熟路。荒岛求生、长途奔袭、武装泅渡、对抗演练，攀山崖、过深涧、越沼泽，成了训练的家常便饭。
    （蔡年迟 本报记者 钱晓虎）
    院长连线
    入校之初，我们的学员也是一群普通的军校大学生。我们感到，唯有通过严酷的训练，才能让他们在挑战极限中超越自我，实现从生理到心理的升华，从耐力到意志的彻底改变。因此，我们着眼未来战争，把特殊体能和特种技能巧妙地运用到了教学实践中，相继在课程设置和毕业演习中，开设了复杂条件下的武装泅渡、格斗刺杀、攀岩攀登、障碍越野等高强度的训练项目，研发出融单兵、小组、分队训练于一体的“军人战场身心适应力训练系统”，构建起全军一流的渡海抗眩晕实验室与高原抗缺氧实验室，以锤炼学员的思想，磨炼他们的意志品质，使他们做到站2个小时不倒、跑1万米不累，全副武装日行军100公里不掉队，毕业学员半个月1000公里拉练不松垮，从而掌握适应恶劣作战环境、绝路逢生和克敌制胜的作战本领。
    军事体育进修学院院长 杨文彬
    教学实践营造英雄主义氛围
    主人公：李岗，毕业于炮兵学院，成都军区某师直属警调连副连长
    5月15日，部队进驻北川的第一天，李岗带领警调连6名战士在县城曲山小学废墟处搜救幸存者。余震中他听到废墟里传来求救声，便叫战士警戒，自己孤身钻进断墙洞隙，蜷着身子爬进一条深2米的通道，一点点靠近被困学生。突然余震袭来，头上的混凝土不断滑落，一块砖头砸在他头上，大家都为他捏了一把冷汗。
    “现在想想是有些后怕。当时，我脑中突然想起在学校里第一次排除哑雷的情景，也是同样的危急，稍有不慎就会丢掉性命。但我很快镇定下来，告诉自己，就当是一次排雷训练，只要胆大心细就一定没问题。”回忆起当时的情景，李岗的坚定自信溢于言表。果然，余震过后，他按照排除“哑雷”的动作要领，一点一点挖土，一块一块搬石块，一寸一寸挪步子，整整两个小时，终于接近幸存者并将其成功救出。
    （蒲柳萧 本报记者 王卫东）
    院长连线
    为了锻造学员坚韧顽强的战斗精神，我们采取多途并举的培养举措，让“实战”氛围贯穿学员在校的课堂学习、军事训练和赴部队当兵见习、代职实习、参加演习的全过程。不仅通过强化训练，练出学员的铁筋骨、铁脚板，更注重从一点一滴培养他们军人的顽强意志和战斗精神，努力将学员摔打成军政素质全面过硬、在急难险重任务面前勇于“亮剑”的军中骄子。
    我们开设了《军人与未来战场》课，并广泛利用军事训练、参与急难险重任务等进行战斗意志训练。通过创设仿真战场环境和战斗情景，锤炼学员的作战意志。在学员战术综合演练中设定战场心理训练课目，引导学员准确判断敌情，合理制定战斗预案，正确选择作战手段，灵活运用伪装迷惑、情绪诱导、心理震慑等各种战法，适时进行攻防转换，强化学员的实战能力和战斗意志。
    炮兵学院院长 任富兴
    历史传承书写英雄主义篇章
    主人公：刘贺亭，毕业于原信阳陆军学院，济南军区某团七连连长
    5月25日14时05分，济南军区某部“钢七连”接到命令：暴雨将至，泥石流与山体滑坡危险加剧，千余名群众危在旦夕，需要紧急转移。连长刘贺亭立刻带领全连官兵出发。
    转移途中要经过一条3公里长的峡谷。汶川大地震发生后，当地群众都称之为“死亡之谷”。正当官兵们分批转移群众时，一场6.4级余震突袭青川！顿时，地动山摇，山上的石头劈头盖脸地砸了下来，此时，躲无处躲，藏也无处藏，群众吓得四处奔跑，小孩吓得哭声四起，官兵们却张开双臂，把群众护在身下。新战士李辉一不留神，头被石头碰破，鲜血直流。他顺手拽出急救包里的三角巾，简单包扎后又背着一名群众前行。
    余震刚停，刘贺亭下达“快速通过”的命令，战士们背着行动不便的群众开始了奔袭。经过连续3次奔袭，200余名老人、小孩顺利转移到安全地段。其余群众在战士们帮助下也相继走出了“死亡之谷”。
    （王殿玉 本报记者 费士廷）
    政委连线
    在中华民族发展史上，英模人物就是中华民族的脊梁，英雄主义就是中华民族的魂魄。人民军队的历史，就是一部闪耀着革命英雄主义光芒的历史，是一部英雄辈出、灿若星河的历史。残酷恶劣的未来战场，要求指战员必须具备“敢打硬仗、善打恶仗、无所畏惧”的胆略和“打不垮、拖不烂、争第一”的气概。
    我们注重发挥驻地历史文化悠久的优势，组织每批学员参观革命圣地，把经典战例和英模事迹纳入教学内容，坚持把革命英雄主义贯穿在军校学习全过程，时时呼吸英雄气息，处处感知英雄热度，让学员在历史传承中崇尚英雄、争当英雄，锻造敢打必胜的战斗精神。
    南昌陆军学院政治委员 颜晓宁
    多样化任务培育英雄主义气质
    主人公：武警成都指挥学院学员群体
    “5月12日15时18分，大地震刚过50多分钟，我们火速向震中汶川开进。通讯中断，音信全无。大家心中只有一个信念：向前，向前，勇敢地冲向重灾区！”学员马昊在与记者交谈时语气沉稳而又坚定。
    救援现场余震频发，四周危楼随时可能倒塌。学员们爬到随时可能坍塌的楼房里、地下室、废墟里面，寻找和营救生还者。
    手刨砖块、肩扛水泥板、筐运建渣、钻入洞隙……灾难面前，学员们个个英勇顽强、毫不退缩。该院政委葛焕东说，这主要得益于平时教学过程中对学员强化战斗精神教育，从一点一滴中对学员进行磨砺。
    学员们开辟的战场在灾区不同的方向延伸。在卧龙自然保护区，由该院22名学员组成的抗震救灾突击队，在没有食品和水源补充、与外界完全中断联系的情况下，依靠自己智慧与勇气，一边与险恶的环境做斗争，一边救援当地群众，在崇山峻岭中连续行军4天4夜，安全到达卧龙，并搜救出21名幸存者。
    （刘友彬 本报记者 李敬坡）
    院长连线
    没有血与火的洗礼，没有苦与难的经历，没有严峻的挑战，很难产生伟大的战斗精神。
    我们注重在完成多样化任务中强化战斗精神，培育学员英雄主义气质，培养官兵过硬的心理承受能力。平时注重交任务，压担子，越是急难险重任务，标准越高、要求越严。每年组织对毕业队学员进行野营综合拉练，有意识地把任务设难、把情况设真、把环境设险，风餐露宿，连续行军，让他们在恶劣环境中经受考验，在险局、难局、残局中培养他们压倒一切困难的狠劲、百折不挠的韧劲和坚持到底的顽强意志。
    武警成都指挥学院院长 余成
    李日保
    武警医学院举行毕业学员综合卫勤演练。
    李日保 摄
〖-ZW/正文〗
