〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“月亮”女兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某师维吾尔族大学生士官努尔比亚・依明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/孙兴维/宫曦岭/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “月亮”女兵
    ――记新疆军区某师维吾尔族大学生士官努尔比亚・依明
    小地窝堡村五组，乌鲁木齐郊区一个普通的村庄。
    5月15日下午，新疆军区某红军师医疗小分队来这里巡诊。巡诊期间，最忙碌的是一名高个、爱笑的维吾尔族女士官。临别，这名女士官给一名需要继续治疗的村民留下联系电话后，又一笔一画地写下自己的名字――努尔比亚・依明。
    努尔比亚，维吾尔语的意思是“明亮的月亮”。这次巡诊虽然短暂，但努尔比亚真情服务人民的精神，却深深刻在边疆人民的心里。少数民族群众说，她是我们心中最美的“月亮”。
    地震废墟上，小小心灵萌生了一个愿望，长大了回报解放军的救命之恩
    “快跑，地震了！”1996年3月19日，家住新疆阿图什地区的维吾尔族小姑娘努尔比亚正与家人吃晚饭，突然一阵摇晃，放在桌边的茶杯“咣当”一声掉在地上。努尔比亚还没有明白是怎么回事，就被父亲一把抱起冲到门外。
    跑出门外不到几米远，刚刚还在里面吃饭的房屋倒塌了，家里的其他人全部被掩埋在废墟中。
    没多久，一批穿着迷彩服的解放军来到她家。站在院子里的努尔比亚看到解放军叔叔用双手刨土，小心翼翼地移走塌下来的木头、砖块，1个多小时后，母亲终于被救了出来。
    把努尔比亚全家救出后，解放军战士来不及休息，又赶往其他受灾的群众家里。匆忙中离去的绿色背影，成为努尔比亚心中永远的爱慕。
    地震造成停课，然而仅三天后，解放军就搭建起20顶帐篷，在努尔比亚原来的学校旁建起帐篷学校，废墟旁又响起琅琅书声。努尔比亚看到解放军把自己的帐篷让给学生，而他们却住进了地窝子。
    努尔比亚听乡亲们说，在抗震救灾的30多天里，部队官兵没有吃一次猪肉，没有在少数民族群众的水窖里打一桶水，没有使用过少数民族群众的一件炊具。当大家拿出奶茶和油馕，用手抓羊肉来感谢解放军时，他们已悄悄离开了。
    “长大后我也要当解放军，回报他们的救命之恩。”从那时起，努尔比亚开始追逐一个绿色的梦想。
    2003年底，当国家从地方大学生中征兵的消息传到努尔比亚就读的喀什师范学院时，努尔比亚没有丝毫犹豫，第一个报了名。
    体检、政审，一路过关，努尔比亚成为该校当年唯一一名被批准入伍的女大学生。2003年12月6日下午，当努尔比亚接到入伍通知书时，激动得跳了起来。她把入伍通知书贴在胸口默默地说：“我的梦想终于实现了，我要做一名能为人民做好多好多事的优秀士兵！”
    身背小药箱，她把党的温暖送到少数民族同胞的心坎里
    穿上心仪已久的绿军装，努尔比亚惊喜地发现，自己所在的部队是一支有着光荣传统的老红军部队，她暗下决心：一定要成为其中优秀的一员。
    新兵连训练两个月，她所有课目全部优秀。到师卫训队参加集训，汉语还讲得不太流利的她，在6个月内啃下了人体结构与功能、常用药物、诊断基础等所有功课，理论考核得了高分，固定包扎、战伤救护、护理技术等实际操作得了优秀，以总分第一的成绩被评为优秀学兵。
    春去秋来，时光流逝，努尔比亚用无私奉献实践着她当初的入伍誓言。
    努尔比亚扎针的技术在医院是出了名的。回族女兵白秀乐从小害怕打针，初当卫生员时一摸输液器手就发抖。一次，努尔比亚病了，她让白秀乐在自己身上练技术：“你来给我扎针，找找感觉。”在努尔比亚的鼓励下，白秀乐拿起输液针头，一次，两次，……当鲜红的血液终于回流进输液管时，专心扎针的白秀乐这才发现，努尔比亚的额头早已布满了汗珠。
    64岁的维吾尔族妇女吐尼沙汗患有严重的肺心病、类风湿，生活不能自理。每次到小地窝堡巡诊，努尔比亚都不会忘记她。这天，当女儿将吐尼沙汗从大门外推进来时，早就等候在院子里的努尔比亚赶忙迎上去，将吐尼沙汗抱到院子里的土炕上。她跪在老人身边，为老人量血压、听心音。吐尼沙汗望着为她而忙碌的努尔比亚，连声说：“克孜木，克孜木（意为‘我的女儿’）。”
    “解放军真是我们的贴心人！”吐尼沙汗的老伴耳朵聋了，看着努尔比亚周到的样子，夸个不停。
    维吾尔族妇女艾皮赞木・艾提不到40岁，患有高血压、肾病、妇科病等多种疾病。4年前的一次车祸，又使她失去了丈夫。只身带着3个孩子，艾皮赞木感到凄凉无助。
    那天，努尔比亚来家里巡诊时，艾皮赞木把一封信交给努尔比亚说，这是我请人写的遗书，我这么多病，没钱治，活不了几天，哪天我不在了，请政府把3个孩子送进孤儿院。
    “不怕，党和政府不会丢下你不管的。”努尔比亚为艾皮赞木拍拍袖口上的土说：“你看，你有病，解放军给你送药。你房子破了，区政府资助3万元给你盖新房。你种不了地，村委会派人帮你种。孩子上学缺钱，大家都来帮你。你还有啥困难过不去的？”
    临走，努尔比亚掏出200元钱塞到艾皮赞木手中，叮嘱她尽快将已到上学年龄的三儿子阿不都吉利送到学校去。在努尔比亚的帮助下，村里给艾皮赞木安排了一份清扫马路的活儿，月工资600元。说起现在的生活，艾皮赞木连声说：“感谢解放军！感谢共产党！没有解放军，就没有我的今天。”
    几年来，努尔比亚身背小药箱为少数民族群众做了多少好事，没人记得清了。今年1月15日，当努尔比亚再次来到小地窝堡村巡诊时，村党支部书记艾尔肯把一块刻有“荣誉村民”的牌匾送给她后问：“你还能为我们少数民族群众奉献多久？”
    “只要活着，就不会停。”努尔比亚笑着回答。
    进草原入毡帐，她走到哪里就把党的创新理论讲到哪里
    “没有党的创新理论就没有国家的快速发展，没有党的好政策就没有少数民族群众的幸福日子。”这个结论，是努尔比亚从改革开放给家乡带来的巨大变化和她个人的成长进步中得出的。
    少数民族群众要早日奔小康，就要懂得党的创新理论。正是出于这样的认识，努尔比亚走上了一条传播党的创新理论的道路。
    4月1日，星期二。这天下午，当医院的救护车刚停到小地窝堡村村头，有人便高兴地喊了起来：“努尔比亚来了，大家快出来！”看着围上来的乡亲们，努尔比亚赶忙打开药箱，细心地给乡亲们看病送药。看完病，努尔比亚把随身带的维文版《十七大报告辅导读本》，以及介绍党的十七大基本思想、基本观点、基本要求的维吾尔语卡片，还有她自己整理的党的创新理论维文学习资料分发给大家。
    党的十七大召开后，努尔比亚每次巡诊，都要给少数民族群众宣讲促进社会和谐的基本观点，讲解建设和谐社会需要党员干部带头，需要从每个家庭、每个人做起的道理，引导村民讲道德、重修养，和睦相处，为维护社会稳定作贡献，效果非常明显。
    小地窝堡村五组有63户人家，其中有维吾尔族62户。村党支部书记艾尔肯说：“努尔比亚对构建和谐社会的宣讲深入浅出。她从‘病有所医’讲起，讲的都是老百姓的吃、穿、住等民生问题，老百姓感到党的创新理论特别亲、特别近，是实实在在为老百姓谋福利的理论。大家都爱听，听了都愿意照着做。”
    近两年，努尔比亚走到哪里就把党的创新理论讲到哪里，就连回家探亲也不例外。
    去年年底，努尔比亚探亲刚进家门，乡亲们就找来了。“努尔比亚姑娘，你对党的政策学得好、讲得好，你一定要给咱村里的干部和党员讲一讲。”村委会主任阿不都艾尼开门见山。“上次你只给乡亲们讲了一课，这回党员干部这一课也要补上。”
    努尔比亚答应得爽快。村民最关心的是党中央关于“三农”方面的政策和有关问题。宣讲中，努尔比亚结合叔叔艾尼瓦这几年的经历给大家讲了一课。她说，以前我叔叔宁肯撂荒耕地也不种粮，是因为那些年种粮收益低。这两年，他通过改良品种，选种葡萄，一年收入五六万元。
    她掰着指头对大家说：“你算算现在农民能拿到的补贴有多少：良种补贴，化肥补贴，农机补贴，柴油补贴，种一亩地就能补几十块钱。农民种地取消了农业税，还可以领到补贴，党的政策真是太好了！”
    一个多小时的宣讲很快结束了，看着不愿离去的党员干部。努尔比亚的小学老师库尔班江高兴地说：“党的政策就是好，努尔比亚姑娘讲得也好。”
    在探亲的30天里，努尔比亚给乡亲们宣讲了10多次党的创新理论辅导课。
    拉萨“3・14”打砸抢烧暴力事件发生后，努尔比亚第二天就给家乡党支部写了一封信，提醒他们教育村民珍惜团结稳定的社会环境，不要被分裂分子所利用。
    她在信中写道：“我以一个党员的名义提醒党支部：多讲党领导下的各族群众的幸福生活，多讲建设社会主义和谐社会的重要性，一定要维护团结稳定的大好局面。”
    ■本报记者 李秦卫 孙兴维 特约记者 宫曦岭 刘永
〖-ZW/正文〗
