〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高庆峰：决战109隧道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪刚/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高庆峰：决战109隧道
    5月12日晚上21时26分，崇山峻岭中，一座公路危桥挡住了抢险部队的去路，第二炮兵某部副参谋长高庆峰果断下令：“车距拉大，低挡前进。”
    汶川大地震发生时，宝鸡至成都铁路线109隧道内一列货运列车撞上了山体塌方滚落的巨石，40节车厢在隧道内脱轨。19时30分，隧道内集聚升高的气温导致部分车厢起火，12节装满汽油的油罐车随时都有爆炸危险，宝成铁路运输中断。
    当晚19时50分，第二炮兵某部接到求救信号后，迅速启动应急预案，副参谋长高庆峰带领一支40人的突击队，火速出击，直奔出事现场。
    道路中断，通讯中断，供电中断……22时05分，部队历经艰险到达109号隧道口，成为第一支赶到现场的救援力量。茫茫秦岭，除了远远看到爆炸起火的火光外，漆黑一片。地震造成的山体塌方将通往109隧道事故现场的唯一一条公路颠覆。
    “部队早一分钟到达，铁路安全就多一分希望！”还没来得及喘口气，曾经历过唐山大地震苦难的高庆峰大校马上组织官兵抬的抬、搬的搬、撬的撬，连续奋战8个小时，疏通了被山体落石堵塞的通往事故现场的公路，为后续部队进入抢险现场赢得了时间。
    随后，高庆峰和铁道部派来的专家一起，冒着浓烟、高温和隧道上方不时有碎石落下、塌方随时发生的危险，进入隧道查看灾情，制定抢险方案……
    “先隔绝空气，然后封堵窗口，再进洞测量。”高庆峰的抢险建议得到专家的认可，也经受住了随后几天实战的检验。
    作为指挥员，高庆峰在组织封洞、灭火、拖车的同时，在现场四周设置了6个观察哨，随时注意周围变化。组织官兵协助当地政府把隧道附近村庄的1600多名村民紧急疏散转移到安全地带；把部队带来的干粮分发给群众，稳定大家情绪。
    5月24日9时53分，经过整整12天的激战，装满救灾物资的抢977次列车驶入109隧道。10时整，列车顺利通过，驶往四川地震灾区，标志着地震造成的109隧道险情完全解除，中断行车283小时的宝成铁路全线恢复通车。
    白雪刚 本报特约记者 陈寿富
〖-ZW/正文〗
