〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部颁发《中国人民解放军军人委员会工作条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人委员会是基层单位实行“三大民主”、开展群众性活动的基本组织，是基层党支部（党委）的得力助手。近年来，全军和武警部队认真学习贯彻胡主席和军委的决策指示，在发挥军人委员会作用、加强基层“三大民主”建设上做了大量工作，有效调动了广大官兵的积极性创造性，增强了部队的凝聚力战斗力。《军人委员会工作条例》的颁发，为进一步规范军人委员会工作、加强基层组织建设、推进基层全面建设提供了制度保证。
    军委和四总部领导对制定《军人委员会工作条例》非常重视，多次提出明确要求，全程给予具体指导。条例起草组认真学习胡主席一系列重要指示和有关法规文件，深入部队调查研究，先后听取和征求了总部机关16个二级部、各大单位政治部和40多个军师旅团、120多个基层单位的意见建议，充分体现了“开门立法”的思想，保证了《条例》制定的质量。
    《军人委员会工作条例》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，对新形势下军人委员会工作作出了明确具体规范。《条例》共8章42条，约6900字，主要内容有：明确总体要求，对军人委员会的性质地位、领导方式、基本权力，以及工作和建设的指导思想、基本任务、基本原则和目标要求等作了规范；规定组织设置，在规范基层单位军人委员会设置的同时，对机关和临时单位军人委员会设置提出了要求；规范民主活动，明确了开展民主议事、民主推荐、民主评议、民主监督、民主选举的主要内容、程序、方法；健全工作制度，对军人委员会组织学习、召开会议、报告工作、请示汇报的内容、程序和时间等作了规定；细化战时工作，区分作战准备、作战实施、作战结束三个阶段，对军人委员会工作任务作了具体规范；强化组织领导，规定了党组织和机关领导军人委员会工作的内容和方法，明确了违反规定的惩处办法。
    军委领导指出，《条例》颁发之后，各级要认真搞好学习宣传，抓好贯彻落实，确保官兵主体地位得到尊重、民主权利得到保障、主体作用得到发挥，进一步增强部队的创造力凝聚力战斗力，促进部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
