〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区处处是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/严祖洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团，以抗震救灾现场为教育课堂，以广大军民感人事迹为鲜活教材，扎实灵活地开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，极大激励了官兵斗志。
    5月27日晚上9时，该团500余名官兵连续奋战38小时，一批来自江苏省的价值2亿元的抗震救灾过渡房复合板材，被顺利抢运至绵竹灾后安置点。
    这批重达1635吨的过渡房板材，将一次性为绵竹市安置上万名受灾群众。官兵们一边抢运板材，一边感叹道：举国之力抗震救灾，让我们看到了集中力量办大事的社会主义制度的优势。
    在受灾严重的清平、天池乡，该团共疏散转移群众数千人。最初有些群众担心转移后生活受影响。但不到几天功夫，在官兵的努力下，在国家大力支持和全国人民援助下，灾区建起一片片临时安置点、过渡房。在清平乡安置点，记者看到，热食供应点、医疗服务点、淋浴点等服务设施一应俱全。
    看到秩序井然的安置点，看到灾区群众一张张自信的面孔，官兵们心里无比欣慰。新战士刘军通过电话每天向家人介绍灾区情况，他说得最多的是：“在灾区，只有受灾的人，没有受灾的心。”在主题教育讨论会上，官兵们纷纷表示，在灾区一线深刻感悟到“一方有难、八方支援”的社会主义互助精神，也充分感受到了国家改革开放取得的丰硕成果，进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信念。
    救灾伊始，该团政治处就鼓励官兵利用休息时间写震中日记。这几天，他们征求官兵同意后，汇编了千余篇官兵日记，大量亲身经历的故事和感悟，成为搞活主题教育的生动教材。
    6月3日上午，该团数百官兵和汉旺镇东方汽轮机厂的工人席地而坐，以《感谢改革开放，携手抗震救灾》为题举行了一次别开生面的交流会。工人们谈得最多的是感谢，感谢解放军救民于水火。官兵们则从群众殷切的目光背后，感受到了履行我军新世纪新阶段历史使命的紧迫感和责任感。
    ■本报记者 王卫东 通讯员 严祖洪
〖-ZW/正文〗
