〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部组派专家团指导震区伤员救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/陈守龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电戴绍利、陈守龙报道：为使大批输送到后方医院的地震灾区伤员得到有效救治，遵照军委领导指示精神，总政、总后相关部门近日紧急组派“军队抗震救灾医学专家指导团”，加强对军队医院震区伤员救治工作的指导。
    专家团由全军医疗机构学术威望高、临床经验丰富的知名专家组成，其中包括12名院士。他们主要依托全军远程医学信息系统，开展远程医学讲座和远程会诊，介绍地震伤员疾病特点、演化规律和救治要求，普及卫生防疫知识，对伤员疑难杂症的救治提出指导意见。
    专家团还派出5个现场指导组，深入收治伤员的军队28个后方医院，通过查看住院伤员、完善救治方案和施行疑难手术等方式，对近2000名伤员救治进行技术指导，切实提高救治效果。据悉，从6月2日起，专家组仅用3天时间就完成了驻武汉、广州、南京、福州等11家后方医院300余名伤员的救治指导工作，为努力实现对灾区伤员保生命、保功能、保心理康复、防院内感染的目标作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
