〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚强的军人像座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李鸿剑/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在失去亲人的情况下，你仍然坚守岗位，展现了一名军人的本色，我为你的成长感到高兴！”这是6月1日中央军委主席胡锦涛在甘肃陇南地震灾区对一名抗震救灾战士的勉励。
    这名2006年12月从四川汶川县映秀镇入伍的战士叫李愿，是兰州军区某红军团九连战士，他的爷爷、奶奶在这次地震中不幸遇难。
    得知连队准备安排他留守，李愿不但向党支部递交了决心书，还与全团27名汶川籍战友一起坚决请战。
    抢修道路，李愿抢着抡大锤、劈巨石，一天下来，走路迈不开步子，吃饭拿不起筷子，上厕所提不起裤子，睡觉解不开扣子。
    拆除危房，李愿总是冲在最前面，干最累、最危险的活。理由是：“康县离四川近，房屋的结构我比你们熟悉。”其实班里谁都知道李愿从小在城镇长大，没有住过一天土坯房，怎么可能知道房子的构造。
    清理粮食，李愿常常第一个起床，最后一个离开废墟。“他总是盼望天早一点亮，晚一点黑，能够为灾区群众尽快抢出更多的粮食。”李愿的战友告诉记者：“仅他一个人就抢出了1000多公斤粮食，是连队最多的。”
    5月底，该团为李愿等3名在抗震救灾中表现突出的家庭受灾官兵荣记了个人三等功。（魏春 李鸿剑 贾文恒）
〖-ZW/正文〗
