〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火点亮麓山湘水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月4日电赵伍芳、记者李伟报道：今天上午8时14分，在岳麓山爱晚亭前，奥运火炬接力长沙站起跑仪式正式开始。94岁的潘基Y是全国年龄最大的火炬手，他步履稳健、精神矍铄，与今天最小的火炬手、14岁的谢宇阳顺利进行了圣火交接，寓意着奥运精神代代相传。
    长沙城内，岳麓山巍巍西峙，浏阳河逶迤东来，湘江水穿城而过，橘子洲静卧江心，它以独特的城市风景，被誉为“山水洲城”。火炬从爱晚亭出发后，沿东方红广场、潇湘大道、枫林路、芙蓉广场、芙蓉路等地，途经毛泽东铜像、岳麓书院、毛泽东文学院、湘江风光带等著名人文景点，最后到达贺龙体育中心，全程20.8公里，充分展现长沙的“星城”魅力。
    传递圣火，奉献关爱。火炬接力沿途，随处可见的五星红旗、奥运五环旗、北京奥运会会旗，令长沙的大街小巷格外明媚；“长沙汶川两地情，我们都是一家人”、“圣火点亮星城，温暖传递灾区”等标语横幅迎风招展；许多市民纷纷手系黄丝带，为灾区群众踊跃捐款；“中国加油、四川加油”的呐喊声响彻一路。
    圣火传递长沙站的火炬手中，既有尹卫萍、唐九红等体坛名将，还有“全国道德模范”洪战辉，以及“中国试管婴儿之母”卢光L、原国防科大政委汪浩和抗震救灾英雄蒋爱兵。
    中午11时29分，随着最后一棒火炬手、湖南大学校长钟志华手持火炬，健步走上舞台点燃圣火盆，熊熊燃烧的奥运圣火为长沙奥运火炬接力活动画上一个圆满的句号。
    6月4日，湖南大学外籍教师为火炬传递加油助威。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
