〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政府非洲事务特别代表表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲人民有权选择本国发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘贵今当天在尼经济中心拉各斯的国际关系研究院发表演讲时说，中国政府鼓励和支持在非洲实行良政、人权和法治，但这一切不能由外界强加给非洲国家，而应充分尊重非洲国家的自主选择，考虑非洲国家的尊严。
    他说，中国本着与非洲国家共享中国发展经验的原则与非洲国家开展合作，希望非洲根据自己的情况走适合自己的发展道路。他说，中国与非洲的合作历史悠久，合作领域广泛，对非洲的投资不仅仅局限于资源能源领域，在金融、制造、人力资源开发等广泛领域都有合作。2006年，中国政府发布中国对非政策白皮书，中国国家主席胡锦涛还提出了对非洲合作的八项具体措施，目前援建学校和医院、建立农业合作区、免除债务、提供优惠贷款等都在按计划顺利推进。
    在谈到苏丹达尔富尔问题时，刘贵今说，达尔富尔冲突存在至少几十年了，解决这个问题将是一个长期、复杂和困难的过程，中国正在同包括尼日利亚在内的国际社会共同努力，争取尽快解决这个问题。未来中国将与尼日利亚和国际社会一起，继续为解决达尔富尔问题紧密合作。
〖-ZW/正文〗
