〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化军事行动中的应急保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚中坚/石金旭/张祥利/王宗喜/郭树森/邬小军/徐立/于翔/陈雪峰/陈国清/翟珂光/王福贵/朱子明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK280〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让综合保障资源迅速转化为战斗力
    当今世界，新军事变革的浪潮在全球涌动。在新的形势下，各个国家面临的安全威胁呈现出了多样化的新趋势。与传统战争行动相比，军队执行处置突发事件、抢险救灾等多样化军事任务，常常在事件发生的时间上具有极强的突然性和紧迫性，在事件规模、地理环境和气候等方面具有极高的不确定性，这无疑对各国军队所担负的任务提出了全新的挑战。
    多样化军事行动中的应急保障，主要囊括了衣食住行医、供救运修藏等重要内容，是军事后勤保障的主体，是综合保障资源迅速转化为战斗力的关键。在完成多样化军事行动应急保障任务中，既要保障部队行动，又要对社会实施救援，面对交通、通信、电力和其他设施设备大面损毁，短时间得不到保障支撑和后续支援的严峻形势下，必须克服种种艰难险阻，保证部队上得去、救得下、供得上、防得住、吃得上、行得通，才能够圆满完成应急保障任务。综合当前各国完成多样化军事应急保障任务的形势看，其共同特点是：不断加强应急保障体系建设，跟踪世界先进科技发展，充分吸收先进经验，优化体制机制，强化科学管理，加快信息化建设步伐，拓展创新保障模式，构建军民结合、平战结合的强大保障体系等，不断增强完成多样化应急保障任务的综合能力。（支力）
    军交：打造高效顺畅“生命运输线”
    军交运输，战争年代被誉为战场“生命线”。在各国应对新军事变革挑战、担负多样化军事任务的今天，其地位和作用显得愈加重要。
    多样化军事任务大都具有突发性强、环境恶劣、时间紧迫、任务繁重等特点，要求军交运输必须做到多种预案，快速反应，军民一体，联合保障。尤其像此次“5・12汶川大地震”抢险救灾行动，“抢通”、“快运”、“速投”始终贯穿于抢险救援交通运输保障的全过程，为举世所瞩目。
    完成急难险重交通保障任务，催生新的军交运输保障方法。在应对多样化军事任务特别是重大自然灾害应急交通保障中，要求军事交通运输保障力量必须创造性地催生新的军交运输保障方法，如实施复杂地形条件下“蛙跳式开辟通道”、恶劣天候条件下“空中紧急投送”、特定任务情况下“重装备直升机吊运”、大范围开通“抢字头”军列、通信中断情况下启用“军交运输动态监控系统”等超常规保障方法，使军交运输保障不断实现新跨越。
    完成多样化军事任务，推动军交运输保障方式转型。完成多样化军事任务，要求军交运输必须全面筹措、计划、组织、使用各种运输力量，综合运用铁、公、水、空各种运输方式，以最快的速度，在最短时间内，把人员和物资输送到位，为部队提供精确、及时、持续的运输保障。如面对多样化的军事任务，必须迅速启动应急保障预案，组织精干运输力量和有效的交通保障，采用最迅捷的运输方式，确保战斗力持续生成。
    完成多样化军事任务，构建军民一体的应急军交运输保障机制。军交运输具有军地一体、军民结合的特点，要求必须密切协同，建立科学、高效、顺畅的协调机制，形成一体化综合保障能力。首先，必须高度重视完善应急指挥机制，发展信息化指挥手段，提高快速反应能力；其次，应抓好军交运输动态监控系统建设，发展军交运输野战指挥信息化装备，为实施灵敏高效运输保障提供先进可靠的指挥控制手段，确保军地一体化保障优势的全面发挥。（姚中坚 石金旭 张祥利）
    物流：军民结合无缝链接高度协同
    谈到多样化军事行动的胜利，人们总忘不了应急物流的功绩。不论是硝烟滚滚的应急作战，还是抢险救灾的军事化救援，火热的现场总是活跃着应急物流的身影：穿过高山，跨越大河，源源不断的战场或灾区配送物资紧急投送，军事行动的需求推动着应急物流奔腾向前。
    国内外应急物流的实践，无一例外地告诉人们：军民结合、统一指挥乃是搞好应急保障的根本。不论是应急物资采购，还是储备物资调运，不论是各类物资的装卸搬运，还是装备器材的配送分发，只有靠统一的指挥调度，才能实现应急物资供应链的环环相扣、无缝链接。
    应急物流往往点多线长，大流量，高速度，因而必须依靠强大的信息系统作支撑。尤其要重视应用条形码、射频等自动识别技术，以保证应急物流全程可视、全程监控，优质高效地识别，以满足战斗一线的需求。
    应急物流保障时间紧，任务重，因而在平时就必须做好充分准备，拟制多套应急预案，同时须强化军民结合演练，全面提升应急保障能力。一方面要加强对突发事件的预警预报工作，尽量使应急物流系统早有感知早作准备；另一方面要强化军地物流体系的活性建设，提高应急物流自身的机动性和灵敏性。确实做到紧急情况时一声令下，立即行动。
    物资储备是应急物流的主要源头。要做到有物可流，向需求地实施不间断地供应保障，就必须加强物资储备建设。所以必须合理规划储备量，科学预测需求，使储备规模落入安全线之间；同时要优化储备结构，优化储备布局，在储备方式上尽量做到硬软储备相结合、集中与分散储备相结合，以适应多样化军事行动应急保障的要求。
    工欲善其事，必先利其器。应急物流是新兴的专业领域，要完成复杂的应急保障任务，必须加快各类应急专业配备的整体建设。警钟长鸣，居安思危，站在国家安全战略全局的高度，审视应急物流的地位与作用，我们必须以时不我待的姿态，下大力推进军民结合的应急物流体系建设，让应急物流保障在多样化军事行动中谱写出更加动人的新篇章！（王宗喜）
    卫勤：实施时效救治保障
    多样化军事行动应急保障特别是灾害救援行动，抢救生命、保障人员健康，是第一位的。开展时效救治，对挽救生命和降低伤残率至关重要。
    为实现时效救治，目前各国军队在救治组织、装备、技术和信息化系统上都研究了很多办法。如使用野战手术车、X线车、运血车及远程医疗车等；利用野战医疗所、野战医疗队、前线手术队、海上医疗队、伤员后送医疗队，展开方舱医院、帐篷医院等救治机构；开展复苏、通气、止血、包扎、固定和搬运等伤员急救技术的普及训练；提出了“医疗与士兵同在”理念，配备单兵信息系统，通过无线网络将其生命状况后传，实施远程医疗救援；实施大批伤员分类救治和开通远程医疗信息系统，可显著提高救治效率，保证时效救治全面展开。
    在力求时效救治的同时，一些国家军队还提出了在各种军事行动的环境下，关注相关人员伤病的全过程，通过利用先进的卫生装备与医药，实现生命、心理和社会能力的全维健康保障，从而达成全维保障健康的目标。如建立军人全寿命健康档案，跟踪研究军事行动的作战环境、疫情、民俗等对其健康的影响；使用可靠的防疫信息网络、先进的防疫装备和手段，确保军事行动环境下无重大疫情发生；利用信息化系统实现药材无障碍适时供应；对重大事件或灾害中发生的应激反应人员进行及时的心理评估，并在第一时间由专业人员对已发生或有潜在心理问题的高危人群实施心理干预，降低精神疾病的患病率。
    总之，多样化军事行动的卫勤保障，既救治躯体伤病，也高度重视心理健康救援，是全面维护人员健康。（郭树森 邬小军 徐立）
    营房：“安营扎寨”焕发新风采
    “运筹帷幄”中的“帷幄”很早便提及了最初的基建营房保障。如今的基建营房保障已非只局限于安营扎寨，业已成为集宿营、水、电、暖、卫浴、工程保障等多重保障任务于一身的勤务保障。战争状态下，兵怎么住、怎么喝，战斗力怎么保障，军港、机场、阵地、仓库等战场设施一旦被毁、指挥系统一旦断电，如何快速实施抢修，都成为基建营房保障的重要使命和任务。新的形势下，无论战争年代还是和平环境下面临的多种安全威胁，遂行多样化军事任务中均对基建营房多样式保障提出了严峻挑战，也为基建营房快速发展提供了重要机遇。
    遂行多样化军事任务中，基建营房系统必须迅速启动各级应急保障预案，以临战的姿态、实战的标准积极展开军事化行动，要确保用水安全和全天候宿营，来保障军民基本住用，以解燃眉之急。一个个拔地而起的帐篷区，可提供遮风挡雨的庇护之所；一座座快速开设的供水站，可送来救命的甘泉；一个个紧急布设的供电网络，可带来光明，驱散黑暗；一个个流动的洗浴站点，可洗去征尘，驱走瘟疫的侵袭……在完成多样化军事任务中，基建营房保障为人员生存提供了强大的庇护之伞。
    当今世界，军事强国基建营房勤务内容在不断拓展，技术装备的发展更是日新月异：综合性的野营保障系统、多功能的野战帐篷、大功率的发电机组、高科技的野战净水装备、智能化的工程抢修机械等先进营房装备应运而生，人性化保障、智能化设计、模块化组合正在与野战化需求实现完美对接。性能优越的营房保障装备、快速发展的工程抢修技术、科学先进的营房保障理念，正在为基建营房遂行多样化军事任务应急保障能力的不断提高提供有力支撑。如今始于安营扎寨的古老专业，已在遂行多样化军事任务的应急保障中焕发出新的风采。（于翔 陈雪峰）
    军需：“直达补给”与“垂直补给”并举
    “兵马未动，粮草先行”。军需保障，主要是从饮食、被装、生活用品等方面，满足部队人员“吃、穿、用”需要的基础性保障，是提高战斗力的重要基础。
    在遂行多样化军事任务中，部队受领任务突然、准备时间仓促、行动节奏快速，不确定因素多，情况复杂多变，军需保障必须预有准备，周密计划，合理调配保障力量，综合运用保障方法，才能适应多样化军事任务的要求。
    把握特点和规律，完善军需保障应急预案和物资准备，以多种预案应对多种情况的出现，以多样性的物资应对不同环境、不同情况的需求。在军需保障预案中，要突出任务区分、力量编组、保障方法、保障协同等内容的针对性和实用性；在军需物资准备上，要针对部队执行“多样化”任务的需要，准备“多样性”、“功能性”和“通用性”的物资，如单兵即食食品、方便食品、连排班给养器材、特种防护服等，在保障中将发挥事半功倍的效能。
    在保障力量运用方面，立足以军队保障力量为主，并有效吸纳社会各种保障力量，以满足连续、突发的保障需求。在军队保障力量中，一般主要依靠部队保障分队等自身力量进行保障；特殊情况下，合理调配使用应急支援保障力量进行保障；在社会保障力量中，重点发挥各级地方政府和民间各种保障力量，甚至国际社会提供的各种力量进行保障。汶川特大地震中，由于协调组织了军地各方直达配送各类物资，确保了各救援地有饭吃、有衣穿、有日用品用。
    在保障方法方面，针对不同任务、不同时机和不同环境，灵活运用不同的保障方法，提高保障的全程有效性。在饮食保障上，由于以热食保障为主，人员相对集中，数量较大，通常充分发挥大型饮食装备的集约化保障作用；特殊情况下，在大型饮食装备无法展开和原料无法保障的情况下，可直接食用自加热军用食品、野战干粮和方便食品等。在被装保障上，主要突出功能和便捷需要，重点解决好个体防护保障问题；对特殊防护服装，如防弹衣、救生衣等，主要采取直达补给、垂直补给等方式，以满足应急之需。（陈国清 翟珂光）
    油料：实施多维立体保障
    油料是现代战争的“血液”，消耗量约占战争消耗物资总量的60%～70%。油料难以就地筹措，往往靠后方前送，品种多、运量大、调运繁。纵观世界各国军队发展，多构建以固定油库（站）为基础，野战油库为重点，空运（空投）油料为辅助手段的全方位、多层次、立体化格局，为完成多样化军事任务提供持续的油料保障。
    油库建有储存和装卸油料的设施，配有收发、动力设备和运输工具，仓储容量大、设备设施完善；加油站是给地面装备和直升机加注油料的机构，设在交通要道和部队驻地。他们是多样化军事行动油料保障的重要基础。
    野战油库是野战条件下临时开设的油库。主要配备有可搬运的金属油罐、软体油罐、输油管线等成套油料装备。具有展开、撤收、转移快，机动性强，能在无电源条件下收发散装油料等特点。适于固定油库（站）遭破坏，持续时间较长，参战部队较多，距离后方油库较远的条件下开设，是野战条件下部队行动油料保障的重点。
    当前，世界各国军队大力发展野战环境下的应急油料垂直补给，主要采用三种手段：一是外挂油罐（囊），采用直升机吊挂油罐或油囊方式运送油料；二是空投油罐（囊），使用运输机、直升机运输油囊或油罐，到达指定地域后空投；三是直升机悬停对地加油，主要为道路中断，需要紧急补给油料的装备加油，具有机动性强，补给速度快等特点。空运（空投）加油是野战条件下油料应急保障的有力手段，当地面情况复杂时，可采取外挂油囊、空投和空中悬停补给方式，为地面装备加油；当地面情况允许时，直升机又可直接落地，为部队提供快速油料保障。（王福贵 朱子明）
    （图片合成：崔玉舸）
    崔玉舸
    ■如足球场般大小混合动力超级救援飞艇堪称空中“巨无霸”
    崔玉舸
    ■双悬翼运输机外形很特别
    崔玉舸
    ■全地形运输车雪地沼泽任驰骋
    崔玉舸
    ■气垫船水陆两栖运输忙
〖-ZW/正文〗
