〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六・五”世界环境日解放军主题确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持奥运环境综合整治等系列活动启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六・五”世界环境日解放军主题确定
    支持奥运环境综合整治等系列活动启动
    本报北京6月3日电王平、记者范炬炜报道：今天，经全军环保绿化委员会研究决定，今年世界环境日中国人民解放军主题为：“钢铁长城、绿色屏障”。这是我首次确定“六・五”世界环境日军队主题。
    在今天举行的“世界环境日宣传活动启动暨军委、四总部机关率先使用环保袋发放仪式”上，全军环保绿化委员会向参加仪式的军委、总部和驻京各大单位代表现场发放了环保袋。
    全军环保绿化委员会办公室主任谷俊山告诉记者，首次确定“六・五”世界环境日军队主题，标志着我军环境保护工作步入创新发展、科学发展的新阶段。军委、总部机关率先推广使用可降解和可再生环保袋，旨在提倡资源节约的科学绿色消费观，深入、具体地推进节能减排行动。近期，全军环保绿化委员会还将开展和举办驻京部队支持奥运环境综合整治、首届全军海洋环保论坛等系列活动。
    据介绍，联合国环境规划署确定的2008年世界环境日主题为“转变传统观念，推行低碳经济”。为呼应这一主题，展示中国政府和人民办好绿色奥运的决心和行动，环境保护部确定2008年世界环境日中国主题为“绿色奥运与环境友好型社会”。
〖-ZW/正文〗
