〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全连上阵“一个不能少”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/欧阳治民/李进/蔡年迟/钱晓虎/张旗/郭义闯/张建军/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅“神炮连”――
    全连上阵“一个不能少”
    6月2日，绵阳市白云路。在这片唐家山堰塞湖一旦决堤必然淹没的土地上，成都军区某炮兵旅“神炮连”已昼夜值守4日。
    “不允许任何群众进入管制区！”这是指挥部对该连下达的死命令。然而，很多乡亲难离故土，好不容易疏散转移，又悄悄返回家中。连队一边要24小时管制封锁6个路口，一边要巡守近5公里的水位警戒线，还要劝说许多执拗的乡亲们。
    “大伙站着都会睡着啊！”指导员王彦青睁着布满血丝的眼睛说：“但大伙都明白，我们的岗位关乎群众生命，必须全连上阵，一个不能少！”
    “一个不能少！”这是八连全体官兵团结抢险的心声。18日晚，八连受命连夜搭建380顶帐篷。凌晨2时，连队又接到迅速进村入户的急令，官兵们立即强行军赶赴12个村庄。那次，驾驶员文华两天两夜没合眼。云南籍列兵陈英雄，清理废墟时磨破2双手套，满手血泡一声也不吭；列兵殷海亮，抬运物资时双肩血肉模糊，死活不肯休息……战士们都说：“少了我一个，就会影响连队完成任务啊！”
    本报记者 林贵鹏 特约通讯员 欧阳治民 李进
    海军陆战某旅“英雄两栖侦察中队”――
    一根绳索拉起“生命线”
    高桥因桥得名。两座高山，夹一道峡谷，山坡上一桥飞架，桥面离水面10多米高，河水深达10米。
    5月18日，海军陆战某旅“英雄两栖侦察中队”官兵来到这里，只见两边桥头被塌方土石埋得严严实实，与山融为一体，10多名受伤的群众断水断粮，在桥上苦苦地等待救援。
    一声令下，中队长秦庭勇带领8名队员分乘两艘橡皮艇火速援救。队员们划舟到桥下，把橡皮艇靠在桥头的一处陡坡下，准备徒手上桥。
    第一个上桥的是攀岩能手郑步棋，只见他手指紧抠石缝，身体“嗖、嗖”而上，不一会儿就飞身上桥。其他队员也毫不示弱，将身体紧贴陡坡向上攀登，远远望去，就像一群壁虎在快速向上游动。桥上的被困群众看到“神兵天降”，不禁泪流满面……
    如何把群众送到桥下的橡皮艇上？秦庭勇决定用绳索把他们一个个吊放下去。一根绳索拉起“生命线”，高高的大桥上，几名陆战队员扯着绳索的一头，把群众一个接一个地被放到水面的橡皮艇上。两个小时后，群众全部被救上岸。
    蔡年迟 本报记者 钱晓虎
    第二炮兵“硬骨头六连式连队”某安装团三连――
    屡创奇迹令外宾折服
    第二炮兵“硬骨头六连式连队”某安装团三连，是震区一支屡创奇迹的突击队。有人问三连连长毛国辉，你们为什么总能创造奇迹？毛国辉只说了6个字：“因为我们能干！”
    此言不虚。5月17日，绵竹剑南镇，国家电网某公司有30箱库存的变压器被埋在废墟里，三连官兵先对倾斜近20度的大楼主体结构进行了稳固，再利用挖掘机、电焊机、切割机清理废墟，打开通道，仅用1小时零5分钟的时间就将这批设备转移出去，为灾区恢复电力系统创造了条件。
    5月25日那一天，沙特阿拉伯等国援华的帐篷刚到，三连的官兵就挑灯夜战14个小时，紧急搭建207顶帐篷。
    第二天一早，绵竹市剑南镇居民王河睁开双眼时，吃惊地看到，街对面一大片空地上，一夜之间矗立起一片帐篷。王河来到帐篷前，发现里面还安装有电线、自来水管，不禁惊叹：“这支部队真能干！”
    那天，在现场查看灾情的沙特阿拉伯王国政府官员也被三连雷厉风行的作风所折服，直说“想不到！想不到！”
    本报记者 张旗 通讯员 郭义闯
    武警乐山支队“救灾爱民模范中队”――
    血汗凝结的“抢险数字”
    记者走进被授予“救灾爱民模范中队”荣誉称号的武警乐山支队，了解到一连串饱含官兵艰辛的“抢险数字”。
    接到徒步向汶川漩口镇开进的命令后，他们在桥垮路埋、滚石不断情况下，冒死前行，先后遭遇10次滑坡、3次泥石流、2次穿越隧道，第一个到达漩口镇展开救援。
    在阿坝铝厂救援现场，中队官兵在到达的第一时间里，就救出被困群众7人；在逸夫小学救援现场，三年级小学生冯成鑫被压在废墟下，中队长周训科带领官兵手搬、肩扛，连续奋战17小时，终于救出了孩子；在断桥救援现场，官兵们从50米高的悬崖上抢救出41名重伤员；在溪沟村垄子坪救援现场，官兵们在海拔1500米的白云山顶，用绳索和竹竿搭建起近千米的“生命天梯”，安全转移被困村民135人。
    在小麻溪村，官兵们送来了10余吨救灾物资；在八角庙村，官兵们建起300余平方米的临时帐篷；在瓦窑岗村，官兵们疏通了5.7公里道路；在宇宫村，官兵们拆除了80多间危房。
    本报记者 张建军 张海华
〖-ZW/正文〗
