〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军环保绿化委员会发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰军队绿化先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电肖俊宏、记者范炬炜报道：全军环保绿化委员会日前发出通报，对全军和武警部队“全国绿化模范单位”、“全国绿化奖章”获得者和“全国沿海防护林体系建设先进单位及先进个人”予以表彰。
    通报指出，近年来，全军和武警部队扎实推进军事区域荒山治理、海防林建设、草原和森林资源管护工作，大力加强营区绿化美化建设，积极组织参加义务植树活动，有效改善了驻地生态环境，推动了国土绿化事业，促进了部队全面发展。
    通报号召全军和武警部队广大官兵要向获奖单位和个人学习，积极参加植树造林和绿化美化活动，为实现“生态环境良好国家”的宏伟目标而努力奋斗。
    光荣榜
    （一）全国绿化模范单位
    96351部队后勤部牧场
    云南西双版纳军分区
    广西军区
    73061部队
    71988部队
    69322部队
    内蒙古乌兰浩特市人民武装部
    65571部队
    93363部队
    63958部队
    武警8731部队
    武警辽宁总队锦州支队
    武警青海总队玉树州支队
    （二）全国绿化奖章获得者
    曹森 赵雪峰 王益斌 李春志 李胜杰 吴华 李举亮
    王永堂 樊建新 李从启 叶广群 王声 王洪 刘仰明
    隗继星 周金陵 唐锴 刘新馥 周泽平 梁吉尧 钱毅平
    杜长宝 党栓成 柳社龙 寻晓明 陈世东 刘斌 岳金利
    程章 李文华 董四栓 冯启清 涂运涛 郑文友 李恒富
    张建昌 张文平 石少军
    （三）全国沿海防护林体系建设先进单位及先进个人
    92493部队 海军飞行学院
    雷勇 贾宏 翟建平 陆国强 肖国清 李玉才
〖-ZW/正文〗
