〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系灾区献爱心服务人民见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队党员交纳“特殊党费”9.64亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队党员交纳“特殊党费”9.64亿元
    本报北京6月4日电党武、记者赛宗宝报道：四川汶川大地震发生后，全军和武警部队各级党组织和广大党员踊跃交纳“特殊党费”支援抗震救灾。截至6月3日，已交纳“特殊党费”9.64亿元。
    全军和武警部队各级党组织把组织党员交纳“特殊党费”，作为贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于抗震救灾决策指示的实际举措，作为情系灾区献爱心、服务人民见行动的具体体现。总政及时转发中组部《关于做好部分党员交纳“特殊党费”用于支援抗震救灾工作的通知》，对做好军队党员交纳抗震救灾“特殊党费”工作作出部署。
    全军和武警部队共产党员，从将军到士兵，从现役官兵到离退休人员，从救灾一线官兵到全军各部队，迅速掀起了交纳“特殊党费”支援抗震救灾的热潮。各级领导干部率先垂范，带头交纳，不少军以上领导干部交纳了上万元“特殊党费”，有的达十多万元。广大党员争相交纳，有的拿出自己当月的工资，有的拿出多年的积蓄，有的拿出获得的科研奖金。一些在外执行任务、探亲休假的党员，专门委托同事或家人代为交纳，在国外执行维和任务的党员通过越洋电话请人代向组织交纳。有的烈士妻子还以烈士名义，向丈夫生前所在部队党组织交纳“特殊党费”。特别是一些离退休老同志不顾年老体弱，坚持在家人搀扶或坐着轮椅亲自到党支部交纳。有的已经病危，也把向组织再交纳一次“特殊党费”作为临终遗愿。
    这次交纳“特殊党费”活动，各级行动之快、党员热情之高、交纳数额之多，都是空前的，不仅实实在在支援了当前最重要最紧迫的抗震救灾工作，而且使广大党员普遍受到了一次特殊的党性教育。
〖-ZW/正文〗
