〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵教我学英语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年高考时因为英语成绩拖后腿，我与大学失之交臂。当兵6年，难道又会因此和奥运擦肩而过？或许自己天生就不是学英语的料。夜深了，我辗转反侧难以入眠……
    “班长怎么啦？从熄灯到现在总是叹气，是不是因为英语考核？”邻铺新战士刘光琦问道。
    “唉，就差两分……”
    “还以为多大事呢？班长，我知道你笔试还行，就是口语差点。从明天开始我帮你。别看我学历只是大专，但大二时就过英语六级了。”这个小刘，过去从没向我露这个底。“在你的帮助下，我不是也由训练帮扶对象变成了今天的训练标兵？只要功夫下到了，英语肯定能过关！”
    第二天，小刘和我拿着《奥运安保执勤服务英语》开始了面对面的口语训练，发音、拼写、朗读、对话，他一丝不苟，一句一句地教，从不放过一个细节，俨然是一个教书多年的“外语老师”。
    功夫不负有心人，经过小刘的精心辅导，我的英语水平有了很大的进步。在新一轮奥运英语考试中，我还进入了班里的前三名。队务会上，中队长重新把上岗证颁发给我。战友们纷纷跑来向我讨教“成功秘诀”。此时，我才道出了和小刘之间的这个小秘密。（张建强整理）
    武警北京总队某部班长 杨斌
〖-ZW/正文〗
