〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维尔布鲁根高度评价北京奥运会筹备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他对北京奥运会的筹备工作井井有条给予高度评价，甚至戏言北京奥组委的工作将给伦敦奥组委带来一定的压力。
    维尔布鲁根指出，筹备奥运会给北京带来了可喜的变化，北京已经将举办奥运会纳入其对外开放战略的一部分。
    他说，北京奥委会火炬传递活动在伦敦、巴黎等地遭受一些干扰，中国老百姓感到“震惊”和沮丧。
    他表示，中国在过去的数百年间一直闭关自守，现在刚刚开始对外开放。他说：“我们对中国有一点害怕。西方媒体在报道中国问题时总是会加上一些否定的成分。我期待着大家到中国去访问。中国有很多地方值得我们学习。”
    维尔布鲁根强调，根据国际奥委会有关规定，禁止在运动员村和奥运场馆举行政治示威活动。运动员村是交战双方的运动员都可以坐在一起的地方，这和封住运动员的嘴巴是两回事。
〖-ZW/正文〗
