〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗，像火焰燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗，像火焰燃烧
    展望分布在震区10万平方公里的13万抢险大军，一面面荣誉连队的战旗在飘扬。瓦砾中、山崖间、沟壑里，火红的旗帜就像一团团火焰，每当人民群众看到它们，心中就充满希望、充满温暖。
    一支能打仗的军队，才能让它的人民感到安全。“百战百胜连”、“突击英雄连”、“铜墙铁壁连”、“红色尖刀连”……危难之中，纵然人民群众不能熟知这些连队的历史，单从这些称号上，就能断定这是一支从战争年代浴血冲杀出来的连队。他们有理由相信：一个连队，如果在敌人的炮火下不曾被打败，它的面前，就不存在什么艰难险阻。
    因此，在灾区，我们常常可以看到这样一些令人眼眶发热的场面：每当惊恐场面出现的时候、每当危险迫近的时候、每当悲痛蔓延的时候，只要这些荣誉连队的旗帜在群众面前展开，就能让人们有一种安全感、踏实感――
    人民群众信任这些旗帜上的称号，他们知道：眼前的这支连队，曾经为这个国家流过血；眼前的这些战士，是解放军中的精华和脊梁，值得以生命相托！
    “为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它……”面对每一面英雄连队的旗帜，我们不能忘记，它不单单是一面用丝线编织的红旗，它的每一根经纬，都是前辈以流血牺牲为代价，为今天的中国军人打造的崇高信誉。
    让我们面对战旗敬礼：坚定的理想信念，钢铁般的意志，一往无前的精神，英勇顽强、连续作战的作风，压倒一切敌人、而决不被敌人压倒的英雄气概，依然是今天战旗下的我们应当继承并弘扬的瑰宝。
    让我们面对战旗宣誓：用我们今天英勇的战斗，为明天中国军人的荣誉奠基！（云灵）
〖-ZW/正文〗
