〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上，恋人相逢难相见等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/陈万金/史照栋/张士柱/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上，恋人相逢难相见
    武警重庆总队七支队勤务中队二级士官江泳怎么也没有想到，5月29日中午11时20分，当他从渭门乡来到茂县县城执行任务时，竟然和没有举办成婚礼的“新娘”叶芙蓉擦肩而过。
    5月20日原本是江泳和叶芙蓉第3次计划举办婚礼的日子，前两次因为抗洪抢险、抗击雨雪灾害而推迟。第三次婚礼，又因为突发汶川大地震，江泳来不及与未婚妻叶芙蓉说一声，便随部队开赴抗震救灾第一线了。
    知道了江泳“逃婚”的缘由，叶芙蓉决定到江泳所在的茂县抗震救灾现场去寻找他。16日，叶芙蓉到达成都市后，决定留在成都当一名志愿者。当天下午叶芙蓉来到成都120急救中心，成为众多志愿者中的一员――运送伤员、搬运药品和护理重伤员。很快，他俩的事迹被媒体广泛报道。
    5月29日上午，叶芙蓉和其他志愿者一起运送药品来到茂县县城。11时20分，江泳因外出执行任务也来到茂县县城，战友李道国告诉他叶芙蓉也在这里。江泳急匆匆跑过去，谁知叶芙蓉和她的车队卸装完货物后刚刚启动。
    江泳一路奔跑一路呼喊，叶芙蓉听到后便把手伸到车外，一边挥手一边喊道：“记住，我永远是你的新娘，再见！”
    王成磊 本报特约通讯员 陈万金 特约记者 史照栋
    救灾中，新娘忙碌推婚期
    6月2日，在四川地震灾区都江堰玉堂镇房屋废墟清理现场，一个穿着卫生服的漂亮姑娘忙着为灾区群众包扎伤口。这个忙碌的姑娘是济南军区总医院护士张丽娜，今天是她原定结婚的日子。
    5月20日，张丽娜接到紧急通知赶往四川灾区，在机场她给家里打了一个电话说明情况。男友在第一时间给予极大支持。
    到了灾区后，张丽娜主动要求到最困难、最艰苦和最危险的地方。在受领救护伤员和防疫防病知识的宣传等任务后，她和救护队的同事一起，迅速进入战斗状态，穿梭于废墟之间。
    6月2日一大早，公公婆婆就急忙来到事先预订的饭店门口，向来不及通知到的朋友反复做解释工作。而此时，张丽娜正戴着口罩，背着药桶在映秀镇的废墟上忙着给灾民包扎和消毒。上午11时，张丽娜收到婆婆的短信：“孩子，我们支持你，我们等你胜利归来的好消息。”小张看了一眼，泪水夺眶而出，略显疲惫的脸上露出了幸福的笑容。
    下午，89岁的藏族老阿妈得知今天是张丽娜原定结婚的日子，特地把一条洁白的哈达披到她的肩上，疼爱地对她说：“孩子，菩萨保佑你一生平安幸福吉祥。”（张士柱 仇成梁）
〖-ZW/正文〗
