〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬革命英雄主义的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这支人民军队，向来充满着革命英雄主义的气概。80多年的历史就是一部英雄主义的史诗，无数将士就是一座座英雄的丰碑。从黄洋界的炮声到大渡河上的铁索，从抗日战争的游击战场到解放战争的三大战役，从抗美援朝的烽火前线，到边境自卫反击作战的热血阵地，从’98抗洪到今年初抗击南方雪灾，再到此次四川汶川大地震后的抗震救灾，我军将士不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，表现出了压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概。
    一支人民的军队，必须始终流淌着英雄的血液。不论在任何时候、任何情况下，只要高擎革命英雄主义旗帜，我军就会在党的指引下勇往直前，就会为着人民的利益舍生忘死，就会为了国家的富强牺牲奉献。
    我们从不置疑，血与火的战场需要英雄主义。在过去的战争岁月，人民军队所展现出来的大无畏英雄气概，曾令敌人闻风丧胆。未来信息化战争，武器装备可以做到远程精确打击，杀伤力巨大，战场环境更加惨烈，顽强的战斗意志和坚定的必胜信心更加成为制胜的关键因素。只有大力弘扬革命英雄主义精神，培养无所畏惧的英雄胆识，才能面对强敌不畏惧，遭遇困难挫折不气馁，始终保持旺盛的战斗精神，在未来战争中立于不败之地。
    我们也坚信，和平年代同样需要革命英雄主义。虽然远离了烽火硝烟，但仍然需要我们的英雄本色和一腔热血。英雄的行为来自于英雄们的价值观。从《士兵突击》中的许三多身上，我们看到，英雄主义更在于坚韧、质朴、执著、本真，在于恪守着做人的信念，对生活始终充满信心，在任何困境中不抛弃、不放弃。战士们在废墟中的每一次挖掘，在山路上的每一次奔跑，在危险来临时的每一次坚守，都透射着一种“不抛弃、不放弃”的必胜信念，这不仅是对人民群众热切情感的流露，更是对军人百折不挠精神的传承。可以说，革命英雄主义体现了军人的基本素质，是革命军人核心价值体系的重要支撑。
    多难兴邦呼唤英雄，也孕育英雄。破坏惨烈的废墟上，人民子弟兵用自己的行动再次矗起了英雄的群雕。一个个平素看起来平凡的战士在重大自然灾害面前成为英雄，而灾害则在这些挺立起来的英雄面前失去淫威。
    “死而不义，非勇也。”革命英雄主义绝非个人英雄主义的逞强好胜，也不是不讲科学、不计后果的盲目蛮干，它始终有一个强大的动力之源，始终有一个明晰的价值取向。人民子弟兵的英雄主义永远根植于人民，同时以忠诚和服务于人民为最大体现。
    无数事实向我们证明：革命英雄主义已经深深融进我们这支军队的血液，成为一代又一代军人的精神传承，成为中华民族不可阻挡的前进力量。在坚定中国特色社会主义信念、履行我军历史使命的伟大征途中，革命英雄主义只要薪火相传，我们这支英雄的军队就必定会从一个胜利走向另一个胜利。
    让革命英雄主义的旗帜永远在我们的心间高高飘扬！（韩永乐）
〖-ZW/正文〗
