〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和你在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意大利国际医疗队告别灾区特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/马越舟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，住在绵竹郊区孝德镇的14岁小姑娘王莉莉就来到了镇上桂兰大道旁的意大利国际医疗队驻地，急切地寻找卡特林纳护士――
    王莉莉知道，今天是意大利医疗队在灾区的最后一天，下午三点，卡特林纳护士他们就要离开这里回国了。
    “我腿上的伤就是这些意大利叔叔阿姨给治好的。”王莉莉说，“他们对我可好了，今天我是特意来说再见的。”
    不一会儿，卡特林纳护士闻声赶来，她一下子和王莉莉拥抱在一起，并且以西方人的方式深情地吻了一下王莉莉的脸颊。
    不光是王莉莉，这里所有的伤病员特别是孩子们都喜欢性格开朗的卡特林纳护士。在三天前的庆“六一”联欢会上，卡特林纳跳上舞台摆了个夸张的造型，大声说：“MYNAMEIS……（我的名字是……）”台下的小孩子们齐声用英语尖叫：“KATELINNA！（卡特林纳！）”足见这位意大利护士在当地的知名度。
    “今天就要离开了，我的心却永远留在了这里。”卡特林纳动情地说，“真希望多留些日子，帮助更多的人。”
    卡特林纳的依依不舍，也是此刻所有意大利医生和护士的感受。在进行了最后一次巡诊之后，医护总监卡罗拉・玛提诺女士伤感地说：“今天是一个难过的日子。这里的人对我们太好了，我们看到的都是微笑的脸，就是在市场买东西，得到的总是低得不能再低的价格。”她说，至今为止，意大利医疗队总共接诊了1006位伤势较重的患者，其中多数施行了手术。“中国人都有一颗感恩的心，他们给我们送来了匾额和旗子，上面写满了表达谢意的话，这让我们很感动。”卡罗拉说。
    意大利总理府国际救灾办公室官员罗萨里奥・伽林茨是医疗队的负责人。“我们这次来了14个人，带过来5个大型充气帐篷和医疗器械。可我们来得晚了点，5月19日才开始接收病人，没帮上什么大忙。”他谦虚地说，“倒是我们从中国医生那里学到了很多东西。你知道，意大利医生往往通过化验检验指标数字来诊断，但是有的中国同行摸摸患者的手腕就能准确分析出病情，这太神奇了。”
    伽林茨说，他是第一次来中国，发现真实的中国和以前从有些媒体上看到的完全是两个样。“中国的社会很开放，中国人民真友善，他们对我们太好了，真不想这么快就走。就让留在这里的医疗器械代表我们，继续为中国人民服务吧。”他说。
    来自成都的志愿者黄琳大姐是一个酒吧老板，曾经在意大利生活过一年。此次她放弃了生意特意赶来当翻译。“我觉得到这里来服务非常值得。这些意大利医生和护士，让我体会到了一种超越国界的爱。”黄琳说，“他们让我感受到，在痛苦的时候，总会有人来帮助你！”
    黄琳大姐准备了一个白圆领衫，请意大利朋友们在上面写下临别赠言。在花花绿绿的赠言当中，记者发现了一句醒目的英文：“ALWAYSBEWITHYOU（永远和你在一起）”。（本报绵竹6月4日电）
    ■唐忠平 本报记者 马越舟 钱晓虎
    马越舟
    6月4日，在绵竹孝德镇，意大利国际医疗队的安娜护士和痊愈的中国小患者依依惜别。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
