〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区又现“老西藏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“天路铁军”武警交通一总队震区抢通道路侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震区又现“老西藏”
    ――“天路铁军”武警交通一总队震区抢通道路侧记
    抗震救灾第一线，抢通保通最前沿。在通往震中汶川等多个“生命通道”的重要关口，活跃着有“天路铁军”之称的武警交通一总队抗震救灾突击队。在这支队伍里，90%以上的官兵曾经奋战在平均海拔4000米以上的青藏高原，他们曾以逢山开路，遇水架桥的钢铁集体饮誉高原，历经过多次施工大会战和与自然灾害作斗争的考验洗礼。
    地震灾情发生后，该总队迅速启动应急预案，其中一条便是从青藏高原抽调作风硬朗、技能一流的机械操作手驰援重灾区。得知消息后，众多官兵在第一时间向组织递交请战书，要求上一线、打头阵。首批30名机械操作手，不久即开赴地震重灾区。
    “特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献”的老西藏精神在这群可爱可敬的武警交通官兵身上充分体现。正是这种可贵的精神动力，成为他们快速打通“生命通道”的力量源泉。
    抢通突击队一班长温进忠当兵16年，一直在高原施工一线执行任务。灾情发生后，身处西藏阿里的他连续拨打数十个电话向远在绵阳安县的妻女和川内亲友询问灾情，由于信号不通，一直无法联系。两小时后，他便接到奔赴灾区抗震救灾的任务，带着无限牵挂，他和战友们一起迅速坐车、乘机赶赴灾区。抵达灾区3天后，通过卫星电话，他终于接到妻儿安好的消息，内心的悬石终于落下来。只是家里的房子裂开巨大的缝隙，摇摇欲坠，已无法居住。妻子告诉他，安心带领战友抗震救灾吧，灾区更需要你。如今，始终奋战在抢险战斗第一线的温进忠，内心还有一个愿望，希望能领养一个孤儿。
    飞石如雨、余震不断，由都江堰通往映秀的公路上，遍布着20余处塌方滑坡群。挖掘机操作手郑金刚如同电影里威力无比的“金刚”，在挺进映秀的险要路途中，始终发挥着“尖刀”作用。在他的手里，巨石似乎变轻了许多，只见他熟练地扳动操纵杆，挖掘机轻舒猿臂，对着顽石又疾又准，很快打通道路。
    二十余天来，武警交通官兵始终像铆足劲的发条，一路向前推进，先后清理塌方5万余方，加固修复桥梁3座，打通通往14个孤岛乡镇的道路271公里，为震区全面开展抢险救灾工作，恢复灾后重建赢得了宝贵的时间。
    ■本报记者 李敬坡 特约通讯员 陈鸿圣
〖-ZW/正文〗
