〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲党性？重品行？作表率，是军队领导干部有效履行历史使命的政治要求？品格要求和作风要求，其核心是培养良好的思想道德情操――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从政之本为官之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部是部队建设的中坚力量，其党性、品德、作风直接关系到部队的建设发展，影响着部队战斗力的生长。胡锦涛总书记多次强调，全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。这是对党员领导干部深入学习贯彻十七大精神，加强思想作风建设的新要求，也是新形势下对军队党员领导干部基本素质特别是道德素质的考量。
    讲党性、重品行、作表率，是军队领导干部有效履行历史使命的政治要求、品格要求和作风要求，其核心是培养良好的思想道德情操。一个人的道德作风、生活情趣与理想信念、党性修养紧密相连。党性决定品性。强调领导干部要保持正确的政治方向、坚定的政治立场、很强的政治纪律观念和矢志不移的理想信念，最根本的就是要讲党性。党性强则政治素质强，品德操守高尚，生活情趣健康。“德者，才之帅也”，“太尚立德，其次立功，其次立言”，“德不厚者不可使民”。官德乃从政之本，为官之魂。一个党员干部，尤其是领导干部，其官德的好坏对部队建设及其部属价值取向的影响是不可低估的。为官者如果不讲品行和道德的修养，就没有资格领导群众。领导干部的品行如何，绝不是生活小节。品行之中有党性，有原则，有人格。从近年来查处的党员干部违法违纪案件看，腐败分子走上违法犯罪的道路，大多是从品德情操上出问题开始的。在社会生活、思想观念发生深刻变革和价值多元的新形势下，有效履行军队新的历史使命，要求领导干部必须要有高尚的人品官德、奉献意识和勤奋敬业、清正廉洁、以身作则的作风。高尚的品德表现出来的是一种非权力性影响力，具有无形的号召力，对部队官兵素质的培养和提高战斗力有着巨大的推动作用。
    讲党性、重品行、作表率，就要坚持“美德嘉行，铢积寸累”、“吾日三省吾身”的精神。修好官德不是一日之功。有的同志提出，领导干部要常备“三盆水”：第一盆水洗脑，保持清醒，信仰坚定；第二盆水洗手，干干净净，清正廉洁；第三盆水洗脚，舒筋活血，勤下基层。这“三盆水”的告诫确实有道理。对领导干部来说，“洗脑”关键是用科学理论武装自己，深入学习中国特色社会主义理论体系，保持政治上的敏感性，在错综复杂的形势面前辨明方向，坚持用科学发展观指导部队建设，始终做到高举旗帜、听党指挥，确保政治上不出问题，经受住各种考验。“洗手”就是按党性要求规范自己的言行，以谨慎之心对待手中权力，以警惕之心对待各种诱惑，坚持自重、自省、自警、自励，慎独、慎小、慎微，自觉做到正正派派做人，干干净净做事，清清白白为官。“洗脚”，就是坚持深入基层，深入群众，经常“泡”在群众之中，时刻摆正同人民群众的位置，始终保持同群众的血肉联系。要联系军队建设转型的实际和官兵思想实际，加强调查研究，围绕如何以提高战斗力为根本出发点和落脚点，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，如何强化依法从严治军意识，促进从严治军在部队各项工作中的落实等问题，积极探索新形势下建军治军的规律，不断推出新举措、新办法，使部队建设始终在创新发展中充满活力。
    讲党性、重品行、作表率，归根到底是要落实在行动上，体现在干事业上。德兴业兴，德败业败。很难想象，一个品行不端、情趣低下的人，能够有高尚的人生追求，能够全身心地投入工作和事业。古人讲：“受命之日忘其家，临阵之时忘其亲，击鼓之时忘其身。”领导干部无论在任何岗位，都要从党的事业高度，认真思考自身肩负的职责使命，对“权力从哪里来、掌权为什么、用权干什么、身后留什么”的问题，保持清醒的认识，从而自觉强化党性观念，增强责任意识，不断增强干事业的责任感。在为党的事业不懈奋斗的过程中，领导干部要始终把党的事业放在第一位，把有限的时间、精力融入到无限的事业之中，真正做到在任何时候、任何情况下，都以进取姿态干事创业，以模范行动感召官兵。
    讲党性、重品行、作表率，重要的是在提高综合素质上作表率。成就事业，有所作为，本领素质是基础。领导干部的能力素质是从实践的积累中来的，因此必须强化学习意识、创新意识和科学决策意识。在学好党的创新理论的基础上，下功夫学好科技知识和现代管理知识，不断提高政治素质、科技素质和科学管理水平。决策水平影响部队建设质量，关系部队科学发展。由于受多种因素影响，部队建设中不同程度地存在着个人专断决策、凭经验决策、“拍脑袋”决策的现象。各级领导干部应当树立现代决策理念，认真征询专家意见，倾听基层官兵呼声，提高与科学发展观相适应的决策能力。（张智文）
〖-ZW/正文〗
