〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等慰问抗震救灾新闻工作者
    为充分表达党和政府对一线新闻工作者的真切关怀，日前，中宣部、国家广电总局、新闻出版总署有关负责人慰问了中央主要新闻单位和灾区新闻单位参加抗震救灾的一线新闻工作者，并向他们分送了慰问信和慰问品。
    全国青年岗位能手评选揭晓
    近日，由共青团中央、人力资源和社会保障部共同组织的全国青年岗位能手评选揭晓。中国人民解放军某部话务员孔叶萍等10人荣获全国杰出青年岗位能手称号。
    团中央号召广大青年职工向获奖的全国杰出青年岗位能手和全国青年岗位能手学习，立足岗位敬业奉献，以实际行动支持抗震救灾和灾后重建工作。
    我国首次开展种植业污染普查
    记者从正在召开的我国种植业污染源普查会议上了解到，目前我国已设置410个地下淋溶和地表径流监测试验点，并在全国范围内首次开展种植业污染物流失监测普查，普查数据有望在今年年底核算出来。
    国家邮政局启动快递服务区域规划编制工作
    记者4日从国家邮政局获悉，国家邮政局日前启动快递服务区域规划编制工作，选择快递服务发展水平较高的长江三角洲地区作为试点。
    据悉，规划的主要内容包括：区域快递服务发展指导思想与目标、主要任务、配套政策措施等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
