〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区抗震救灾抢险部队中，有59个拥有荣誉称号的连队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗59个荣誉连队59杆旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孟斌/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    历史总是惊人地相似。73年前，“红一连”22名勇士飞夺泸定桥，打通了红军生死攸关的战略通道。
    如今，这支英雄连队所在的济南军区抢险部队，在抗震救灾的紧要关头又承担了一个个急难险重的任务。
    在这场恶战中，这支部队不止一个“红一连”。查点济南军区抢险部队实力表，这支从中原驰援灾区的部队中，居然有59个拥有荣誉称号的英雄连队！
    59个荣誉连队59杆旗。记者无法将这战旗飘飘的雄壮阵容尽述笔端。呈现给大家的，只能是战旗方阵中的一角。
    但是，请大家相信，飘扬在灾区的每一面战旗，都是一样的鲜红、一样的壮美！
    攻坚：他们的旗帜象征胜利
    岷江上，一条长200米的铁索桥，是通往重灾区银杏乡的必经之路，桥板被震落，铁索摇摇晃晃，桥下江水咆哮。
    16日9时，“红一连”连长周成玉、指导员秦建华挑选了20名战士踩着铁索先行过桥。4个多小时后，官兵们将铁索桥加固完毕，救援人员顺利通过。
    18日，“红一连”徒步向汶川方向挺进。40多公里的征程，有30多处泥石流、50多处滑坡和塌方。18次余震袭来，头上乱石飞滚。连队艰难抵达草坡镇桃关村，一位老人惊诧地瞪圆了眼睛：“你们是咋过来的？”
    连长朱卫华目光四下搜寻，突然发现岷江边乱石中有一个黑点晃动了一下。“江边有幸存者！”听到连长一声呼喊，战士们跌跌撞撞地向悬崖下跑去。
    幸存者名叫田勇，是崇州市溪泉镇的一名司机。大地震那天，他慌乱中跌进了岷江，被冲到了下游的乱石滩上，腰椎和右胳膊骨折。
    七班长砍来两棵小树，用背包带扎成一副简易担架，战士们一拥而上，从七八十度的陡坡下把田勇救了出来……
    “红一连”这次突破，摸清了当地灾情。数日后，陆空大营救让上万受困群众脱离险境。
    5月16日凌晨，某机步旅“杨根思连”接到进入银厂沟深处查明险情的任务。航拍照片显示：中途必须翻过8座大山，越过多条河流，徒步行军30公里。
    没有犹豫，指导员范超幸带领官兵冒着凌空飞石，踩着脚下一条不到30厘米宽的小路，又攀上崖壁，超负荷连续行军6个小时，终于在12时25分抵达目的地，及时将第一手资料通过军用卫星传回指挥部。
    抢险：他们的旗帜象征希望
    5月15日，“沙家浜连”官兵经过千余公里30多个小时的长途机动刚刚抵达龙门山镇，就听说山上有16名老人被困。
    “党员跟我上！”连长亓春带领46名官兵，跋涉近4小时终于攀上一座海拔2800多米的高山，随即组织官兵制作简易担架，抬着老人们向山下转移。
    泥泞山路，几乎直上直下。士官程文学干脆躺在地上，把老人抱在怀里，让战友用背包绳拉着他一点一点往下滑行。随后，15位官兵都学着程文学的样子躺到泥石上，一人抱着一个老人，衣服磨破了，背上留下一道道血痕。
    刚过险滩，又遇激流。山洪冲垮了独木桥，亓连长带领5名党员跳进激流，用肩膀死死顶住桥木，让官兵们背着老人通过。12小时后，官兵们终于将16名老人送到山下。
    5月18日夜，“红二连”官兵来到银杏乡，一股刺鼻的气味扑面而来。原来，地震将两辆满载60吨电石的重型货车困在离灾民点不到50米的地方。
    如果天降大雨，大量乙炔气体极可能爆炸！26名党员纷纷请缨抢险，连长周成玉带领党员突击队砸开车窗，把两辆车开到安全地域。粉尘飞舞，刺鼻的气味令人窒息，好多同志眼睛充血了，手被灼伤了，但没有一人退缩。
    经过5个多小时的艰苦奋战，60吨电石安全转移。
    “求求你们，快救救我哥吧！”5月17日6时左右，“杨根思连”官兵正在彭州市龙门山镇宝山村一处废墟中搜索幸存者，一位姑娘焦急地找到连长李修洋。这时，这座楼房已经垮塌了半边，剩下的半边在余震中摇摇欲坠。官兵不顾危险，用铁杠撬，用双手搬，用了50分钟就将3名幸存者从废墟中解救出来。
    爱民：他们的旗帜象征奉献
    19日12时40分，四川省平武县。某炮兵旅“官兵团结模范连”接到命令：组成运输突击队，火速增援泗耳乡。
    泗耳乡，海拔4000米，被困群众急需食物、药品。15分钟后，连长张本华、指导员李顺新带领52名官兵，背负物资向着大山进发。
    一路上，横亘着两座海拔2800米的高山。20日凌晨5时，官兵们终于到达了泗耳乡。乡长那塔紧紧握住张连长的手不放：“你们再不来，我们就没命了！”
    5月21日，“红一连”奉命向桃关村被困的2000余名百姓运送给养。一条山涧中间的石板桥被震断，一个战士一脚踏空，情急之下抓住了涧边一棵小树。指导员张雄飞高喊：“快扔掉给养爬上来！”可是，这名战士先把背包托上来，自己才爬上来。
    张雄飞生气地说：“多悬，你怎么不听话啊！”小战士哭了：“我背着这么多给养为的啥啊？如果把给养扔掉了，老百姓吃什么啊！”
    5月22日中午，回水村村民刘海东老汉向“沙家浜连”求援，希望官兵帮他把埋在废墟中的400元钱挖出来。刘老汉的房屋被6块水泥板压得严严实实，官兵只好用铁锤一点点地把水泥板敲碎，不少战士的手打起了血泡……
    在场的一位群众看不下去了，掏出500元钱扔到刘老汉面前：“你看把解放军同志累成啥样子嘛，够了吧！”这时，刘老汉也跪下，恳求战士们不要再挖了。
    指导员王成威一把搀扶起老人，诚恳地对他说：“钱虽不多，但我们尽量找到。你们受了灾，不能再让你们受损失。”
    两小时后，代理排长张航路用血肉模糊的双手，把用手帕包着的4张100元钞票，送到刘老汉的手中。
    那一刻，刘老汉像个孩子似的哭了……
    本报记者 黄超 特约记者 孟斌 特约通讯员 梁申虎
〖-ZW/正文〗
