〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双沟”大搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某机步旅赴彭州抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孟斌/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双沟”大搜救
    ――济南军区某机步旅赴彭州抗震救灾纪实
    位于四川彭州北部的龙门山镇，有个岔路口，向东通往银厂沟，向西通往回龙沟。这两条峡沟山陡水秀、风景迤逦，平时游人众多，被称之为“双沟”风景区。但汶川大地震瞬间就把美丽的“双沟”毁得面目全非，峡沟山体滑坡、道路塌方、村庄夷为平地，伤亡惨重。
    地震后，“双沟”的主要通道严重毁坏堵塞，当地政府和群众进山营救十分艰难。山里的灾情到底怎样，还有多少幸存者？山外的人都焦急万分。
    1 就在这危难关头，济南军区某机步旅3600名官兵昼夜兼程1600多公里，于5月15日清晨陆续赶到龙门山。带领第一梯队率先抵达的该旅政委彭玉斌，一下车就大声喊：“快救人！”官兵背包还没有放下，就拿起工具向回龙沟方向搜救。杨根思连连长李修阳听一位女村民说她的哥哥和几个民工被埋在倒塌的两层楼下。李修阳立即带领11名战士冲到现场。他们顺着女子所指的方位迅速展开营救，有的用撬杠，有的用手搬，仅用50分钟就把压在3个幸存者腿上、腹上的废墟清除掉。地震58小时后，他们终于获救。被救村民何学文激动地说：“一个小时前，我还鼓励难友要坚持住，解放军会来救我们的。你们果真来了，还是鼎鼎有名的杨根思连。”
    据说，银厂沟的灾情更为严重，情况更为复杂。率领第二梯队抵达的该旅旅长唐岩峰，带领200人组成的精干探测急救分队，不顾天黑路险向峡沟进发。道路断裂松动，他们就轮流通过；道路塌方下陷，他们就翻山绕行。路过一段上悬滚石、下面悬空的道路时，唐岩峰说了一句“跑步通过”就第一个跑了过去，官兵一个接一个通过这段险路。天亮时，他们已经徒步探测11公里，通过卫星通信系统及时向山外通报情况：“道路和村庄多数被毁，湖泊已被塌方掩埋，有少量分散的幸存者等待营救……”
    2 “我们的任务区沟深路远、村落分散，营救工作更加艰难、辛苦。但我们决不放弃一个村庄，决不放弃一个灾区群众！”5月15日中午，担任彭州抗震救灾部队指挥长的某集团军首长，在营救工作部署会上要求机步旅把“双沟”作为主战场。
    “幸存者是有生命极限的。我们要在较短时间内，完成两个30公里长峡沟的搜救任务，就必须向科学施救要效率。”面对紧急而繁重的任务，该旅领导没有仓促投入战斗，而是根据“双沟”灾情特点，议定了“小分队与专业抢救队混合编组，由当地群众作向导逐段推进，徒手与机械作业相结合，由外到里接力保障”的战术，两个方向分别由副旅长陈海清、李军带队，快速有序地展开搜索。官兵昼夜连续奋战，推进到哪里就吃住在哪里，搜索到哪里就营救到哪里。
    到5月16日天黑前，该旅两路纵队分别推进到银厂沟的最顶端燕子岩窝、回龙沟的25公里处，营救出43个幸存者，救治了165名伤病员，为搜救行动的最后决战创造了有利条件。
    3 “越是生命极限的最后阶段，越要加大兵力，全力搜救。”5月17日早上，集团军首长亲自到现场作战斗动员，该旅3600名官兵编成若干小组，全部进入“双沟”进行拉网式搜救。
    上午10点钟，当四营长陈西明带一个连行至银厂沟九龙桥时，灾难中逃出的青年何春华说，自己50多岁的母亲和两个邻居被困在陡红岩。从九龙桥到陡红岩，要越过峡沟、攀上3000多米的险山。此时，已非常疲惫的23名官兵，马上抖擞精神，向峡沟对面的“山腰悬村”进发。一阵紧张的营救，他们把3个幸存者从危房中救出来。看到王大娘砸伤的腿、虚弱的身体，班长胡明刚心里很不是滋味，把挎包里仅剩的1个面包和半瓶矿泉水，一口一口喂给王大娘。然后，他们抬着王大娘，在满山的流沙滚石中，一步一步地把她抬到了山下的救护车上。
    5月18日早上，一场大雨后的回龙沟险情迭出，峡沟最顶端的马松岭更是山陡、水深、林密，随时可能发生山体滑坡和泥石流。该旅领导从地图上注意到，马松岭附近有几个水电站和景点，由于地震后6天来多方努力都没能走进去，里面是否有幸存者尚未知晓。
    “走不到最顶端，就不算完成任务！”旅参谋长张书杰、副参谋长陈波精选了30名体能过硬的侦察兵，冒着种种危险向马松岭挺进。6个小时的艰辛跋涉后，他们终于走上马松岭，发现了峡沟对面1500米远处的断崖上有3个幸存者。看到幸存者在频频招手，战士们既惊喜又着急，纷纷请缨，组成了8人救援队。他们使出特种作战的本领，越过河流，攀上断崖，把食品和转移工具送到了幸存者手中。
    ■本报记者 黄超 特约记者 孟斌 左起超
〖-ZW/正文〗
