〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让和平的天空更湛蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辉/卢遵侯/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，中国援助苏丹人道主义扫雷培训班毕业典礼如期举行，来自苏丹的20名学员结束了为期一个半月的扫雷培训。在华培训期间，苏丹学员系统学习了爆炸基础理论、探扫雷原理等基础课程，掌握了探扫雷装备器材的操作使用以及地雷和其他未爆弹药的销毁方法，了解了国际扫雷行动方式与标准，锻炼了实施扫雷行动的计划与组织能力并进行了综合演练，实现了预期的培训目标。
    “这种扫雷方法非常好”
    当前，一些发展中国家和地区还遗留着大量地雷和未爆弹药，如何快速、彻底、安全、经济地清除它们，是摆在世界各国面前的一道难题。
    为将中国军队从实践中总结出来的扫雷方法和经验传授给这期苏丹学员，中国教官和翻译采取灵活的教学方法，利用模型、多媒体和图解等形式，循循善诱、耐心讲解，帮助苏丹学员加深理解，激发了学员们浓厚的学习热情。
    来自苏丹某工兵团的下士马埃尔・阿尔纳尔・巴德里・萨贝尔在中国教官的帮助下，细心揣摩扫雷的基本方法，终于领会了其中的道理。他兴奋地说：噢，我明白了，中国的扫雷方法非常好，相信它对苏丹国内扫雷工作会有很大帮助！
    雷场守护神“未来战士”好帮手
    现代防护装具被扫雷作业手称为“雷场守护神”。单兵排雷防护装具通常由头盔、防护服和防雷靴三个部分组成。经过一系列严格训练，苏丹学员已逐渐掌握了穿着防护装具行走和进行扫雷作业的技巧。
    一场近似实战的扫雷考核训练开始了，笔者跟随苏丹学员走进了杂草丛生的野外模拟雷场。苏丹学员穿戴着全套排雷防护装具，手持各种探扫雷器材，活像好莱坞大片中的“未来战士”。扫雷需要技术更需要超常的胆识，来不得丝毫的疏忽大意。雷场深处，面对苏丹学员瞪大的眼睛，中国教官仔细讲解和示范着各种防步兵地雷的排除方法。探明地雷的准确位置后，教官带领学员很快彻底排除了地雷爆炸的隐患。苏丹学员纷纷竖起大拇指对中国教官精湛的排雷技巧表示敬意。在中国教官悉心指导下，苏丹学员全都顺利通过了考核。
    “扫雷爆破筒很实用很安全”
    在爆炸法扫雷演示现场，苏丹学员目睹了中国自行研制的扫雷爆破筒爆破扫雷的壮观场面……
    据有关专家介绍，中国研制的扫雷爆破筒具有技术先进、造价低廉、操作简便、安全可靠等优点。来自苏丹南方自治政府扫雷局的地雷安全员维克托・尤格・扬加学习了爆破扫雷作业方法后，深有感触地说：中国的扫雷爆破筒很实用，也很安全，在苏丹国内复杂的雷场环境中一定能发挥重要作用。
    在中国学习期间，苏丹北、南方学员之间、学员与中国教官之间都结下了深厚的友谊，他们对中国教官表达了深深的感激之情，同时还对中国政府无偿提供扫雷援助给予了高度评价。学员领队约翰・马比尔・阿罗克・马比尔少校在培训班毕业典礼上代表学员发言时说：我们非常感激中国政府组织的本次扫雷培训。尽管培训时间短暂，但是我们都深刻理解和掌握了中国教官传授给我们的知识，这些知识将用于苏丹国内地雷和未爆弹药的清除工作，使苏丹的土地得到充分利用，促进整个苏丹的发展。我们热切期盼中国和苏丹保持并深化两国友谊，希望中国政府今后举办更多类似的培训，使更多的苏丹同胞有机会前来中国学习深造。
    ■孙辉 卢遵侯 本报特约记者 刘逢安
〖-ZW/正文〗
