〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“限塑令”从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“限塑令”从我做起
    国务院办公厅去年底下发的《关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》自今年6月1日起执行，对塑料袋的生产销售使用作出了具体规定：在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋；所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所一律不得免费提供塑料购物袋。
    走进北京沃尔玛、美廉美、家乐福等超市，不难发现，商家对“限塑令”严格把关，对塑料购物袋明码标价；许多消费者拎着形形色色、大大小小的环保袋、网兜，其中也不乏自己动手缝制的布袋子。购物塑料袋收费，绝不仅仅是几角钱、一块钱的事，关键是要通过收费方式来提醒广大顾客，让大家养成节约资源，保护生态环境的良好习惯。
    我国正式使用并生产塑料袋的时间还不足30年，但其造成的负面影响已不容小视。据专家统计，我国超市、百货商店、菜市场等每年使用的塑料袋累计需要160万吨塑料。按照生产一吨塑料需要消耗三吨以上的石油计算，全国每年生产塑料袋需多消耗480多万吨石油；塑料袋若直接埋在地下，极易造成土壤板结，导致农作物减产；若焚烧处理则会产生大量有害烟尘和有毒气体，造成环境污染。而那些在街道、车站旁废弃塑料袋所形成的“白色风景线”，更是让人觉得刺眼。
    近些年来，无论是在经济较为发达的北美洲、欧洲，还是以发展中国家居多的亚洲和非洲，许多国家和地区都相继出台了政策法规，限制使用塑料购物袋，以减少“白色污染”，减轻资源、环境的压力。
    建设资源节约型和环境友好型社会，引导、鼓励消费者自备购物袋，是一场颇具意义的绿色消费革命。当然，倡导推广塑料购物袋有偿使用，让广大消费者放弃使用塑料袋的习惯，也需要一个渐进的过程。这不仅是政府职能部门、企业、商家单方面的责任，消费者本身也需增强环保责任感，从我做起，尽量自备购物篮、购物袋。在笔者看来，只有将“社会责任感”一以贯之，“限塑令”才能得到真正有效落实。
    我们完全有理由相信，“限塑令”将从改变消费观念入手，提高公众节约资源和注重环保的意识，推动我国的绿色消费进一步普及。（张天南）
〖-ZW/正文〗
