〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流行语”折射以人为本光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江森林总队深化主题教育管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立权/迟玉涛/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流行语”折射以人为本光芒
    ――武警黑龙江森林总队深化主题教育管窥
    汶川特大地震发生后，举全国之力的救灾行动迅速展开，随之而来的流行语也广为传播。武警黑龙江森林总队在主题教育活动中，组织官兵开展了解读抗震救灾流行语讨论。一句句抗震救灾流行语，宛如一面面镜子，折射出以人为本思想的光芒，使官兵更加坚定了中国特色社会主义信念。
    流行语之一：“不抛弃不放弃”
    【背景介绍】灾情发生后，面对严峻的人员伤亡形势，党中央、国务院、中央军委要求救灾人员只要有一线希望，就要尽百倍努力，不惜一切代价救人。随即，“不抛弃不放弃”很快成为救灾军民的流行语。
    【讨论现场】“为抢救被埋在废墟下的群众，几十名甚至上百名救援人员宁可不吃不喝不睡，不惜花费几十个小时进行连续救援，我叔叔就是救援人员用了32个小时从废墟中挖出来的。”家住绵阳市的武警哈尔滨市森林支队参谋左强周，用自家经历解读了这一流行语的深刻含义。
    “不抛弃不放弃”这一抗震救灾流行语说明了什么？总队政委郑虎平说：“这说明党和政府把人民群众的生命看得至高无上。这是以人为本思想的充分体现，是我们坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜的结果。”
    流行语之二：“我们都是汶川人”
    【背景介绍】为战胜地震灾害，全国人民万众一心，众志成城，纷纷自发献血、捐款捐物、参加志愿者。于是，“我们都是汶川人”的流行语应运而生。
    【讨论现场】家住四川绵竹市的武警黑河市森林支队嫩江大队班长李宁说：“截至5月29日12时，全国共接受国内外社会各界捐赠款物近400亿元。我家里来电话说，爷爷在地震中受伤治疗，用的是内蒙古群众捐献的血液。联想起‘我们都是汶川人’这句救灾流行语，我真为生活在这个和谐的祖国大家庭里感到自豪。”
    总队长魏凤桐在总结官兵的发言时说：“构建和谐社会激发了强大的民族凝聚力，促进了人与人之间的理解、关怀、信任。社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，我相信，随着建设中国特色社会主义伟大事业不断推进，我们的社会一定会更加和谐。”
    流行语之三：“寻亲热线”
    【背景介绍】地震发生后，许多家在灾区的人们与亲人失去联系，当地政府、救援部队通过各种途径开设“寻亲热线”，架起了联系灾区的桥梁。随之，“寻亲热线”成为救灾流行语。
    【讨论现场】家住四川省广汉市的武警大兴安岭地区森林支队图强大队军医沈兴东说：“听说四川发生特大地震，我的第一反应是给家里打电话，可是怎么也打不通，急得我直掉眼泪。第三天，母亲通过救灾‘寻亲热线’把电话打到大队，说她没有危险，我才放下心来。感谢‘寻亲热线’帮了我的大忙。”
    “通过电话和电视、广播、报纸、网络等媒体开辟‘寻亲热线’，为受灾群众寻找亲人提供了方便，也让家在灾区的官兵能够及时了解亲人的情况。仅我们支队，就有6名同志通过‘寻亲热线’与家人取得了联系。开通救灾‘寻亲热线’，反映了党、政府和救援部队对受灾群众的厚爱。”武警大兴安岭地区森林支队政委刘守信的话，使大家对这一流行语有了更深的感悟。
    ■刘立权 迟玉涛 本报特约通讯员 李金清
〖-ZW/正文〗
