〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山―汶川：两次大地震的变与不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连云港警备区开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大山/毕增亮/胡积权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山―汶川：两次大地震的变与不变
    ――连云港警备区开展主题教育侧记
    32年前，唐山发生特大地震灾害；今年5月12日，汶川发生特大地震灾害。这两次抗震救灾有相同之处，也有许多不同。连日来，连云港警备区紧紧围绕两次抗震救灾中变与不变这一话题开展主题教育，进一步增强了教育效果。
    变
    ●唐山大地震后6个小时中央才得到准确报告
    ●汶川大地震后胡主席马上作出重要指示
    “32年前的唐山大地震发生后，开滦煤矿基层干部李玉林等人，冒着余震，顶着风雨，驾车飞奔6个多小时，才将灾情报告至中央。32年后的汶川大地震，几乎在地震发生的同时，国家地震局就获悉灾情监控报告，胡主席马上作出重要指示，要求尽快抢救伤员，确保灾区人民群众生命安全。震后2小时，温家宝总理就飞赴灾区。”在教育交流中，警备区政委纪安卢的话引发了官兵们对两次抗震救灾变化的思考。
    交流中，官兵们你一言，我一语，一口气说出了两次抗震救灾的众多变化：部队开赴前线从“老解放”到直升机；搜救装备从耳闻目睹到生命探测仪；察看灾情从实地视察到遥感飞机拍摄传输灾区图片；报告灾情从用普通电话到卫星通信设备。
    “32年前后两次抗震救灾中的反差说明了什么？”见时机成熟，纪安卢问道。发言中，许多官兵谈道：这些变化，来自于改革开放30年取得的伟大成就，来自于党的英明领导。
    不变
    ●唐山大地震被救群众高呼：共产党万岁，解放军万岁
    ●汶川大地震被救群众感慨：共产党是救星，解放军是亲人
    32年前的唐山大地震，许多被救群众高呼：共产党万岁，解放军万岁。32年后的汶川大地震，灾区群众依然深情地说：共产党是救星，解放军是亲人。看完录像资料，警备区政治部主任马永强问：“32年前后两次地震灾区的群众为何会发出同样的呼声？”
    这时，一个“川娃”的声音响起：“这说明党和人民永远在一起，说明人民军队宗旨和作风没有变。”这个“川娃”是来自地震重灾区北川县的海防一连士官母志强。汶川发生大地震后，他尽管没能与家人联系上，但一直坚守在岗位上。
    录像画面还在切换。这次画面是根据报刊上一条新闻制作的动画：一盘樱桃在抗震救灾官兵和受伤群众之间传了一圈又一圈，却没有一个人吃一粒。画面上闪烁着这样一行字：作为一支人民养育的军队，越是在最困难的时候，越要和人民同呼吸、共命运、心连心。
    录像放完，赣榆县人武部部长王之祥站起来说：“无论是在唐山抗震救灾战斗中，还是在汶川抗震救灾战斗中，我军官兵都坚持做到听党指挥、服务人民、英勇善战。我们只有继承和发扬我军的优良传统，才能完成肩负的使命职责，才能受到人民群众的拥护和爱戴。”他的发言赢得大家的赞同。
    ■吴大山 毕增亮 本报特约记者 胡积权
〖-ZW/正文〗
