〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续战斗，更要看重保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张军/凌武强/熊永新/黄超/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续战斗，更要看重保障
    让官兵每餐吃个生大蒜
    成都军区某团千余官兵救灾半月无减员
    人员
    本报平武6月2日电记者姜兴华、通讯员张军报道：5月29日下午，在平武县南坝镇抗震救灾现场，成都军区某团卫生队副队长包士雷利用部队休息间隙一边给官兵发放防疫药品，一边宣传预防疫情小常识。该团尽管每天都在“进村入户”抢险救灾，但由于精心搞好卫勤保障，1500余名官兵抢险半个月无一战斗减员。
    “防止战斗减员，关键是要搞好震区的卫勤保障！”该团政治处主任姜绍强告诉记者，卫生队每天对各救灾点进行两次消毒。为防止因气温高、地表潮湿引发疾病，他们为每个帐篷买来油毛毡铺在地上防潮。除了搞好自救互救外，他们坚持做到：官兵们人手一份收集有震后卫生防疫方法、正确解决饮水问题的《卫生防疫手册》口袋书；每次作业回到宿营点，卫生队都要进行全身洗消；所有救灾点上，都有随队的军医、卫生员跟班作业；每天为作业官兵配发手套和口罩；除确保官兵每餐吃个生大蒜外，还为每名官兵配发了藿香正气水、长效驱蚊霜和蚊香，修建简易防蝇厕所，阻断传染病传染途径。据统计，全团有200余名官兵在救灾过程中手脚不同程度地被石块、玻璃等划破，有30余名官兵感冒，但由于治疗及时，都没有影响工作。
    勇士救灾有人呵护健康
    武汉总医院医疗队搞好救灾官兵医疗服务
    医疗
    本报什邡6月4日电凌武强、记者熊永新报道：“官兵身心健康是部队战斗力再生的基础！”今天上午，在什邡市红白镇执行抗震救灾任务的空降兵某师领导，专程来到武汉总医院救灾医疗队，感谢他们为保障该师官兵健康所做的努力。
    武汉总医院医疗队到达灾区后，在积极救助灾区群众的同时，把保障救灾官兵的身体健康作为一项重要任务。每次部队外出执行搜救和清理废墟任务，医护人员都随队保障。部队回营后，他们深入各个帐篷巡诊，及时发放预防药品，定期派出人员对部队临时营区进行卫生防疫，累计消杀帐篷1603间、伙房120个、垃圾掩埋点55处，面积10多万平方米，喷洒各种消毒和防疫药液近6吨，做到卫生防疫不留死角。他们还编写了《救援队员个人卫生注意事项》等卫生防病教材，下发到每名官兵，并利用官兵作业间隙、饭前饭后等时间组织卫生防病知识宣讲30多场次。
    在条件十分艰苦的情况下，他们在救灾部队集中的红白镇开设了野战医院，先后收治部队官兵120多人次。他们还针对官兵长期战斗在抗灾一线、直接面对灾情、容易诱发心理疾病等实际情况，抽调心理专家为2000多名官兵做了现场心理疏导，有效缓解了参战官兵的心理压力，使官兵在长时间战斗中始终保持旺盛的战斗意志。
    机械熄火专家马上来修
    济南军区某部协调地方提高装备使用效率
    装备
    本报彭州6月2日电记者黄超、特约记者张士柱报道：今天上午，在彭州市丹景镇灾区，济南军区某部工兵团12台大型工程机械装备正在开足马力清理废墟时，一部20吨的液压挖掘机突然熄火，由集团军装备技术人员和地方专家组成的3人抢修小组，在20分钟内排除了故障。这是该集团军在抗震救灾中探索军地联合伴随保障新模式，大大提高工程机械使用效率的一个情景。
    据济南军区装备部副部长桂恒山介绍，这个集团军参加抗震救灾以来，先后出动装备车辆3000余台次，大型工程机械装备150余部。为保证部队官兵全力投入救援，集团军先后协调地方相关单位的30余名装备技术专家到抗震救灾一线伴随保障，对大型工程机械装备不定期进行检修和保养。同时，将他们与部队的工程技术人员混编成35个专家保障小组，成网状安排在工程机械装备及车辆比较集中的一线救灾部队的30余个修理连（所）。
    5月19日凌晨1时，某部工兵营告急，一辆大型挖掘机在龙门山镇九峰村施工时出现故障，伴随保障小组的郑州某工程机械有限公司专家随即驱车赶赴现场，迅速排除了故障。
    如今，这35支专家伴随保障小组活跃在抗震救灾一线，先后排除各类大型工程机械装备故障539台次，解决技术难题90余个，探索出了山地抢险救灾装备操作规程120余条。
〖-ZW/正文〗
