〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚：勇士不畏关山险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚：勇士不畏关山险
    5月16日，夜已深，徐洪刚却翻来覆去睡不着。他索性起身，就着手电的亮光，再次研究那张“行军指南图”。
    这是一张巴掌大的手绘图纸，标示着映秀镇通往周边村寨的详细路线，是前期出发分队捎回来的宝贵信息。
    “映秀――银杏。”徐洪刚在地图上勾出一条路线。两个小时前，他接到命令：正在映秀执行抢险任务的“秋收起义团”副政委徐洪刚，明早率200名官兵驰援银杏村，数百名群众急盼食品、药品等物资。
    路程看似不远，约20公里，但图纸上各个点位标注的种种提示，让人揪心：“此处泥石流断路，需爬绝壁”、“此处铁索桥毁损严重，小心”。
    行军时，每4人分成一组，每组一名党员；对讲机没电时，队伍前后联络用哨子……徐洪刚沉思着，一个勇闯“鬼门关”的方案清晰起来。
    5月17日早7时，徐洪刚带着200名勇士踏上了征途。每人20多公斤的背囊里，除了一件雨衣和少许干粮，全是救灾物资。
    小路在高山深谷间蜿蜒曲折，头顶是高耸危崖，脚下是湍急岷江。走出约5公里，突然一阵强烈余震袭来，山上乱石飞落，烟尘滚滚，险象环生。“快！快！”徐洪刚冷静沉着，指挥大家趁泥石滚落的间隙，迅速通过险境。
    突然，山上一块大石呼啸而来，徐洪刚本能地将身旁两名战士“捂”在身下，大石“嗖”地贴着他的头顶飞过，扑通一声，江面溅起几米高的浪花。
    勇士无畏，向前，向前！路在一面绝壁前戛然而止，泥石流彻底冲毁了道路。退回去？不行，前方还有受灾群众在苦苦期盼。
    那就硬闯吧。200多米高的绝壁，唯一可供借力的是一条绳索。攀绳而上，20多公斤的背囊拽着人向下坠，手掌被绳索勒得生疼，每爬一步，都万般艰难。
    上山难，下山更难。下行到离地七八米高的地方，绳索没了。徐洪刚一把拦住身后的战士：“我先走，一个跟着一个。”他像壁虎一样贴着陡峭的山壁，手指扒着石缝，一点一点往下挪。一个半小时后，最后一名战士平安着地，徐洪刚紧绷的心稍稍松了一下。
    傍晚6时，一支迷彩队伍出现在银杏村口，望眼欲穿的乡民奔走相告，欢呼雀跃。
    “解放军叔叔，我饿！”一名小女孩扑到徐洪刚怀里。“别怕，有叔叔在你再也不会挨饿了。”徐洪刚含着泪，取出背包里的饼干递给孩子。
    小女孩甜甜地笑了。那一刻，徐洪刚陡然觉得，10多个小时艰难跋涉的辛劳顿时烟消云散了。
    本报记者 夏洪平 本报特约通讯员 李光辉
〖-ZW/正文〗
