〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵部队三个荣誉连队抢险善打硬仗――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝境飞兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范六连：勇闯“孤岛”
    大地震，让红白镇变成一座“孤岛”。关键时刻，黄继光生前所在连队“空降兵模范六连”官兵强行军7个多小时，率先到达该镇。
    5月14日，该连官兵接到上级命令：距红白镇40公里处，有一个旅游胜地欢乐谷，一批游客受困，危在旦夕。该连28名官兵在排长朱磊的带领下，踏上驰援的山路。山如壁立，乱石横飞，官兵们艰难行军近8个小时，终于到达欢乐谷。游客们几乎不敢相信自己的眼睛，人人泪流满面……
    这批游客中有5名重伤员，还有一名孕妇。官兵们砍树干扎成担架，一步一步抬着他们往下挪。山势陡峭，后面的官兵只好臀部着地滑行，衣服划破了，皮肤划伤了也全然不顾……
    16个小时后，58名游客脱离危险。
    常胜模范连：勇锁毒源
    什邡市西南30多公里处，有一家生产磷肥的蓥峰化工厂。地震中，储液罐爆炸，山沟上空弥漫着浓浓的烟雾。
    15日上午9时，“常胜模范连”官兵在连长单伟的带领下，迅速从4个方向进入厂区。据厂方介绍，厂区存有硫磺23吨、液氨1100吨、硫酸6000吨、盐酸80吨。记者看到，车间里反应罐多处开裂，液体四处漫溢，严重威胁着周边11个乡镇群众和抢险救灾部队官兵的生命安全。
    当时，摇摇欲坠的厂房中温度高达30℃，官兵们头戴防毒面具、身着防化服，紧急更换螺丝、拧紧阀门，经过两个多小时奋战，终于排除了险情。
    上甘岭特功八连：勇攀绝壁
    一夜暴雨，使绵远河上游堰塞湖的水位暴涨。5月18日上午，“上甘岭特功八连”官兵奔向小木岭，营救700多名身陷绝境的群众。
    灾情紧急。此刻，要上小木岭只有一条路，就是爬上百米高的悬崖。“哪怕上刀山下火海也要杀出一条血路！”官兵们说。他们在悬崖上垂下软梯，攀援而上，两个多小时后终于成功登顶。
    上山不容易，下山更艰难。该怎么把体质虚弱的群众送下山？只见官兵们把毛巾被撕成布条接起来，把矿工们一个个捆在自己背上，又给每人身上系上保险绳，艰难地顺着软梯往下挪。
    突然，战士李华南脚底下一滑，软梯顿时就像荡秋千一样晃动起来，多亏上面的战友们使劲拉紧保险绳，才将他和伤员送到软梯下。
    ■特约记者 赵启洪 本报记者 张金玉
    姜帆
    姜帆 摄
〖-ZW/正文〗
