〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行间隙话感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日傍晚，奋战在抗震救灾一线的南空某搜救团官兵利用执行完运送救灾物资任务后的间隙，在停机坪上席地而坐，进行了一次别开生面的主题教育活动。
    该团5月13日奔赴灾区以来，每天出动直升机执行抗震救灾任务。为激发官兵工作热情，团党委及时把抗震救灾实践当做主题教育的生动教材，利用飞行间隙，见缝插针地组织开展群众性讨论交流，引导官兵进一步坚定中国特色社会主义理想信念。
    “地震发生后，13万大军和全国各类救援组织闻风而动，迅速挺进灾区，竭尽全力搜寻幸存者，精心医治和照顾安置受灾群众。万众一心的强大凝聚力，充分体现了社会主义制度的优越性。”空军特级飞行员、团长李春辉的“开场白”，引起官兵们的强烈共鸣。家在灾区的机长杜建平感慨地说：“地震发生后不到10小时，党和政府就把我的家人安全转移，衣食住行样样都有保障。没有社会主义强大的物质和经济基础，根本不可能做到这一点。”
    1个多小时的座谈时间很快过去，官兵们意犹未尽，纷纷表示，要以更加饱满的热情投入灾后重建工作。
    ■宋方 本报特约记者 伍轶
〖-ZW/正文〗
