〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感动中坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丙奇/耿磊/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幕幕全国军民气壮山河的抗震救灾感人场面，成了北京军区某摩步旅4营开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动的生动教材。日前，该营召开了“解读汶川震灾，牢记历史使命”讨论会，官兵们情绪高昂，竞相发言。
    “汶川地震发生仅几分钟，新华社就发布了权威消息。中央电视台昼夜不停地直播灾情和抗震救灾新闻，全国各大新闻媒体和网站也纷纷进行公开报道，这说明了什么？”讨论会一开场，教导员古田就开门见山提出问题。
    十连指导员顾小恒抢先发言：“从这次汶川震灾的公开透明可以证明，我们党是一个敢于对国家负责敢于对人民负责的伟大的党。”
    “真是不可想象！”唐山籍十连连长刘宏伟感慨地说：“32年前，我家乡唐山也发生了一场大地震。当时，党和政府虽然全力救灾，但从各地调来的救灾物资与现在没法比。这是为啥？因为改革开放30年来，我们国家的经济建设取得了巨大成就，综合国力大大增强，让我们有了从容应对灾害的雄厚物质基础。”
    营长徐华的外甥女在都江堰遇难，救灾部队奋勇救助群众的感人故事令他感慨万千：“救灾部队为维护人民群众的根本利益做出了重要贡献，学习他们，就要不断强化军事训练，不断提高完成多样化军事任务的能力。”
    讨论会一结束，全营官兵就兴起了新的练兵热潮。
    ■张丙奇 耿磊 本报特约通讯员 陈风波
〖-ZW/正文〗
