〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习前方抗灾勇士努力提升打赢能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗震救灾典型事迹成为某分部官兵生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘正军、特约记者丁广阳报道：6月4日上午，南京军区抗震救灾医疗队组织编印的《抗震救灾典型事迹100例》，成为某分部开展主题教育、催生练兵热情的生动教材。
    该分部党委结合部队正在开展的主题教育，及时组织官兵广泛学习《抗震救灾典型事迹100例》，并组织开展了“学习前方抗灾勇士，努力提升打赢能力”活动，极大增强了大家完成多样化军事任务的使命意识和提高能力素质的紧迫感。前方将士介绍在灾区组织伤员救治面临的困难及具体组织实施的办法，后方官兵认真研究深入查找军事训练中的不足，研究改进措施办法。411医院医疗队队长许恒结合在汶川县映秀镇担负伤员救治任务的实际，与医院机关和后方医务人员一起，围绕在后方无依托的情况下实施伴随保障、开设野战医院、提升救治效益等课题，展开探讨研究，已取得一定成果。
〖-ZW/正文〗
