〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运谱写华彩乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运火炬手邓东源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/王希明/陈安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “圣火在我心中燃烧，奥运让我魂牵梦绕，华夏儿女志比天高……”4日上午，在长沙东方红广场，刚刚跑完第7棒的奥运火炬手、长沙警备区政治部副主任邓东源情不自禁地哼唱起自己为奥运所作的歌曲――《圣火颂》，以表达心中的满腔豪情。
    邓东源从小喜爱音乐，17岁走进部队后，火热的军营生活激发了他的创作灵感。他利用业余时间，用词曲记录军营生活的点滴感动，讴歌军人保家卫国的忠诚、练兵习武的刚毅……他创作的歌曲时代感强、豪情奔放、欢快流畅，很受欢迎。
    如今，他成为国家一级作曲家，已发表歌曲作品1000多首，曾多次入选音乐教材和央视春晚，所写的《再唱浏阳河》、《军中姐妹》、《笑口常开》等歌曲脍炙人口。凭着丰富的创作经验，他多次担任国家级重大文化活动的音乐艺术总监、国际国内文化赛事的评委。
    “当选火炬手，令我非常激动自豪。我很想做的就是在干好本职工作的基础上，积极发挥特长，用优美旋律诠释奥运精神，向北京奥运尽一份心意。”邓东源说。在潜心创作中，邓东源先后谱写出《圣火女郎》、《祝福北京》、《美丽中国》等10多首歌曲，其中《圣火女郎》还被奥组委选作重要曲目宣传播放。
    ■本报记者 李伟 通讯员 王希明 陈安乐
〖-ZW/正文〗
