〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从故事中汲取力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/朱凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团在开展主题教育时，有个深受官兵喜爱的方式：抗震救灾英雄故事会。6月2日晚，笔者旁听了他们的故事会，发现官兵听得特别认真，而且人人争着上台讲。
    汶川地震发生后，团党委组织官兵学习全国军民在抗震救灾斗争中的英雄壮举和涌现的先进典型，引导官兵从中汲取政治营养和精神力量。官兵们不但学习热情高，而且人人对先进典型的事迹耳熟能详。笔者在故事会现场看到，台上的人讲到激动处常常哽咽得讲不下去，台下官兵也个个听得红了眼圈，有的悄悄用手去拭眼泪。
    官兵们讲的先进典型有部队的，也有地方的。有的讲那位“敬礼娃娃”郎铮，有的讲8名亲人遇难失踪顾不上回家、天天冲在救灾一线的二级士官陆苇，有的讲身患肿瘤始终奋战在灾区前线的“钢铁战士”钟旺，有的讲那位跪求战友“让我再救一个”的消防战士。官兵们说，穿上了军装，我就不再只属于父母，而是属于祖国和人民。每个故事背后都有一个高尚的灵魂，我们要像他们那样，继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，坚决维护和捍卫人民群众的根本利益。（赵林 朱凯）
〖-ZW/正文〗
