〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区医疗分队为救灾官兵作健康宣讲
    本报平武6月3日电潘正军、特约记者丁广阳报道：“如果觉得自己变得焦虑、暴躁，请大家深呼吸，每次3到5分钟……”今天上午10时，南京军区心理干预分队队长张理义，在平武县南坝镇檬子树村，为100多名救灾官兵作心理健康辅导宣讲。南京军区2支心理服务医疗小分队到达灾区后，先后发放了近万份心理卫生调查表，以掌握救灾官兵的情绪反应、身体反应和睡眠障碍等心理健康状况。
    武警8720部队用救灾事例增强官兵信念
    本报讯 李蕾蕾、特约通讯员陈桂峰报道：连日来，武警8720部队把抗震救灾典型事例作为主题教育活动的生动教材，通过广泛开展征文赛、演讲赛、图片展、大讨论等丰富多彩的活动，让官兵走上讲台，学典型、讲事迹、谈体会、话感受，抒发爱党爱国爱人民的真实情感，进一步强化官兵永远做党和人民忠诚卫士的理想信念。
    苏州预备役官兵加紧为灾区搭建帐篷板房
    本报讯 罗志平报道：近日，由苏州某预备役高炮团预任预编官兵组成的“赴川灾区安装过渡安置房突击队”首批100名突击队员到达四川绵竹，与先期到达的23名技术员一起冒雨卸载帐篷、彩钢板，第二批100名队员也已到达德阳，力争尽快完成搭建2万套过渡安置房的任务。
    解放军302医院传染病防治手册赠送灾区
    本报讯 施建飞、吕宏守报道：302医院近日组织专家编写了《地震灾后传染病防治手册》，简明扼要地阐述了常见传染病的流行病学特点、临床表现、实验室检查、治疗原则以及要求，确保地震灾区传染病不流行、不成大疫。目前，这本书已由人民军医出版社正式出版，并由成都军区联勤部卫生部分发给抗震救灾医疗队、防疫队和医疗机构。
〖-ZW/正文〗
