〖ZQ/总期〗18409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国启动灾后环境安全评估与应对措施项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/于春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 （顾瑞珍、于春生）记者4日从环境保护部获悉，我国《汶川特大地震灾后环境安全评估与应对措施》项目已于日前启动。评估组将在10天内提出灾后过渡性阶段的对策措施，在1个月内提出未来恢复重建的对策措施。
    该项目是环保部门参与灾后重建综合决策的重要科技支撑。项目启动座谈会上，环境保护部各司局、四川省及成都市环保部门负责人，对环境保护部科技司组织的由清华大学、中国环境科学研究院等专家编制的《汶川特大地震灾后环境安全评估与应对措施》实施方案进行了深入论证。
    环境保护部副部长吴晓青指出，目前汶川地震已进入灾后过渡性阶段，之后将是灾后恢复重建阶段，要组织、吸收国内外高水平的科研队伍积极参加到评估工作中来，确保评估质量。
    他强调，评估和措施制订中，要建立起有效的工作机制和信息沟通渠道，实行中央、地方上下联动，充分尊重地方的意见，特别是充分听取地方科研院所和环保部门的意见。项目要突出重点，具有针对性和实用性，最大程度地发挥评估报告的实效性。
〖-ZW/正文〗
