〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习强军典型争当强军标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    一个个奉献故事打动人心，一段段奋斗历程荡气回肠。全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹首场报告会报告团成员的精彩报告，赢得经久不息的掌声，凝聚起强军兴军的巨大力量。
    强军目标的提出，开启了国防和军队建设新征程。一年多来，强军战歌在军营广为传唱，强军画卷在军营徐徐铺展，强军目标已经成为推动部队工作的根本遵循和强大动力，成为广大官兵的价值追求和自觉行动。参加这次先进事迹报告团的15名成员，正是在强军实践中涌现出来的“领跑者”和 “排头兵”。
    先锋模范是一个时代的精神标杆，是“看得见的哲理”。参加巡回报告的先进典型，有的汗洒练兵场、特战当尖兵；有的深海砺长剑、长空铸铁拳；有的乐守边防不言苦、扎根基层有作为；有的瞄准一流搞科研、志在高峰勇登攀；有的救死扶伤不计其数、为兵为民甘洒爱心。他们是人民军队当之无愧的中流砥柱。在他们身上，鲜明体现了听党指挥、能打胜仗、作风优良的时代风采，体现了爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业的精神风貌。
    “命令只能指挥人，榜样却能感召人。”在价值多元多样多变的今天，有了先进典型的引领，一个处于转型中的国家，就能更好地找到价值认同，砥砺奋进；一支处于转型中的军队，就能更好地实现“上下同欲”，团结如铁。一次典型巡回报告，就是一堂用先进思想引领人、用感人事迹打动人、用良好形象感召人的生动教育课。以典型为镜，可以观照自我，正心、正身、正行；以典型为师，可以见贤思齐，用典型的事迹照亮自己，用典型的意志磨砺自己，用典型的品质陶冶自己。
    “世事沧桑心事定，胸中海岳梦中飞。”同心实现中国梦强军梦的伟大征程，千帆竞发，百舸争流。强军兴军的路上，需要更多的先进模范来领路导航。全军官兵应积极学习强军典型、争当强军标兵，把强军目标转化为自觉行动，落实到基层末端。
〖-ZW/正文〗
