〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队探索指挥所编组新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“影子中军帐”挥剑大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021900305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报东海某海域2月18日电 记者陈国全、孙阳报道：2月17日，东海舰队某驱逐舰支队进行“不打招呼”式紧急拉动，在大雨瓢泼的深夜，编队很快完成备航。与编队一起行动的，还有嵌入指挥舰徐州舰的“影子中军帐”――副支队长王献忠带领的精干海上指挥所。
    近年来，该支队担负的远海训练、战备巡逻等任务日益繁重，舰艇年均出海天数达190余天。常态化远航牵引战斗力跃升，必然要求有与之相匹配的高效精干的“中军帐”。针对舰艇出动批次频繁、出海时间长等实际，该支队建立指挥所固化编组模式，成立海上指挥所和后方指挥所等数个“影子中军帐”，克服以往临时抽调人员组成指挥所带来的配合生疏、缺乏沟通等弊端。
    根据任务情况，该支队将人员进行实战化模块编组，实现标准化配置，由支队领导牵头司政岸装人员，固定岗位职责，相对固化任务编组成员，既有利于提高指挥所决策效率，也便于快速出动。遇有任务，“中军帐”迅速从岸基移至舰艇。每次出海，各指挥所还突出课题研练，在近似实战环境中检验战术战法，并将研讨成果及时补充修订到方案预案中。
    起航以来，徐州舰在完成海上对抗演练任务后，又马不停蹄赶往某海域执行战备巡逻任务。一路上，海上指挥所强化全要素、全过程的指挥演练，紧贴实战设置情况，联合对海攻击、对空综合防御演练等一批实战化课目轮番上演。“中军帐”与徐州舰配合默契，相关职手各负其责，熟练按照方案预案，有条不紊地应对处置各种突发情况。
    上图：海上指挥所人员正在进行演练态势研判。
    本报记者 孙 阳摄
〖-ZW/正文〗
