〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有线电连新兵叶观明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赛场PK老兵勇夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃晖/靖周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张跃晖 靖 周
    “3分48秒，第一名！”2月7日上午，南京军区某通信团组织了一场专业科目比武竞赛，有线电连新兵叶观明在最后100米冲刺阶段，凭借顽强的毅力和娴熟的技术，接连超越了3名老兵，夺得收放线单项科目冠军，震惊赛场。要知道，此科目是专业比武中的“重头戏”，以往向来被老兵“独揽”。
    叶观明在新兵营里就是训练尖子，被分配到有线电连后，专业训练却经常“掉链子”：收放线刚一起跑，由于没有及时扶稳线拐，被复线缠成了“麻花团”；攀登固定还没爬到杠顶，一不留神脚底踏了个空，没能完成任务……接二连三的“跟头”让他产生了畏难和失落情绪。
    随着连队专业训练相继展开，部分新战士在面对全新的科目时，或多或少都会像叶观明那样感到不知所措，产生失落、焦虑等不良情绪。为此，连队一方面及时帮助新战士调整心理状态，激发奋斗动力；另一方面为新战士制定“成才路线图”和帮带计划，以更有效地缩短专业适应期。
    前段时间，连队组织了一次单兵综合作业的示范教学，叶观明作为唯一一名新兵代表进行了演示。从收放线、攀登固定到班组架设、线路维护……整个过程他驾轻就熟，没出半点差错，赢得阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
