〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵龙马精神正迈步 沙场亮剑，新战士这样“开刃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自成都军区某装甲团的新兵成长报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/黄腾飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马年新气象，其新，源在精神。不论是个人成长，还是军队发展，都离不开昂扬抖擞的龙马精神。
    雄关漫道，从头迈步。马年，呼唤每一位追梦人马上行动起来，锐意进取，激扬精神，用奋疾的“蹄音”，奏响强军路上的奔腾之曲，开启新年的篇章。
    沙场亮剑，新战士这样“开刃”
    ――来自成都军区某装甲团的新兵成长报告
    田鸿儒 黄腾飞
    马年伊始，成都军区某装甲团一场新老兵挑战赛就拉开了帷幕。手榴弹投掷、5公里武装越野、单兵战术……比武结束，冠军榜上，一批新战士赫然在列。团政委李斯唯在观战后，对新兵的表现给予了高度评价：“就像好钢开了刃，个个都有一股敢打必胜的精气神！”
    不到半年的摔打锤炼，这群以95后为主体的“新生代”，在军营这所大熔炉里，发生了怎样的“化学蜕变”？
    曾经的傲气变成了能打胜仗的底气
    手枪射击优秀、手榴弹投掷优秀、5公里武装越野第一……入伍未满半年，大学生新兵程涛就练就了一身的打仗本领，谈吐之中多了几分军人的稳重与自信。
    可入伍之初，程涛给战友们的印象却是傲气有余、干劲不足。取得名牌大学英语学士学位的他，一到部队就引来了众多关注。在“聚光灯”的包围下，他显得有些飘飘然，对军事训练并不上心。
    一天，参观完团史馆后，程涛用英文写了一段感想贴在“微博墙”上，本来是为了“秀”一把，没想到班长陶胜也贴了一篇用英文写的读后感作为“回应”。准确的语法、独特的美式幽默，让程涛惊奇万分。一问得知，陶班长是英语发烧友，全是自学成才。
    没多久，团里组织年度军事比武考核，陶班长一人就包揽了3个单项第一。颁奖典礼上，他的获奖感言意味深长：“对于军人来说，能打胜仗就是最大的特长！”夜深人静，程涛在日记本上写下自己的反思：“特长再多，缺了能打胜仗的本事，一切等于零。”
    跟程涛相似，该团新兵中本科以上学历的占57%，拥有一技之长的新兵在90%以上，获得教师资格证、心理咨询师等“本本”的也不在少数。“特长多，就难免心气儿高。”团政治处主任岳富财坦言，“有傲气并不可怕，关键是把这股傲气变成能打胜仗的底气。”
    他们在新兵中开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲比赛，引导新兵将特长转化为打赢本领。本科为机械自动化专业的新兵张子健，结合自身所学知识，梳理出“新型装备维护保养15法”，在全团得到推广。
    曾经的娇气练成了敢打敢拼的虎气
    前不久，全团组织实战背景下的野营拉练。冲刺途中，新战士陈志飞被一块锋利的玻璃刺穿了左脚鞋底。他强忍剧痛将玻璃片拔出，用右腿支撑前行，抵达指定地域。
    “有血性、够顽强！”排长陈果向陈志飞竖起了大拇指。可让人想不到的是，入伍之初，陈排长对陈志飞的第一印象却是“娇气”。这似乎也是这一批新兵的通病。
    第一次3公里考核，全排22名新兵中有4人以各种原因“罢考”，坚持跑完全程的人数不到一半；第一次器械练习，有的新兵吊在杠上还没使劲就松了手。调查发现，该团大部分新兵是独生子女，不少新兵曾因部队生活太艰苦冒出过“活思想”。
    好铁靠打，好兵靠练。该团通过严格要求、严格管理、严格训练，激发新兵身上的血性和虎气。同时，组织新兵参观部队军史馆、驻地纪念馆，做到战斗口号经常喊、战斗歌曲经常唱、战斗故事经常讲、战斗影视经常看，在潜移默化中滋养新兵的血性。
    警侦连新战士徐刚入伍之初，被战友冠以“酱油男”的称号――3000米跑不下来，俯卧撑做不了几个，常常“泡病号”。一次，全连组织3公里考核。徐刚照例被队伍远远甩在后面，而他的班长夏光先一直位列第一。跑到中途时，夏班长突然摔倒，扭伤了脚腕。卫生员要扶他下去，但夏班长拒绝了，咬着牙一瘸一拐地继续奔跑。徐刚看着班长的背影，眼窝一热，追上前去扶住他，一同向终点冲刺。那回，是徐刚有史以来第一次跑完3公里。
    从那以后，徐刚开始了他的“逆袭”之路，训练时总是主动加压。一次，全班在草地上练习战术动作，徐刚有几个孤僻动作总是克服不了。“草地柔软，是产生孤僻动作的‘温床’。”他心一横，直接在水泥路上练了起来，尽管磨破了胳膊肘，但动作却练得标准利落。前不久，他在参加师“晒尖子”比武竞赛时，一举斩获两枚金牌。
    曾经的安逸变成了敢于担当的锐气
    春节前夕，入伍前曾在电脑公司做网络管理员的新兵孙振杰协助团里技术人员，连续奋战3天，终于完成了团政工网的改版上线。
    如此饱满的工作劲头，让人很难与刚入伍时那个事事“无所谓”的孙振杰联系起来。
    “当兵不是自愿，干上两年走人”，这是孙振杰刚入伍时的心态。这样的心态在新兵中并非个别。调查显示，9.7%的新兵是因为家庭亲人的愿望来当兵，24%的新兵打算走一步看一步，没有具体规划。
    “新兵正处在成长成才的黄金时期，同时也最容易出现困惑和迷茫。”新兵形势分析会上，团政委李斯唯指出，“要把中国梦、强军梦化为新兵的理想梦，把追梦的动力化为学习的动力、成才的动力，创造出彩军旅。”他们帮助每个新兵制定“成长路线图”，搭建成才平台，为新兵施展才华创造机会。
    学汽修的坦克三连新兵郭二保，一心想服完两年兵役早点回地方干老本行。恰逢新装备列装，连队成立攻关小组，指导员何攀科主动邀他加入：“这可比汽修有意思！”
    郭二保勉强应承下来，没想到却“迷”上了新型坦克，越练越有劲头。白天，他“焊”在坦克肚子里练操作；晚上，他“猫”在被窝里学理论。不到一个月，他不仅把基本的指挥操作练得滚瓜烂熟，还总结推广了不少小经验、小做法。
    找到了“感觉”的郭二保，为自己重新定下目标：选改士官，争取成为坦克专业的技术“大拿”。
    刊头设计：方汉
〖-ZW/正文〗
