〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船长黄祈泉冲锋在祖国最需要的时候〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜时分，某海域，海浪“嘭嘭”地击打着“中国海警2350”船的船舷，犹如马年新春的钟声在回荡。
    驾驶舱里，船长黄祈泉警惕地观察着海况。今年，属马的黄祈泉已48岁，弄潮大海29年。
    去年12月4日，北京，2013年度全国法治人物评选揭晓，推选委员会对黄祈泉的颁奖词是：但使龙城飞将在，不教胡马度阴山，带着守土之责，他脚踩波涛，头顶国旗，在水面上巡国界，在大海里筑长城！
    黄祈泉与海有缘。他生长在世界上最大的沙岛――上海崇明岛。从宁波市海洋学校毕业后，他先是在“向阳红10号”船上担任三副、二副，随船参加了我国发射运载火箭、同步通信卫星等重大科研试验活动，并多次远赴大洋、南极洲执行科学考察任务。后来，他被调到“中国海监53”船任大副、船长。
    “做一个海洋人，最初只是个人理想。后来慢慢体会到，做合格的海洋人，更是一种崇高的责任与使命。”长年累月战风斗浪，黄祈泉对海洋的认识日益深刻。
    2011年，被誉为“中国海监新旗舰”的“中国海监50”船入列。该船采用了世界先进的ABB电力全回转推进系统，能抗12级台风，可以搭载直升机，配有卫星通讯导航以及海洋巡航、调查、取证等先进设备，是一艘多功能大型中远程海洋执法公务船。
    这艘船由谁掌舵？中国海监第五支队的领导们不约而同地想到了黄祈泉。
    2013年7月，中国海警局成立，该船舷号变更为“中国海警2350”。
    此后，黄祈泉带领船员们一次次冲锋在祖国最需要的时候。
    在一次执行任务中，海上风力一度达到9级，浪高近5米，“中国海警2350”船头一度被波浪淹没，船体倾斜达到30度。在随时可能有生命危险的情况下，黄祈泉带领驾驶人员灵活处置，顺利完成巡航任务。
    作为一船之长，黄祈泉从来就不是一个人在战斗。船员们都说，船长人实在，大伙都愿跟着他干。三副罗桡说：“风浪小、航行速度慢时，黄船长就安排年轻的三副独自驾驶；风浪稍大，他会耐心指导年轻的驾驶员操作；在风大浪急的时候，他总是亲自操作。”
    长年出海执行任务，黄祈泉深知亏欠家人太多，孩子全靠当护士的妻子陈建慧照顾。一天凌晨2时左右，陈建慧胆囊炎突然发作，黄祈泉远在海上执行任务，只好打电话让亲戚过来送她去医院；还有一次，老父亲半夜心脏病发作，黄祈泉仍旧出海在外。远航归来时，父亲已卧床多日。
    有一回，黄祈泉在海上遇到台风，为了航行安全，他守在工作台边两天两夜没合眼。听说后，陈建慧埋怨他怎么不休息。黄祈泉说：“一船弟兄的性命都在我手上，亲人在等着他们平安归来，我怎能放得下心？睡不着啊！”
    2013年度全国法治人物颁奖大会上，黄祈泉说了这样一段话：“这是我和‘中国海警2350’船的荣光，也是全国人民对中国海警这些年维护国家海洋权益的充分肯定。我将带领我的弟兄们、战友们，继续不辱使命，守卫祖国海疆！”
〖-ZW/正文〗
