〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也问自己“时间都去哪儿了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《时间都去哪儿了》是今年央视春晚的一首歌，之所以引起社会反响，不只是其曲调优美，更在于歌词这一问，问到了人们心灵深处。习主席在出席索契冬奥会开幕式接受外媒采访时，不由得想起这首歌，他说，“我个人的时间都去哪儿了？当然是被工作占去了。现在我经常能做到的是读书，读书已成了我的一种生活方式”。
    时间是具有持续性和不可逆性的物质状态的变化过程。这个过程对于宇宙而言是无限的，但对于每个人来说却十分有限。它就如法国思想家伏尔泰说的，时间它最长又最短，最快又最慢，最能分割又最宽广，最不受重视又最宝贵。人们享有时间的有限过程其实就是人的整个生命过程。人与人的生命质量不一样，很大程度上是对时间的态度和发挥其作用不一样。因此，每个人要活得出彩，活出精彩，活得对社会有意义、有价值，就必须珍视时间、把握时间、用好时间，十分清楚地知道稀少而又珍贵的时间都去哪儿了，不能虚度。
    习主席说，他的时间都被工作占了，都用在读书学习上了。这无疑是对时间最合理、最有价值的利用。要使人的一生有意义，一是要有所进步，二是要有所贡献。要进步就必须读书学习，读书学习是成就事业之基，是贡献社会的前提，也就是习主席所说的，读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。有了这样的基础，具备了这样的能力，投入工作，让能力和才智发挥作用，就能为社会做贡献。这一过程中，投入的时间和精力越多，做出的贡献就会越大。鲁迅说自己把别人用来喝咖啡的时间都用在工作上，因此，他为社会贡献了比一般人多得多的思想、理念。铁人王进喜说：“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田。”他一年干了几年的活，其精神鼓舞了无数石油工人，因此，中国很快丢掉了贫油国的帽子。
    现在，我们比历史上任何时候都更接近中华民族伟大复兴的目标。这是党领导全国人民改革开放、不懈奋斗所达到的新阶段，我们必须珍惜时光，牢牢把握这一机遇。特别是对于军队来说，面临的国内外形势十分复杂，担负的使命任务更加艰巨，可以说比以往任何时候都更迫切需要提高履行使命的能力。所以必须珍惜时间，努力奋发，在有限的时间里求作为、求发展，让每一寸光阴都成为谋求部队发展，提升打赢未来战争能力的宝贵资源。
    可是面对现实，我们也不能不看到，有一些同志缺乏应有的时间观念，时间去了哪里不知道。有的学习工作随大流，上面推一推，下面动一动，做一天和尚撞一天钟，时间逝去不少，但学绩不显、政绩不多。有的把大量工余时间用在应酬和搞人际关系上，看似忙碌，可既于能力素质无补，也于工作业绩无益。有的工作缺乏计划安排，东一榔头西一棒，拆了东墙补西墙，忙忙碌碌不停息，但效果很差，政绩了了。诸如此类不一而尽，这些同志看似很忙，但投入的时间与产生的效益不能成正比。
    “子在川上曰，逝者如斯夫。”时间犹如流水，一去不回头，又如白驹过隙，一不经意就从身边溜走。为了有所作为，为了不辱使命，我们每个人都应该经常问问自己，时间都去哪儿了？只有效益能证明时间的存在，只有功绩能证明时间的价值。“一万年太久，只争朝夕。”在我们这个接近中华民族伟大复兴的目标的关键时期，在实现中国梦迫切需要强军兴军为保证的重要时刻，我们必须强化时间观念，端正对时间的态度，充分利用时间推动我军现代化建设。
    （作者单位：武警8713部队）
〖-ZW/正文〗
