〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区农副业基地与中国科学院开展良种繁育试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合：守护国家粮食安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/戴岳/张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021900401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021900401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021900401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    推动农副业生产转型升级 特别报道
    沈阳军区农副业基地与中国科学院开展良种繁育试验
    军民融合：守护国家粮食安全
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 戴 岳 通讯员 张国强
    新闻背景
    隆冬时节，沈阳军区传出喜讯：他们与中国科学院合作研发的“院军一号”玉米新品种，在抗病、脱水、产量、品质等指标上，均优于进口系列品种，已通过国家预备试验评审。记者冒雪探访沈阳军区10多个农副业基地，追踪他们与中国科学院携手进行良种繁育试验的经历，既看到了部队官兵为国家粮食安全筑起“铜墙铁壁”的努力，更感受到了军区党委为了国家粮食安全不计利益、敢于担当的大局观和责任感。他们的探索也折射出新时期军队农副业生产发展转型的广阔前景。
    当好国家种子安全试验田
    2000年《种子法》颁布后，我国种业开始市场化进程。由于国内上万家种子企业规模普遍较小，难以形成具有国际竞争力的种子企业，致使跨国公司大量涌入，对我国种质资源和种子产业安全带来威胁。更令人担忧的是，一些外资种业公司依托强大资本、科研与推广经营实力，加速向我国玉米等大宗粮食作物种子市场进军，对我国部分品种的粮食安全带来不利影响。
    “如果不站在国家粮食安全的战略高度来研究种子产业的发展战略，我国种子市场最后可能被若干家大型跨国种业公司所主宰，将会危及到国家的粮食安全。”中国科学院的科学家们深谋远虑、心急如焚。
    在东北广袤肥沃的黑土地上，沈阳军区农副业基地通过引进先进的大马力农业机械，实现了旱田80%高度机械化生产，水田60%全程机械化生产。如何依靠先进科技建设现代农副业基地，为国家粮食安全做贡献，成为沈阳军区党委思考的课题。
    共同的使命责任，使沈阳军区和中国科学院走到一起，携手担当起为国家发展现代农业探索新模式的重任。中国科学院李振声院士说，沈阳军区农副业基地土地集中、集约化程度高、执行力强，采集数据及时、真实，具有良种试验和繁育的独特优势，是我国种子安全理想的战略试验示范基地。沈阳军区态度明确：粮食是关系到国家安全的战略性资源，种子是粮食安全的关键，种业更是关系国计民生的战略产业。宁可不赚钱，也要当好国家种子安全试验田。
    2009年，他们与中国科学院签订科技合作协议，建立农业新技术试验推广示范基地，开展玉米、大豆、水稻、小麦及马铃薯等作物种子繁育推广技术攻关试验示范。
    新型粮种亮相白山黑水
    隆冬时节，走进沈阳军区老莱农副业基地，一幕幕情景让人耳目一新――
    室外冰天雪地，但脱毒种苗繁育区却生机勃勃，只见几名身穿白大褂的官兵细心地在体式镜下剥离马铃薯茎尖，再插入装有营养液的试管里。不远处，几名战士利用先进仪器对试管内一批成熟种苗进行病毒检测后，快速植入用蛭石和营养液铺成的网室中。
    “这是基地与中国科学院合建的马铃薯分子育种技术工程实验室。”基地主任孔庆华告诉记者，基地所在讷河市是全国三大马铃薯主产地之一，由于土地分产到户后无法集中建立种薯繁育基地，再加上种薯繁育体系衰退，导致产量和品质低。利用脱毒种薯进行马铃薯种薯和商品薯生产，已成为马铃薯种植发展趋势。
    该基地与中国科学院合作，采取脱毒克隆技术繁育马铃薯原种，很快培育出了新一代黑色、紫色、高淀粉等脱毒马铃薯新品种。“现在采用节水灌溉技术，脱毒马铃薯亩产比原来提高了49.64%。”孔庆华说。
    “像这样的军民融合良种繁育基地，我们与中国科学院建立了10个。”沈阳军区联勤部领导告诉记者，他们发挥生产优势与中国科学院进行种子繁育攻关，先后扩繁新品种40多个，引进作物新品种、新品系、新材料500多份，有些品种质量达到世界先进水平。
    新型粮种不断问世，有效破解了我国种子安全问题。讷河市300万亩耕地过去只能种植大豆，经济效益低。沈阳军区与中国科学院协力研究玉米新品种，破解了该积温带高产玉米种植难题，使讷河地区玉米亩产达700公斤。这一技术的推广，将使全国同一纬度积温带上的上千万亩耕地受益。
    优质粮种走进千家万户
    “用部队的种子，放心，好使！”讷河市丰产村农民张老汉唠起这两年的粮食收成，脸上乐开了花。他拈起几粒种子给记者看：“我多打粮、多赚钱靠的就是这个！”
    “我们在搞好种子繁育的同时，注重做好推广运用下篇文章。”沈阳军区军需物资油料部部长陈兆明介绍说，军区所属农副业基地分布在不同地域，有旱田也有水田。3年来，他们先后为地方输送27个品种5万吨高产优质粮种，义务举办科技讲座45次，为群众授课3600多人次，为地方代耕代种代收60多万亩，为群众累计节约农业生产成本3000多万元。
    “脱毒马铃薯比普通马铃薯要增产40%，效益增加近一倍。”某市农技推广负责人说。沈阳军区为他们提供的高产脱毒马铃薯种子，使全市马铃薯产量效益明显提升，成为农民增收的重要来源。
    “关键是吃上了放心粮食。”凭着规范的粮种繁育程序和深厚的科技底蕴，沈阳军区和中国科学院研发的高产优质粮种辐射到周边广大地区。由于生产方式绿色环保，农产品质量安全可靠，赢得了当地百姓称赞。
    采访结束离开时，农副业基地再次传来喜讯：“院军科技合作”已被中科院纳入“创新2020规划”，玉米种子研发繁育项目被国家纳入农业“十二五”战略规划。全新的使命担当，让白山黑水的座座农副业基地焕发出新的生机活力。
    科研攻关
    精心培育
    喜获丰收
    （配图：刘闯摄）
〖-ZW/正文〗
