〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警延安市支队高举为民旗传唱爱民曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵争当张思德精神新传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘彦军、特约记者齐明宇报道：春节前夕，武警陕西省总队延安市支队党委成员来到70年前毛主席在枣园发表《为人民服务》重要讲话的纪念台前，用集体领读的方式饱含深情地朗诵这一经典名篇，感悟我党我军根本宗旨的时代魅力。这是第二批党的群众路线教育实践活动开展之初，支队党委安排的特殊一课。
    该支队前身是陕甘宁边区保卫大队。70年间，部队历经11次改编，但“高举为民旗、念好爱民经”的理念始终没有变，一茬茬官兵自觉同人民群众保持血肉联系，模范践行党的群众路线，成为张思德精神的时代传人。延安人民记得，化工厂发生泄漏，支队官兵冒着生命危险在齐腰深的油污里抢险；面对穷凶极恶的毒贩，志丹县中队中队长成学峰奋不顾身将其一举抓获。去年7月，延安发生罕见特大洪灾，全市13个区县100多个乡镇和10多座水库告急。支队官兵连续奋战29天，从坍塌的窑洞中救出12名被困群众，安全转移1万多人，挽回经济损失100多万元。
    进入新时期以来，先辈传下的爱民经常念常新。支队官兵在“生态延安”建设中栽下的7000多棵树木已经郁郁葱葱，“一班带一户、一排带一组、一队带一村”的扶贫经验得到推广。为弘扬革命圣地红色文化，部队培养50多名讲解员为中外游客义务讲解，开辟出颇具地域特色的服务人民新领域。近年来，该支队被总部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”，被武警部队评为“拥政爱民先进单位”“基层建设标兵支队”，涌现出中国武警十大忠诚卫士郑宝宝、“活雷锋”陈龙基等一批先进典型。
    短评
    永恒的“生命工程”
    回望历史，我党我军走过数十年风雨历程，始终坚持着一种追求――为人民服务。只有领悟理解了我党我军同人民群众的血肉联系、鱼水关系，才能破译中国革命、建设和改革开放的成功密码，才能明确我们今后矢志努力的方向。从这个意义上说，人民群众就像一块永恒的试金石，时刻考验着每一位党员、每一名军人的政治本色；为人民服务就是一项永恒的“生命工程”，关系着我党我军的根基、血脉和力量。
    在第二批党的群众路线教育实践活动起步之初，重温“为人民服务”的重要性，感悟“根本宗旨”的时代魅力，对于深入推进教育实践活动，在新的起点上加强作风建设，具有特殊而重大的意义。像武警延安市支队那样坚持“高举为民旗、念好爱民经”，我们就能不断汲取丰富养分，激发无穷力量，永葆蓬勃旺盛的生命力！
〖-ZW/正文〗
