〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才事业兴旺起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十八大以来人才工作发展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党的十八大以来人才工作发展综述
    ■新华社记者 华春雨
    致天下之治者在人才。
    党的十八大以来，党中央不断强调人才作为经济社会发展第一资源的重要性，要求把人才工作抓好，让人才事业兴旺起来。
    一年多时间里，人才优先发展的战略布局加快确立，“千人计划”“万人计划”带动人才引进培养热潮奔涌，人才发展体制机制和政策不断改革创新，人才向基层一线、艰苦边远地区和岗位流动加快……我国人才工作进一步加快发展。
    强烈的人才意识推动落实人才优先发展
    党中央历来高度重视人才工作，把做好人才工作看作是保证党和人民事业发展的根本之举。
    2013年6月召开的全国组织工作会议提出，要树立强烈的人才意识，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能。
    各地各部门积极行动，深入贯彻落实会议精神。全国人才工作稳步发展，整体推进。“人才优先发展”正在从一句口号、一个理念，转变为一系列有力的政策、一系列具体的项目。
    为了让人才优先发展落到实处，各地深入贯彻落实《关于进一步加强党管人才工作的意见》。各省区市党委组织部均设立了人才处，各级组织部门共配备专职人员6000多名。13个省区市、6个副省级城市和30多个地级市开展了人才工作目标责任制考核。
    各级党委政府抓人才工作的主动性积极性明显增强，越来越多的地方把发展模式由重视招商引资转向了重视招才引智，由重视项目投入转向了重视人才投入。
    千方百计引进海外高层次人才
    海外留学人才是党和人民的宝贵财富。2013年，由中组部牵头实施的引进海外高层次人才“千人计划”继续深入推进，遴选机制和评审机制进一步完善，“高、精、尖、缺”的引才导
    向更加突出，全年共引进海外高层次人才861人，目前已累计引进4180人。
    在中央带动下，各地的引才热潮涌动。
    南京市深入实施“321计划”，2013年共吸引近万名科技人才到南京创业，累计引进领军型科技创业人才1780人，集聚“千人计划”创业人才137人。
    大连市加强海外引才引智载体建设，新建5个海外工作站，引进海外留学人才450人，获批省引进海外研发团队立项36个，海外人才和智力集聚度显著提升。
    统计数字显示，2013年，我国各类回国留学人员达30万人左右，是历史最高值。如今，海外归国人才已经取得了一系列原创性理论成果和实验突破，推出了一批“中国创造”“中国设计”，在新技术、新产品研发上填补了不少国内空白，特别是在生命医药、环境气候、农业安全等方面取得了一批重大成果。
    特殊支持推动本土人才培养
    坚持自主创新，需要大量优秀的本土人才。围绕这一目标，各地各部门不断加大本土人才培养力度，并且通过各种人才工程、人才项目和人才政策，为本土人才发挥作用创造良好环境。
    与“千人计划”并行的、面向国内人才进行特殊支持的“万人计划”，在过去的一年里结出硕果，首批820名人选顺利产生，将得到国家在经费、政策和服务等方面的充分保障。国家也对他们寄予厚望――或领军国家科技和产业发展，或推动哲学社会科学繁荣发展，或专注于课堂教学，或成为引领未来的“新星”。
    在“万人计划”的引领下，各地各部门也纷纷推出属于自己的高层次人才特殊支持计划――
    科技部深入实施创新人才推进计划，年度遴选领军人才711名、创新团队114个、科技创新创业人才580名。教育部继续实施“长江学者奖励计划”，遴选支持学科领军人才210名。
    航天科工集团充分发挥引进社会资金加大高层次人才激励作用，组织评选中信航天防务奖10人，每人获奖20万元；推荐评选曾宪梓载人航天基金奖2人，每人获奖18万元……
    有力的支持激发和释放了本土人才的创造能量和活力，助力“上九天揽月”“下五洋捉鳖”等一个又一个宏伟梦想变成现实。
    人才聚，则事业兴。
    在党中央的关心和重视下，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造正成为更加深刻和广泛的社会共识，越来越多优秀人才正用智慧和力量，推动东方大国在复兴征途上不断前进。
    （据新华社北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
