〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官本来就不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节已过，人们在点赞清醇年味的同时，也有个别领导干部油然而生“为官不易”的感叹，煞是怀念以前管束少、好处多的日子。
    年礼没人送了，单位福利不滥发了，高档饭店不能去了，公车不敢私用了……一年多来不断出台的各项禁令，让党员干部特别是领导干部总感觉头上悬着一把剑，身边瞪着一双眼，伸手就怕碰上高压线。一些人说，想吃点喝点，送点收点，办公室大点，车配得好点，这在以前根本不算个事儿，现在处处受到掣肘。然而，这些规定和禁令却深得民心，群众对此欢呼不已。
    现在觉得“为官不易”，是因为过去“为官太易”。有的干部对不正之风已习以为常，甚至错以为公车私用、公款送礼等，是应有的待遇和工作的状态。感叹 “为官不易”，实则是心里难以割舍权力所带来的福利。
    平心而论，诸多改进作风的规定，只不过对领导干部的行为划定了“红线”，给制度通上了 “高压电”，并不是高不可攀的标准。比如，廉洁自守、勤俭节约等，这是党员干部必须守住的底线、坚持的原则。随着改进作风的深入推进，领导干部面临的约束只会越来越多，受到的监督只会越来越严，遵从的标准只会越来越高。所以，为官易与不易，关键看你为谁用权、怎样当官。在一个风清气正、讲求规则的环境里，当个好官很容易。
    我军的各级干部，肩负着打赢的重任，在作风建设上历来走在全社会的前列，“为官不易”体现得更加明显，比如，如何吃苦在前、冲锋在前、精武在先、学习在先等。学高为人师，身正为人范。领导干部要提高自己的威信，就应该少一些“为官不易”的矫情，多一些主动接受监督的自觉，努力做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，让“为官不易”成为常态和习惯。
〖-ZW/正文〗
