〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永冻层种出绿色蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄爱国/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西
    永冻层种出绿色蔬菜
    本报讯 黄爱国、韩素婷报道：1月中旬，在新疆军区海拔5000多米的空喀山口边防连，室外温度已低至-33℃，在白雪覆盖的永冻层上，一座日光温室格外显眼。中午时分，素炒生菜、豆豉油麦菜摆上连队餐桌。严冬季节高原也能吃上自产绿色蔬菜，官兵心里涌动着阵阵暖流。
    笔者走进温室，只见生菜、油白菜、空心菜等9种绿叶菜生机盎然。连长郭玉龙指着温室墙介绍，高原气温常年在0℃以下，为了在永冻层种
    出蔬菜，首先要解决保温问题。为此，上级业务机关会同农科院专家多次来连队进行实地勘察，探索出“三个保温”的办法，让日光温室室温保持在20℃左右。日光温室后墙使用保温材料，内外侧各用40厘米空心砖包裹，再加上地基下挖至冻土层下1.8到2米，用浆砌块石浇筑，达到墙体保温、隔水和防止冻土层解冻的效果。此外，他们在冻土层上铺一层50厘米厚的羊粪来进行土壤隔冷保温，同时综合使用挤塑板、草泥和炉渣等保温材料对后屋面进行保温，提升了夜间温室温度。
〖-ZW/正文〗
