〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海警船轮机部门的船员工作在最底舱。他们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们战斗在海平面下”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021901106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021901106.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021901106.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021901106.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海警船轮机部门的船员工作在最底舱。他们说――
    “我们战斗在海平面下”
    中国海警某船轮机长陈勇个子不高，嗓门却很大，说话像“吼话”――长期在分贝高、噪声大的环境中工作，他已经不会小声说话了。
    马年春节除夕晚上7时15分，刚吃完年夜饭，陈勇就依次来到主机舱、设备舱里查看。舱内机器轰鸣，两个人面对面都听不到对方在说什么。陈勇一路查看水泵、分油机等设备运行状态，观察监视屏上显示的温度、压力、燃油等数据。
    “在海警船上，轮机部门的船员在最底舱，我们长年战斗在海平面下！”陈勇扯着嗓门说。机舱内管线密集，纵横交错，任何地方出现问题都可能导致船只停航。轮机部门针对海上复杂气象条件和中、近海不同海区的航行特点，制定了一套完整的检修措施，以便及早规避风险，确保船舶动力系统安全。
    去年10月的一天，该船在任务海区航行时，动力系统由于长时间高负荷运转突然出现故障。陈勇赶到现场进行排查，发现是发电机的一个缸的排温系统出了问题，及时更换配件确保了船只正常航行。
    该船采用的是电推动力系统，操纵机动性能好，但管理复杂，对电气、轮机员的技术水平要求高。一次，轮机值班员陈君巡查走到空压机旁边时，感觉声音异常，仔细检查机器运行参数，发现高、低压力表数值均超过正常范围。他果断停机，迅速组织更换配件，及时避免了设备损伤。还有一次，机控室空调管渗漏影响机器运行，当时没有现成的配件替换，他们就自己动手烧、切、焊，加工制作了一个配件。
    “现在船上设备自动化程度高了，出现故障可以自动报警，但有时候一些老办法、老经验还是挺管用！”说到这里，陈君一脸的自豪。
    寄语：
    中国海警船肩负祖国和人民的重托，在马年新春仍踏浪在海上维权一线，队员们舍小家为大家、用一家不圆换来万家团圆的奉献精神，值得我们骄傲！
    ――国家海洋局东海分局局长
    广大船员们发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的优良传统，长期坚守和战斗在维护国家海洋权益的第一线，用实际行动铸就了祖国的海上长城！
    ――中国海监总队政委
    海上巡航劈波斩浪，维权执法国威高扬。你们将艰苦深藏于心、把寂寞装进行囊，用青春和热血谱写出一曲曲捍卫祖国领土完整和海洋权益的时代壮歌！
    ――中国军网网友
    图片说明：
    航行中，船长黄祈泉在询问气象海况。
    海警队员（左二）张浩麒向侵权船只喊话，申明我方立场。
    海警队员蔡学山对侵权船只拍照取证。
    除夕夜里，轮机员王光在底舱巡查设备运行情况。
    本版稿件由秦 超、张华明、朱宁东、李一民采写
    本版照片由秦 超、张华明、蔡学山摄
    制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
