〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年海上过除夕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日，大年三十，早上4时50分，中国海警某船舷窗外仍然漆黑如墨，涛声依旧，厨房内却早已亮起了灯光，响起了“锅碗瓢勺交响曲”。
    大厨李仙友比往常早起了20分钟。把小米淘好后放进锅里熬粥，将鸡蛋外壳清洗了一遍，与剁好的紫薯、玉米棒一起放进蒸笼。做好早餐的主食后，他和厨师顾俊杰将午餐和晚上年夜饭用的肉、鱼等从冰箱里取出解冻。一番洗、剥、切、剁，老李的额头上布满了汗珠。
    “一日之计在于晨，早饭必须让大伙吃好。”李仙友边说边将出海前准备好的油条半成品取出来，与顾俊杰一起炸制。随后，二人将小米粥、玉米、紫薯、油条和鸡蛋、小菜等搬到分菜台上。此时，餐厅里钟表显示：6时55分。
    除夕巡航，从丰盛的早餐开始。“今天，我们要在海上过除夕了！”孩子才几个月大的二副郭小华介绍说，大伙一年有半数时间都在海上，有的甚至达200多天，没有时间陪父母亲人。茫茫海上，电视只能收到CCTV-1、上海卫视等几个频道，连电话也打不了。
    虽然嘴上说这个航次没有什么特别之处，但今天毕竟是除夕。为了让大家在船上过一个开心的春节，管事吴志良早就带人在走廊和餐厅里贴上了“福”字和春联，挂上红红的“中国结”和多彩的拉花。
    上午，海警船在风浪中航行，伴随着船舶的摇摆起伏，大家兴致勃勃地在直升机机库里举行了飞镖投掷、羽毛球比赛。一时间，欢声笑语洋溢。
    这个像“巨无霸”、那个似“小菱角”……下午，没有值班任务的船员都挤到餐厅里，一场别开生面的包饺子大赛拉开帷幕。大家来自五湖四海，包的饺子也是形状各异，一边包着一边说着各自家乡与饺子有关的故事。
    “在海上过年，意义非同一般。我们将一如既往地坚决捍卫祖国神圣领土的完整，请祖国和人民放心！”年夜饭餐桌上，去年春节也曾带队巡航的编队指挥员刘刻福致迎新祝酒辞。
    会餐开始后，轮机、甲板等部门的几位船员大口埋头吃饭，很快便悄悄离去――他们去替换正在值班的同事，来吃口热乎乎的年夜饭。
    夜间航行不能开灯，驾驶舱里只有各种仪器表盘发出的丝丝微光，值班队员在暗夜中为祖国守岁。郭小华和水手顾浩紧盯着雷达屏幕，密切观察着前方海况。
    马年除夕夜，中国海警船在守卫着祖国海疆！
〖-ZW/正文〗
