〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追你追到杨木川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/周璇/任弘道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李祥辉 通讯员 周 璇 任弘道
    “嫁人就嫁解放军，追你追到杨木川。”元宵节前夕，记者来到辽宁省军区某边防团二营采访，听到这样一段爱情佳话。
    故事主人公是该营杨木川哨所哨长刘键r和丹东某公司职员冯冲。去年5月，在丹东军分区与驻地相关部门联合举办的第10届“鸭绿江之恋”军地联谊鹊桥会上，两人被随机分到一组。才艺展示、趣味游戏……短短几个小时的相处，文明有礼、谈吐不俗的刘键r给冯冲留下了深刻印象。联谊活动结束时，冯冲表达了希望进一步交往的意向。
    面对冯冲的示好，刘键r一时有些手足无措。因为他所在的哨所条件艰苦，进出极为不便，夏季还能乘坐送给养的船艇，到冬天江面结冰、船舶停航，往返必须绕行数十公里的崎岖山路。
    思来想去，刘键r还是决定说实话，于是给冯冲发了一条短信：“我们日夜守卫在大山深处，执勤任务很重，平时很难有机会与你见面。”
    没想到，性格爽直的冯冲回复说：“你不能来见我，我可以去哨所看你！”一来二往，美丽姑娘的一片真情，打消了刘键r的疑虑。两颗年轻的心，在穿越山山水水的电波中渐渐贴近。今年春节前，冯冲几次提议要上哨所，都被刘键r婉拒：“天气太冷，还是等到春暖花开、江面解冻之后再来吧……”
    2月10日，为给刘键r一个惊喜，冯冲悄悄出发了。换乘了客车、摩托车和牛车3种交通工具，她才到达哨所。
    与戍边人谈恋爱，艰辛又何止这些。哨所的饮用水水质不太好，不少人初次饮用后都会肠胃不适，哨所官兵戏言：“来到杨木川，要先过‘试水关’。”一到哨所，冯冲就水土不服，当晚便上吐下泻。看到冯冲难受的样子，刘键r心疼地说：“明天一早，我就送你下山。”“我不走，说呆3天就呆3天，你能适应我也行！”倔强的冯冲坚持要留下来。
    “这是个有责任感和事业心的男人，值得托付终身。”第二天，冯冲走进荣誉室，看到哨所先后被辽宁省军区评为先进哨所、被沈阳军区表彰为“红旗观察哨”，刘键r多次被团里评为“军事训练标兵”等荣誉后，分外高兴。
    虽说等待比相见长，甜蜜比思念短，此行还是让冯冲更加坚定了自己的选择。离别之际，冯冲和刘键r许下爱的约定：今年刘键r一休假，就带他回家见父母。
〖-ZW/正文〗
