〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生新兵王文志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年“首秀”破纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昭/于超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 昭 于 超
    “本次比赛冠军是――列兵王文志，用时22分55秒！”2月8日，北海舰队某防救支队开展新年第一次实战化比武，夺得“水下切割10公分钢板”科目冠军并打破团队纪录的，竟是一位大学生新兵。“这批新兵了不得，上手快、有冲劲！”支队长刘杰赞叹道。
    王文志入伍前是武汉理工大学的大二学生，看到有关“蛟龙号”的新闻报道后，抱着当一名优秀潜水员的梦想报名参军。首次潜水训练，尽管王文志在岸上各项技术动作全部达标，然而，面对漆黑寒冷的海底，一向颇为自信的他还是产生了恐惧心理，好长时间都只敢在10米左右的浅水层“徘徊”。
    真正让王文志这批新兵得以突破心理障碍的，还是1个多月前的一次舱内加压训练。那次训练，他们无一人能够承受住9个大气压。训练结束后，中队长叶永利为他们播放了一段视频。画面中6名潜水员张大嘴巴，虽然呼吸极为困难，但依然竭力站稳。旁边的气压表赫然显示为29个大气压！“那个顽强下潜到493米还能进行高精度作业的，就是我们支队打破亚洲饱和潜水纪录的一等功臣孙志江。”叶队长为新战士们介绍道。视频最后，孙志江那句“面对使命这杆秤，就要舍得把命搁上去”的誓言，瞬间点燃了在场新兵的精武激情。
    王文志随后在《新训日记》中写到：“比时钟更精准的，是理想之钟；比声呐更犀利的，是信仰之光。我要像孙班长那样，当一名优秀的饱和潜水员，创造下一个纪录！”
    据支队长刘杰介绍，原本饱和潜水员都是在有经验的骨干中选取，由于这批新战士的专业学习进度普遍较快，支队党委决定今年破例在新兵中挑选部分好苗子。
    在春节期间的一次军地联合搜救打捞任务中，王文志在水下流速近2节的情况下坚持完成了水下探摸、打捞任务，让地方打捞局专业人员都为之佩服。
〖-ZW/正文〗
