〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院着力打造拴心留人环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗35名文职人员喜获广州户籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓敏/刘胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月18日电 梁晓敏、刘胜报道：“小孩终于不用回老家上学了……”今天上午，广州军区广州总医院文职人员、老年重症医学科副护士长程洁拿着广州市户口本，脸上洋溢着灿烂的笑容。这几天，该医院共有35名文职人员像程洁一样喜获广州户籍，解决了一系列后顾之忧。
    2012年底，一向表现优秀的程洁突然向医院干部部门递交了离职申请，原因是在广州市工作多年，一直未能落户，子女教育、安居购房、社会福利等受到很大影响。这一现象引起医院党委的重视，他们调查发现，由于现有文职人员政策与驻地落户条件还存在衔接问题，落户难成为不少文职人员最大的后顾之忧。
    “文职人员作为医院建设的生力军，无论是平时医疗服务，还是遂行非战争军事行动卫勤保障任务，都发挥了重要作用。解决他们的落户难题，必须作为医院人才队伍建设的大事来办。”院党委会上，医院政委黄艳儒斩钉截铁地说。随后，医院党委机关根据广州市积分入户政策，与驻地人力资源、社会保障等部门积极搞好政策对接，为文职人员办理劳动用工备案，建立常态化的军地协作、户籍申请、经费保障机制，从去年底开始，帮助第一批符合条件的文职人员办理落户手续。
    前几天，由该院文职人员冯国飞负责建立的某社区心脑血管一体化防治中心顺利投入使用，他对笔者说：“医院党委机关倾心打造拴心留人环境，我们干工作的劲头更足了！”
〖-ZW/正文〗
