〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队农副业生产插上腾飞翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总后军需物资油料部农副业生产局局长杨连成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/高志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗权威访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021900402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    推动农副业生产转型升级 权威访谈
    为军队农副业生产插上腾飞翅膀
    ――访总后军需物资油料部农副业生产局局长杨连成
    ■眭 艺 本报记者 高志文
    记者：新时期军队农副业生产面临怎样的发展形势？
    杨连成：长期以来，全军农副业生产继承和发扬南泥湾精神，坚持生产为生活为战备服务的方向，以提高质量效益为目标，真抓实干，锐意创新，为补助改善官兵生活、促进部队全面建设和支援国家经济发展作出了积极贡献。
    当前，军队农副业生产正站在一个新的历史起点上。从我国农业发展看，国家大力发展现代农业，强农惠农富农政策不断加大，农业科技成果层出不穷，军队农副业生产能否在国家农业大环境下实现转型发展，可以说既有机遇，又有挑战。从军队建设要求看，着眼贯彻强军目标，落实现代后勤“三大建设任务”，农副业生产如何在战备训练紧、生产用兵少的情况下实现创新发展，可以说既有动力，又有压力。从部队生产现状看，经过不懈努力，许多单位具备了生产的物质条件，积累了丰富的管理经验，有的单位初具了现代农业的雏形，但整体发展还不平衡，仍存在着认识不统一、设施不配套、管理不精细等问题，影响和制约了生产发展，可以说既有基础，又有不足。
    记者：新形势下军队农副业生产如何转型升级？
    杨连成：军队农副业生产补助部队生活，不仅要做到吃出健康，更要吃出战斗力，这就要求在转型上必须有更高的目标和追求。总后首长提出，农副业生产应当向高端农业、示范农业方向发展，更新发展理念，深化体系建设，加强分类指导，完善配套机制，扎实推进转型建设和创新发展。对此，要紧紧以现代农业为牵引，通过配强生产队伍和提升科技实力，实现从田间农业向空间农业发展、从体能农业向智能农业发展、从资源消耗农业向生态循环农业发展，从单纯满足物质生活需求向精神培育拓展延伸。
    记者：下一步军队农副业生产转型升级的目标是什么？
    杨连成：全军农副业生产发展的目标是实现由传统农业向现代农业转型。总部未来几年将突出加强体系建设，重点构建先进适用的技术体系、完善配套的设施体系、实用管用的装备体系、相对稳定的人才体系、绿色环保的产品体系和智能管控的管理体系。着力抓好边远艰苦地区部队生产设施建设，从今年开始为驻藏边防一线、青藏线、川藏线等高原高寒部队建设新型日光温室，让官兵们看到绿色、吃上新鲜蔬菜，特别是年底前要完成“三北”地区和驻藏部队菜窖建设，彻底解决冬天储菜难、吃鲜菜难的问题，使农副业生产成为基层部队的暖心工程。
    记者：围绕这个目标应该树立怎样的发展理念？
    杨连成：要把发展高端农业、示范农业作为部队农副业生产的一项重要任务来抓。一是树立改革创新理念，进一步强化创新意识，优化生产方式，调整生产结构，积极发展高产、优质、高效农业，不断提高可持续发展能力。二是树立因地制宜理念，立足自身资源，发挥区域优势，突出产品特色，形成主导产业和优势农产品。三是树立绿色生产理念，推行绿色种植、健康养殖方式，严格执行生产技术规程，生产符合绿色食品标准的高品质农产品，保障广大官兵吃出健康、吃出营养、吃出战斗力。
    记者：如何提升军队农副业生产的效益？
    杨连成：新形势下提升军队农副业生产效益，要突出科技创新这个重点，给生产插上科技的翅膀。具体来讲，就是要用更加严谨的科学态度和严密的科技手段把好粮食种子关，为国家粮食安全作出应有贡献；抓好种养技术创新，示范推广无土栽培、生态养殖等高新农业技术，提高边防、海岛、沙漠、戈壁等特殊环境下部队生产保障生活能力；加大测土配方施肥、换茬轮作等技术创新力度，改良土壤，保持水土，提高耕地质量，保护生态环境；对于非耕地资源，要积极探索林下、滩涂、湿地、草场等多元种养新技术，提高土地利用率和生产效益。
    记者：如何加强军民融合推动科技兴农深入发展？
    杨连成：建立军地农业合作协调机制，切实将军民融合推进部队科技兴农工作作为发展高端农业、示范农业的重要途径，走军民融合式科技兴农路子。积极协调地方各级农业部门、科研院所和推广机构，为部队搞好农技推广培训、动植物疫病防控、农产品质量监管等服务；引进优质超级稻、专用小麦、高油大豆、耐密玉米和高产优质蔬菜、畜禽水产等新品种；推广蔬菜水雾栽培、玉米高光效栽培、工厂化育秧、机械化深松整地、秸秆资源化利用、畜禽粪污无害化处理等新技术；应用光伏新能源温室、海岛“四防”大棚、生产智能化管控设备等新设施。
    记者：军队农副业生产姓“军”，如何进一步丰富其军事内涵？
    杨连成：军队农副业生产始终要坚持为官兵生活服务，为战备训练服务，突出军事特点，平时要积极为部队提供绿色、安全、营养、优质的农副产品，改善官兵生活品质；遂行重大军事行动时可以考虑部队在运动中生产，提高部队保障能力和战斗力。如在驻训演习和野外作业中，研制蔬菜生产保障车或可拆卸组合式生产车间，提高生产伴随保障能力；在戈壁高原上，建造多功能温室，实现生产生活、休闲娱乐、站岗执勤等功能有机结合。
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
