〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培育顽强的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡映卫/姜春义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡映卫 姜春义
    打胜仗必须有顽强的战斗作风，战斗作风是构成战斗力的重要因素。聚焦能打仗、打胜仗这个强军之要，广泛开展战斗力标准大讨论，明确和坚持战斗力标准，我们必须搞清顽强的战斗作风从哪里来。
    顽强的战斗作风来自于对党、祖国和人民绝对忠诚的政治品格。忠诚于谁才会献身于谁。“为谁打仗”的问题，始终是一支部队、一名军人战斗作风形成的根本问题，是形成战斗作风不可或缺的思想基础。我军创建之始，就把忠诚作为重要的政治要求和根本的价值标准，要求军队必须忠诚于党、忠诚于祖国、忠诚于人民。这种忠诚是建立在对党的性质、宗旨、纲领和路线的坚定信念上，建立在对中华民族和伟大祖国的无限热爱上，建立在对中国特色社会主义道路、理论体系和制度自信自觉上，建立在对人类社会美好未来的追求上。因此，要坚持不懈地抓好忠诚教育、传统武德教育、根本职能教育，把履行职责任务作为表达忠诚的具体体现；要以坚定的信念作支撑，以崇高的理想作牵引，切实把忠诚转变为强大的战斗动力；要通过法规制度把忠诚品质培养融入平时生活、贯穿于作战训练全过程。
    顽强的战斗作风来自于实战化条件下的军事训练。俗话说：“艺高人胆大”。没有高强的军事本领就不会有顽强的战斗作风。军事训练的过程，既是练就技能、战法的过程，也是练就作风的过程。首先要练军事技能，这是对军人的基本要求。“武艺练不精，不算合格兵。”上过战场或进行过实战演习的人都知道，越是武艺精湛的官兵，越在战场或演习场上善打敢拼，这种战斗作风就是训练带来的，是精湛的武艺促成的。因此，部队上下必须大抓军事技能训练，广大官兵必须积极投身训练，要把军事训练当成第一要务，把练精武艺当作第一标准，切实做到精武强能，善打能拼。其次要练勇气，恩格斯说，勇敢和必胜的信念常使战斗得以胜利结束。当直面敌人的时候，如果我们心存恐惧，那是不能打垮敌人的，只有保持压倒一切敌人而不被敌人所屈服的英雄气概，英勇无畏，视死如归，才能敢打敢拼，取得胜利。因此，在军事训练中必须坚持在危中施训、险中练兵，练勇气，练胆量，练血性，切实把军人身上的精气神提振起来。其三要练心理。心理战已成
    为现代战争的一个重要战法，它通过各种心理手段软化或瓦解对方战斗力。这就要求我们要认真搞好心理对抗训练，无论敌人的信息从哪里来，我们都要加以甄别，不可轻信。无论敌人使用什么样的心理手段，都要坚守心理上的防护墙，绝不动摇。心理上战胜敌人，就等于在精神上、意志上战胜敌人。
    顽强的战斗作风来自于对困难和复杂情况的正确面对，保持持久作战的意志。战争的持久性，是由战争的根源决定的，任何武装集团之间的冲突，都会随着政治的博弈和军事实力的改变而改变。因此，谁能在战争进程中始终不懈地坚持战斗，谁就能取得最后胜利。连续作战是打破人类一般生活规律的作战样式，当敌我双方人力物力都有很大消耗时，彼此拼的就是韧劲、体力、耐力和毅力。为此，必须坚持从实战需要出发，注重磨练官兵连续作战的能力，有意识地在各种恶劣环境下开展相关科目训练，用较强的训练难度和较高的标准摔打磨练官兵的心理、体魄和意志，培养官兵吃苦耐劳、勇敢顽强、连续作战的作风。另外，还要有赢得战争的作风准备。战争胜利后最致命的问题是我们容易丧失应有的警惕和战斗意志，然而，现代战争隐秘性、突发性和不可预测性决定了一场战争往往并不能一胜恒胜，一败恒败，很有可能在刚刚取得胜利之后，被敌人的另一种方式攻击而失败，这就要求我们必须经得起暂时胜利的考验，始终保持打持久战的准备。只有保持这样的准备，才有顽强而持久作战的作风。
〖-ZW/正文〗
