〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京全面取消中考择校生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/丁静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月18日电（记者李江涛、丁静）北京市教委18日发布2014年中考政策称：今年起北京优质高中名额分配不再“推优”，完全按成绩录取，同时全面取消择校生，并逐年减少各类特长生的招生比例，今年北京示范高中招生计划的30%将分配到区域内初中校。
    北京市教委有关负责人表示，从今年起，北京优质高中名额分配不再“推优”，完全按成绩录取。往年名额分配由各校根据初三毕业生人数按比例推荐，有些学校“推良不推优”，还存在暗箱操作的空间，不再“推优”旨在确保公平。
    同时，北京市中考全面取消择校生。以往的择校生名额将连同增加的优质高中招生计划将一起分配到初中。北京将通过增量推进改革的方式，保证广大考生升入优质高中的机会不受影响。
    今年北京参加“名额分配”的优质高中共83所，招生总规模24604人，初步测算“名额分配”招生计划7384人，来源为：2013年“名额分配”招生计划3021人，2013年择校生招生计划1426人，其他2937人由市教委根据各区情况新增部分优质高中招生计划及各区县通过普通高中的内部结构调整解决。
    为促进教育均衡发展，北京2006年开始试行将示范高中招生计划的5%至10%分配到本区县初中校，2013年这个分配比例提高到12%至15%，2014年分配比例将达到30%。
    这位负责人说，名额分配工作的深化，将发挥中考中招政策向下学段的传导作用，缓解择校难题，促进义务教育均衡发展和素质教育的落实，减轻“小升初”择校压力，让更多的初中毕业生有机会享受优质高中教育。
〖-ZW/正文〗
