〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习焦裕禄的群众观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史衍良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年4月，习近平同志视察兰考时说：“焦裕禄的崇高精神跨越时空、历久弥新，无论过去、现在还是将来，都永远是亿万人心中一座永不磨灭的丰碑，永远是鼓舞我们艰苦奋斗、执政为民的强大思想动力，永远是激励我们求真务实、开拓进取的宝贵精神财富，永远不会过时。”
    今年，是焦裕禄同志病逝50周年，也是第二批党的群众路线教育实践活动之年。焦裕禄精神是开展群众路线教育实践活动的重要精神资源和强大精神动力，学习弘扬焦裕禄精神，关键是认真学习焦裕禄的群众观。
    焦裕禄的群众观，是对马克思主义群众观的继承和弘扬，是广大党员干部要牢固树立和努力实践的正确的群众观。
    要像焦裕禄那样一身正气、两袖清风，明白“利为谁谋”。焦裕禄始终牢记权力是党和人民给的，手中的权力只能为兰考老百姓谋利益、服好务，而不是给自己、亲人谋私利。1964年2月7日，国家下拨一批救济棉花，有人看焦裕禄的棉袄补丁摞补丁，决定照顾他3斤，让他做件新棉袄。他回家看到妻子拿着3斤棉花票，一听是“照顾”的，开口就说：“不中。”他对妻子说：“兰考现在还有好多群众缺衣少穿，救灾物资是给群众的，这棉花咱咋能要？我是领导，可不能搞特殊啊！”妻子赶紧把棉花票退回救灾办公室。焦裕禄的大女儿焦守凤初中毕业后在家待业，有人向他提议：“小学教师不够用，让守凤去学校教书吧？”他坚决不答应。
    现在，“表哥”“房叔”这样的个别党员干部掌握一定的权力后，滥用职权、假公济私，违背为官的道德和原则。学习弘扬焦裕禄精神，就要像他那样实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，视其为职业道德的根本准则，作为人生追求的根本目的。只有这样，才能正确对待公与私、名与利，形成正确的群众观，才能干干净净、清清白白，始终保持清正廉洁的形象。
    要像焦裕禄那样心里只装群众、只想群众，明白“情为谁系”。焦裕禄同志总是“在群众最困难的时候，出现在群众的面前，在群众最需要帮助的时候，去关心群众、帮助群众”。1963年12月，一个大雪纷飞的晚上，焦裕禄到梁孙庄看望双目失明的梁大娘。老人摸着焦裕禄的手问：“你是谁呀？大雪天来干啥？”焦裕禄在老人耳边说：“我是您儿子，毛主席叫我来看望您老人家。”一个风雪堵门的夜晚，焦裕禄辗转反侧、一夜未眠。次日一大早，他组织干部开会：“雪下这么大，会给群众带来很多困难，这个时候，咱们可不能坐在办公室里烤火，应该到群众中间去。”焦裕禄始终把群众的冷暖疾苦挂在心头，想群众之所想、急群众之所急、帮群众之所需，与群众心相连、情相依，同呼吸、共命运。
    当前，要着重解决一些基层干部“身在基层不知情”的现象。有些人认为离基层很近，对群众很了解，殊不知实际上成了“油水关系”。对群众有没有感情，是检验党员干部宗旨的试金石，是共产党人党性的集中表现。有些人对群众诉求敷衍应付，对群众疾苦漠不关心，对群众呼声置若罔闻，甚至高高在上、摆“老爷派头”。究其思想根源，主要是对群众没有感情。
    “只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”广大党员干部要自觉以焦裕禄为标杆，看与他“心里装着全体人民，唯独没有他自己”的公仆精神的距离有多远；看与他“风沙最大的时候，大雨瓢泼的时候，风雪铺天盖地的时候”的工作作风的差距有多大，要像他那样亲民、爱民、为民，才能赢得群众的尊重与信任。
    要像焦裕禄那样鞠躬尽瘁、死而后已，明白“权为谁用”。习近平总书记指出，任何人都没有法律之外的绝对权力，任何人行使权力都必须为人民服务。焦裕禄同志担任兰考县委书记，首先意识到的不是自己有多大的权力和多高的地位，而是权力中人民的嘱托和责任，所以他为兰考群众脱贫致富殚精竭虑。
    党员干部决不能利用手中的权力为自己谋私利，决不能把权力视为个人的地位和荣誉。焦裕禄发现大儿子不买票看戏后，亲自起草了《干部十不准》，规定任何干部任何时候都不能搞特殊。焦裕禄曾说：“党把这个县36万群众交给我们，我们不能领导他们战胜灾荒，应该感到羞耻和痛心。”广大党员干部只有像焦裕禄这样正确认识为谁掌权，才能杜绝骄横、傲慢、狂妄的“官本位”思想；只有明白权为谁所用，才会像焦裕禄那样毫不利己、专门利人，扑下身子干工作，甘愿为人民群众鞠躬尽瘁，战斗到生命的最后一息。
    要像焦裕禄那样深入基层、求真务实，明白“在哪立身”。习总书记强调，空谈误国，实干兴邦。焦裕禄精神的重要内涵是求真务实，这在他身上是一种工作作风，是一种人生态度。
    只有实事求是，才能“创造经得起实践、人民、历史检验的业绩”。焦裕禄面对兰考的风沙、内涝、盐碱“三害”，亲自带领调查队展开追洪水、查风口、探流沙的调查研究。当时，他的肝病很严重，许多同志劝他在家听汇报，他说：“吃别人嚼过的馍没味道。”他背着干粮，拿着雨伞，和大家一起在原野奔波。在风里、雨里、沙窝里、激流里坚持度过120多个日夜，把所有的风口、沙丘、河渠逐个丈量、编号、绘图，从而摸清“三害”底细，探索出来淤泥盖沙、排涝治碱、植树挡风等有效措施。
    “察实情、办实事、务实效”是焦裕禄的精神实质。在我们身边，有些人官僚主义、形式主义严重，不愿意下基层、上一线，下基层要么走马观花，隔着玻璃看、坐着车子转，不真正深入基层；有些人不遵循科学规律，乱决策、乱拍板，牺牲了群众利益，侵害了百姓权益。学习弘扬焦裕禄的精神，就要坚决反对“四风”，摒弃假大空，深入基层体察实情，倾听群众呼声，深入群众体察疾苦，掌握群众所需，为群众办好事，做实事。
    （作者系河南省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
