〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军决战岂止在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李家祥和他的《大道相通》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李良辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――李家祥和他的《大道相通》
    李良辉
    2000年，时为沈阳军区空军副政委的李家祥少将在毫无思想准备的情况下，被上级领导“点将”，出任国航党委书记。
    当时的国航已连续3年亏损，恶性违法违纪案件不断，人心浮动。李家祥临危受命，可谓冒险犯难，胜负未卜。但是就在人们“当得了将军，未必管得了企业”的质疑声中，他大刀阔斧干了起来。他任国航掌门人后，带领国航团队成为世界航空运输市场第一阵营中颇有实力的竞争者，使国航的年度复合增长超过129%，市值增长超过2370亿元，在相当长的时间内是全球市值规模最大的航空公司。他本人也因出色的业绩，在国际著名的《哈佛商业评论》评选的中国上市公司50名最佳CEO中名列第一，并在全球最佳CEO百人榜上名列第17位。胜利是怎样取得的？奇迹是如何创造的？《大道相通》一书便是他自己撰写的成功经验的总结。这是一个革命军人决战决胜的精神展示，也是我军制胜要道的生动写照，不仅可资企业家学习借鉴，对现役军人也是巨大的鼓舞、启示、教育和激励。
    我认真研读了《大道相通》，从中获益良多。首先，它使我们真正理解了“将军决战岂止在战场”这一至理名言。是金子在哪里都会发光。军营的冶炼，沙场的磨砺，铸就了军人的钢筋铁骨；战略的谋划，战术的演训，练出了军人无坚不摧的智勇。从书中可知，作者的成功，除了依靠聪明才智和刻苦努力，在很大程度上仰赖于作者高度自觉地将我军克敌制胜的优良传统和战术原则在企业管理中的灵活运用。比如，像严格管理部队一样管理企业；像发起战役战斗一样，先谋后动，科学组织指挥，“找准突破口”“牵住牛鼻子”“抢占制高点”；又如大胆管理，细致工作，关心下属，拴心留人，等等。将这些我军常用的战略战术和工作方法因地制宜地渗透至企业经营管理的方
    方面面，正是聪慧之举，制胜之道。它昭示人们：我军的制胜法宝“大道相通”，军民咸宜，用到妙处，战无不胜。对此，我们应当坚信之，笃行之，坚持之，高度自觉地努力学习、继承发扬。
    再者，《大道相通》告诉人们，高度的事业心、责任感和历史使命感不能停留在主观意愿和口头表达上，要靠苦干实干来落实和兑现，要靠殚精竭虑、脚踏实地的扎实工作。为此，作者履新伊始即夙兴夜寐，调查研究，在调查中思考，在思考中沟通，在沟通中碰撞，在碰撞中产生思想火花。由于善听博纳，集思广益，从而找出了国航在管理体制、经营机制、管理方式上存在的严重问题，在查清问题的基础上，集中精力狠抓领导班子建设、人才队伍建设、经营管理和优质服务。如此的真抓实干，企业面貌自然一新。同时，在作者的率先垂范下，领导成员同挑一副担，同唱一台戏，大家心往一处想，劲往一处使，一大批“善想事，会干事，能成事，不出事”的人才脱颖而出，让乘客和货主“放心、顺心、舒心、动心”的“四心”工程赢得广泛赞誉。事实告诉人们：一分耕耘一分收获，理想抱负附丽于一步一个脚印的艰苦付出。
    此外，《大道相通》令人铭记：要想事业成功，必须要有坚持不懈的学习精神和科学思维、创新意识。作者为了熟悉有关业务知识，博览群书，刻苦学习，尤其是经济管理类的图书报刊，成了他案头、床头、车内的必备品；由于国航经常要接触外国人，为了工作的需要，一上任他便自觉主动地“恶补”英语。显而易见，酷爱学习新知识，而且学以致用，是其成功的秘籍之一。他还积极倡导科学思维、创新意识，书中讲的“沙葱”“毛竹”之喻，“猪吃食”“牛拉套”之比，“生鱼换小吃”之变，“变上访为下访”的反弹琵琶，以及“摸着石头过河”与“跟着别人过河”的辩证论述，都是理念和实践的创新和跨越。这种辩证思维和创新意识，不仅体现在他企业内部的经营管理上，也体现在与外部同行的谈判博弈上，故而每一次成功都得益于思路正确、判断准确，不仅为企业赢了利，也为国家争了光。
〖-ZW/正文〗
