〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在真理中必然快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《张文台文丛・政治工作卷》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《张文台文丛・政治工作卷》读后
    陶 克
    “活在真理之中的人，必然光明快乐。”这是《张文台文丛・政治工作卷》党性锻炼总论中的一句话，读来使人感到精神爽朗，格外提气，也仿佛看到了著者为真理而奋斗的喜悦。
    张文台上将是我的老领导。我入伍时就知道他是我们部队一个守岛标兵，是学习毛泽东著作和学雷锋的先进个人，是从基层一步步走上高级领导岗位的。后来我当了解放军报记者后，采访和接触首长的机会多了，发现他始终保持一个不变的习惯，那就是从当战士到上将都有“3件宝”：理论书、笔记本和小剪刀。“3件宝”伴随着他的军旅生涯，伴随着他追寻真理的征程，也伴随着他一篇篇政治工作研究成果的问世。这部《张文台文丛・政治工作卷》，就是从著者数百万字的政治工作研究成果中精选而成的，记录了他毕生对真理的追求和政治工作丰富实践的总结。
    政治工作是我党我军的生命线，涵盖和渗透党和军队的全部工作，发挥着强大的服务和保证作用，不仅实践性很强，而且有很强的科学性、理论性和知识性，是一部写不完的大书。著者胸有大局，指点江山，抓本舍末，高度概括，仅用灌输升华、夯实基础、育人树人、党性锻炼4个篇章，回答了怎么有效地发挥政治工作功能这个关键问题，集中阐述政治工作就是认识真理，传播真理，带头践行真理，让被教育者信奉真理并为真理而奋斗。无论总论还是专论，角度新颖，富有创意，时代感强，是对我军政治工作的创新和发展。
    真理是接地气的。政治工作者就是要讲群众听懂的理、信服的理，使之入耳入脑入心。如何灌输真理，著者提出，“有漫灌、浇灌、滴灌，但绝不是强按牛头去喝水”；怎样直面现实，著者提出敢于回答“社会主义行不行，马克思主义还灵不灵，改革开放道路还通不通”这样的热点问题，不能弯弯绕……此类形象生动的语言在著者书中随处可见，可谓妙语连珠，一语中的，在部队也广泛流传，收到很好的教育效果。
    真理是靠人传承的。政治路线确定之后，干部就是决定因素，选人用人至关重大。著者鲜明地提出：“往人才投资就是往打赢上投资”。他系统总结出“求才有心、识才有眼、用才有胆、育才有方”等一套培养选拔人才的规律，强调选人以德为先，德才兼备，“有德无才干不成事，有才无德干坏事，德才兼备干大事”；针对用人上的个别不公平现象，著者提出了“改变用人模式”的论述。这些论述，对当今也有很大的指导意义。
    共产党人的真理有着很强的原则性和战斗性。政治工作不是“只说不练”，不是“吹吹拍拍”，政治工作者要敢于批评与自我批评，光搞那些“上级表扬下级，下级表扬上级，同级表扬同级”，会把党搞垮的。著者身处高位，忧国忧党忧民。早在改革开放初期就尖锐地指出“防止权力市场化”，他说：“权力与‘公’字结合，就是施展才能，为人民服务的舞台，当权力与‘私’字相结合，就变成思想演变和堕落的土壤。”他直面问题，要求各级党组织“要紧紧抓住抵制自私自利作为人生动力这个关键，理直气壮地反对个人主义”。他从回答和解决“三个想一想”入手，抓好党员领导干部的党性修养锻炼，把依靠群众监督当作保持政治本色的保证，倡清廉反奢侈，毫不留情地警告干部，如不自戒，“牙齿挖掘了坟墓，酒精麻醉了神经，纵欲摧垮了身体，金钱吞噬了灵魂”。这些话至今读起来仍振聋发聩。党要管党，从严治党；官要育人，从严管理。“严是爱松是害”，政治工作者如果忘掉这个原则而去“改革”，必将贻害无穷。
    中国共产党是一个大有希望的党，自十八大以来，浊风邪气不断被扫，党内气象一新。习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上讲话指出：“作风问题都与公私问题有联系……领导干部必须时刻清楚这一点，做到公私分明、克己奉公、严格自律。”这些久违的语言老百姓听了舒服，是我党赢得信任的法宝，只有以上率下才能引领风尚，张文台上将的著作里，一些“久违了”的语言之所以高频率地出现，是著者心系人民的一个真实写照，我们从中也可以感受到著者坚守真理的自信与快乐。这是一部在新时代继承发扬政治工作优良传统的教科书，值得大家都来读一读。
    末尾告诉大家一个故事：著者在长山要塞一个小岛上当排长时，栽下了一棵纤细如指的无花果树，如今50多年过去了，这棵树竟生出数百枝粗壮如腿的枝杈，虽垂伏于地，然昂首向上，枝叶茂密，郁郁葱葱，成了个远近闻名的无花果园。去年夏季我慕名而来，眼前的景象使我们惊呆了，由一棵小树而生出一片果园，抗海风战干旱茁壮成长，这是树的品质，是人的风格，是政治工作者的自豪和乐趣。这棵神奇的无花果树，也许是对著者大作的特别注记。
〖-ZW/正文〗
