〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化的升华血脉的延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《踏破贺兰山缺》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《踏破贺兰山缺》
    徐殿闯
    文化是民族的血脉与灵魂，是军民共有的精神家园。
    当第一眼看到宁夏军区政治部组织编写的《踏破贺兰山缺――贺兰山军事文化的现实与历史》一书，就被书名深深吸引。当年岳飞一首《满江红》的“驾长车，踏破贺兰山缺”诗句，可以说气壮山河、传诵千古，表现了大无畏的英雄气概和爱国主义激情。仔细品读该书又被它博论古今、史论结合、图文并茂的内容所感染和震撼，读后意犹未尽、思绪万千，这真是一部升华文化、延续精神的好书，对于贯彻强军目标，发展先进军事文化具有重要价值。
    贺兰山军事文化因贺兰山而名，因贺兰山精神而立，因贺兰山军事实践而传承发展。作为贺兰山军事文化内核的贺兰山精神，是宁夏军区部队上世纪60年代以来，在建山守山过程中孕育、形成和发展的宝贵财富。她如一颗璀璨明珠镶嵌在贺兰山之巅，引领着一代代官兵“艰苦创业、自觉奉献”。古代军人在贺兰山域的戍边实践，孕育产生了丰富的军事文化，遗存了大量战争遗址和边塞诗词，积淀了贺兰山军事文化的厚重底蕴。总而言之，贺兰山军事文化，具有历史的延续性、思想的先进性、浓厚的地域性、独特的实践性和鲜明的时代性，是宁夏军区部队独具特色的文化符号、独具魅力的文化品牌、独具力量的文化牵引。
    该书不是一般意义上的资料性书籍，也不是枯燥的经验材料，它以理性的阐发，严谨的逻辑，深厚的底蕴，多彩的实践，翔实的史料，展现了贺兰山军事文化的历史与现实，阐述了它孕育诞生、发展成熟，成为宁夏军区广大官兵不可或缺的精神食粮的全过程，是宁夏军区部队加强贺兰山军事文化建设的重要成果，是广大官兵推进贺兰山军事文化实践的智慧结晶，也是一部进行爱国主义、革命英雄主义、光荣传统教育和国防教育的辅助教材，更是一部部队官兵和地方读者学习了解宁夏军事历史文化的通俗读物。
    该书纵贯古今、旁征博引、考据精研，从全新视角对贺兰山军事文化进行了全方位、多层次、大纵深的解读，既对其创新实践进行了系统总结，又对其历史传承进行了深入挖掘，既对其理论依据进行了认真探究、又对其实践作用进行了全面阐释，是一部介绍贺兰山军事文化的力作。该书集知识性、文学性、可读性、理论性、创新性于一体，彰显了贺兰山军事文化的政治属性和实践价值，是宁夏军区部队思想政治建设的重要载体，是铸魂育人和创先争优的有力抓手，必将为培育坚决听党指挥的“强军之魂”夯实思想根基，为筑牢依法治军、从严治军的“强军之基”端正价值取向，为落实能打仗、打胜仗的“强军之要”提供精神动力。
    风正江面阔，扬帆正当时。新形势下深入推进贺兰山军事文化繁荣发展，必须不断增强文化自觉、文化自信和文化自强。增强文化自觉，就是要正确把握贺兰山军事文化的内在规律，主动担当繁荣发展的历史责任；增强文化自信，就是要切实认清贺兰山军事文化的时代魅力，更加提振繁荣发展的坚定信心；增强文化自强，就是要持续深化贺兰山军事文化的创新建设，不断拓展繁荣发展的方法途径，使这朵文化奇葩始终保持强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
