〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜仗才是硬道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭绪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”，目前，全军上下正在开展“战斗力标准大讨论”。习主席指出，军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的。只有牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，才能使部队始终保持召之即来、来之能战、战之必胜的战备状态。
    “唯一的根本的标准”这几个字，字字千钧，意蕴深远。“唯一”，意味着战斗力标准具有专属性、排他性，除此标准之外没有任何其他的标准。“根本”，意味着战斗力标准具有本源性、基础性，表明战斗力是军队建设中最积极、最活跃的因素，是一支军队兴衰成败的最终决定力量。
    战场打不赢，一切等于零。120年前，北洋水师号称“亚洲第一”，貌似强大，但在甲午海战中却惨败于日本舰队。李鸿章叹息说“洋人论势不论理”。什么是 “势”？ “势”就是实力。衡量一支军队强大与否，归根结底要靠战斗力说话。相反，抗美援朝战争的胜利，表面看是签署在停战协定上，其实质是“大炮和机关枪辩论”的结果。
    有的官兵形象地说：“战斗力标准就像一棵大树，其他一切标准都是树上的枝和叶，都必须依附于战斗力标准。”背离战斗力标准办事情，就等于舍本逐末。然而，一些部队并没有把战斗力作为唯一的根本的标准，而是以其他标准干扰甚至代替战斗力标准。比如，过分重视安全标准，导致训练难度险度降低；过分重视生活标准，导致财力物力投向偏差；过分重视利益标准，导致利益格局相对固化，等等。
    有首歌词写得好，“有一个道理不用讲，战士就该上战场。是虎就该山中走，是龙就该闹海洋”。然而，有的部队为何把战斗力标准这个“指挥棒”当成立不起来的“空口袋”？原因有多种，比如，有些官兵准备打仗的思想“发条”紧不起来，缺少明天就要上战场的危机感；有些官兵缺少扛红旗、争一流的干劲和作风；还有不少官兵信息化素养欠缺。
    能战方能止战，拳头大才是硬道理。我们应通过群众性讨论活动，解决好官兵对战斗力标准理解不深、职责意识不强、打赢动力不足、战斗精神弱化、实战化训练氛围不浓等问题，切实把战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去。
〖-ZW/正文〗
