〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国情报界渲染“狼来了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭早/梁陶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长达27页的2014年度《美国全球威胁报告》，字里行间透露出“强烈的危机意识”，其夸张程度令人瞠目结舌
    美国情报界渲染“狼来了”
    彭 早 梁 陶
    日前，美国国家情报总监詹姆斯・克拉珀向参议院军事委员会递交了2014年度的《美国全球威胁报告》，《报告》站在美国国家安全战略角度，对去年以来美国在全球面临的威胁进行了系统评估。《报告》一出，引起了国际舆论的普遍关注。究竟谁在威胁美国？
    关于面临威胁的总体态势，克拉珀在参议院“悲观”地总结道，在他的职业生涯里，当前是美国面临威胁最多的时期。《报告》从纵横两个方面对美国面临的威胁进行了“清点”。在横向方面，主要从网络攻击、反情报活动、恐怖主义、大规模杀伤性武器、反太空武器、跨国有组织犯罪、全球经济衰退、资源争夺、人类健康和大规模暴行等10个方面进行了威胁评估。在纵向方面，主要对中东及北非、南亚、撒哈拉以南非洲、东亚、俄罗斯及欧亚大陆、拉美及加勒比、欧洲7个地区30余个重点国家进行了威胁评估。威胁涉及面之广、数量之多，令人瞠目结舌。无怪乎有美国媒体调侃道：“上帝！鬼知道美国竟然会面临如此多的威胁？！美国民众干脆去非洲和中东避难好了！”
    与以往不同的是，在种类繁多的威胁中，美国情报界特别对“内鬼”给美国造成的损害进行了重点渲染。《报告》认为，美国情报界内部人员可以随意接触到大量的秘密敏感信息，一旦“叛变”，就会对美国造成意想不到的和不可估量的损害。对“内鬼”的特别关注肇因于去年在全世界掀起惊涛骇浪的斯诺登事件。为了防止美国的国家安全再次遭受更多的“损害”，克拉珀表示将加强保密工作，并希望斯诺登“浪子回头”，归还尚未曝光的秘密文件。众所周知，斯诺登事件曝光后，世界多国政府与人民曾对美国情报界的卑劣行径大加鞭笞。如今，从克拉珀的《报告》语调中可以清晰看出，美国情报界不仅不对其侵犯世界人民隐私的行径进行反省，反而加速寻求“亡羊补牢”的良方，试图继续对全世界进行“掩耳盗铃”式的监视，以威胁他国的方式保障自身的安全。
    此外，鉴于俄罗斯的复苏和中国的崛起，美国情报界自然是“旧情难了”，一如既往地对这两个国家进行了重点“关注”。《报告》突出了俄、中在网络和太空两个新兴领域对美国造成的所谓“威胁”。在网络安全方面，妄称两国从多个途径威胁了美国的网络安全。在太空安全方面，认为俄、中正在竭力发展摧毁美国太空系统的能力。有关军事专家指出，美国向来把在网络与太空等新兴领域占据战略制高点视为称霸世界的利器，因此必然会将别国加强新型军事力量的正常举动视为一种威胁。此次《报告》对俄、中所谓的威胁进行渲染，不过是老调重弹而已。
    保持客观性是情报分析与评估的基本要求，但纵观长达27页的《报告》，其字里行间透露出强烈的甚至是有些夸张的“危机意识”，令人不得不对其客观性产生怀疑。美国情报界大喊“狼来了”的用意何在？这得从情报与政治的关系来一探究竟。在美国，为了达成某种政治目的，情报分析与评估经常偏离客观性而向政治化倾斜。当前，正值美国调整全球战略与削减军费之时，美国情报界拿俄、中说事可以证明美国重返亚太战略的“英明”，而突出形势的空前严峻、夸张斯诺登事件的危害则可为其躲避国内监督和争取经费制造借口，真可谓“机关算尽”“用心良苦”。
〖-ZW/正文〗
