〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚热血追逐强军梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹首场报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹首场报告会侧记
    ■本报记者 王 瑶 武元晋
    二月的北京，春寒料峭。今天上午，全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹首场报告会在北京京西宾馆礼堂隆重举行。
    会场中，报告团15名成员在台上整齐就座。华明、雷强、乐焰辉、降巴克珠、蔡红霞、刘等6名报告团成员，为台下1200余名驻京部队官兵代表作了报告。他们的报告紧密结合部队发展和个人成长经历，精彩生动、真实感人，引起听众强烈共鸣。
    “如何让一个标兵连队永葆生机活力？贵在一个‘真’字。”从清华学子成长为优秀带兵人的第二炮兵某基地指导员乐焰辉分享自己的带兵心得，“真理最能说服人，真情最能感染人，真实最能打动人。”
    对此，武警某部教导员张纪磊感受颇深：“你给战士一颗心，战士还你一片情。”真情带兵，也让张纪磊带的部队年年被评为先进。
    “听了他们的报告，让我对‘军人’这个词有了更深刻的理解。”走出会场，来自空军某通信团一营一连的大学生新兵黄小力眼中还噙着泪花。空军某试飞大队试飞员雷强为了飞出各型战机的极限性能，先后经历了40多次发动机意外停车等重大险情，让她非常感动。黄小力说：“虽然身在不同岗位，但我们都有强军梦，作为基层话务员，我的梦想就是当好传令兵。”
    报告会结束后，精武标兵降巴克珠郑重地在武警北京市总队战士王猛的笔记本上为他写下“精武强能”4个字，这让王猛兴奋不已。他说，今后一定更加刻苦训练，努力成为降巴克珠那样的精武标兵，为实现强军目标贡献力量。
    交流是双向的，感动也是相互的。台下听众的热情深深打动了报告团成员。海军某艇艇长华明说：“与听报告战友交流的过程也是我们心灵自我净化的过程，大家的肯定将激励我不断提高自己，更加努力工作，立足岗位在强军征程上再创佳绩。”
    （本报北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
