〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日电 记者尹航、武元晋报道：经习近平主席和中央军委批准，总政治部组织全军“投身强军实践、践行群众路线”先进典型到部队巡回报告，首场报告会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在报告会前会见了15名报告团成员，代表习主席和中央军委其他领导，向报告团全体同志表示诚挚问候。
    许其亮指出，党的十八大以来，习主席发出实现中国梦强军梦的伟大号召，高举群众路线大旗开展教育实践活动，开启了党、国家和军队事业新征程。广大官兵紧跟党的理论创新步伐，胸怀强国强军理想，自觉践行群众路线，涌现出一大批先进人物和典型单位。报告团成员的事迹生动感人，具有代表性、先进性和典型意义，折射出对党和国家的忠诚、对人民群众的大爱、对使命和事业的执着追求，体现了我党我军优良传统薪火相传，不愧是时代的楷模、强军征程上的排头兵。全军官兵都要向他们学习。
    许其亮强调，习主席提出的党在新形势下的强军目标是我军建设发展的总纲，党的群众路线是永葆我党我军性质宗旨的生命线和法宝。学习贯彻强军目标，坚持践行群众路线，既是重大政治任务，也是长期战略任务，更是一项光荣而艰巨的事业。组织这次典型巡回报告活动，就是要立起鲜明导向，发出强烈信号，动员和推动全军部队迅速兴起学习宣传贯彻习主席系列重要讲话
    精神热潮，坚定不移投身强军实践、践行群众路线。报告团成员既要当好强军目标的模范实践者，又要成为强军目标的引领者、宣传者。要深入学习宣传贯彻习主席系列重要讲话精神，肩负起强军兴军的光荣使命，引导官兵更加坚定自觉地信仰党的创新理论，为实现强军目标贡献力量。要紧紧围绕活动主题搞好报告宣讲，用思想精神教育人，用真情实感打动人，用良好形象感召人，以个人魅力和独特风采言传身教，立起强军兴军的时代群像，点燃官兵胸中的激情干劲。各级要把巡回报告活动作为今年部队主题教育和党的群众路线教育实践活动的一项重要工作，认真筹划组织，搞好配合活动，加强宣传报道，充分发挥报告团辐射带动作用，激励广大官兵向先进典型学习看齐，立足本职精武强能、创先争优，争当强军标兵。
    许其亮指出，典型是一盏明灯，点亮自己，照亮别人，要永葆青春、永远发光。他勉励大家以此为新起点，不断加油充电、提高自己，进一步坚定理想信念，瞄着能打仗打胜仗砥砺强军本领，时时处处严格要求自己，树立良好作风形象，在强军征程上再创佳绩、再创辉煌，不辜负党和人民的期望重托。
    首场报告会由总政治部副主任殷方龙主持。海军某艇艇长华明、空军某试飞大队试飞员雷强、第二炮兵某基地指导员乐焰辉、陆军第16集团军某旅班长降巴克珠、解放军第261医院精神病科总护士长蔡红霞、陆军第42集团军某旅营长刘从不同侧面作了精彩报告，结合部队发展和个人成长经历，生动讲述了矢志强军兴军、弘扬优良作风的感人事迹。首场报告会后，报告团将分赴全军和武警部队巡回宣讲。
    副总参谋长王宁、总后勤部副政委刘生杰、总装备部副政委王家胜和军委办公厅领导参加会见。驻京部队官兵代表1200余人听取了报告。
    （首场报告会侧记见第三版）
〖-ZW/正文〗
