〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美泰三国工兵完成“金色眼镜蛇”演习工程援助演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡俊鹏/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报泰国彭世洛府2月18日电胡俊鹏、特约记者骆宏望报道：今天上午，“金色眼镜蛇”演习工程援助演练援建校舍竣工交接仪式在泰国彭世洛府举行，中国驻泰国大使宁赋魁、美国驻泰国大使肯尼、泰军参谋长诗理猜以及彭世洛府府尹乃必差出席了活动。这标志着中美泰三国工兵经过近一个月的共同努力，圆满完成了“金色眼镜蛇”演习工程援助演练任务。
    “金色眼镜蛇”演习工程援助演练于1月下旬展开。从广州军区抽组的10人工兵分队与美、泰工兵混编作业，为当地小学新建一座水泥结构校舍。
    竣工交接仪式上，中美两国大使、泰军参谋长和彭世洛府府尹对三国军人的辛勤付出和劳动成果给予了充分肯定，中国工兵精湛的技艺和吃苦耐劳的精神得到了各方赞誉。
    与此同时，“金色眼镜蛇”演习医疗救援演练继续在当地进行。其间，中方医疗分队与其他参演国家军队医务人员交流了人道主义紧急医疗救援和热带病防治经验，共同为当地民众进行了健康知识宣讲和义务巡诊。医疗救援演练将于本月21日结束。
    “金色眼镜蛇”演习是泰美共同主办的年度机制性多边联合军演。应主办方邀请，中国军队今年首次派出分队参演。中方参演分队参加人道主义救援行动演练部分。
〖-ZW/正文〗
