〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将加大力度打击垃圾短信等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国4M以上宽带用户占近八成
    本报北京2月18日电 梁文杏报道：国务院新闻办公室今天举办2013年工业和通信业发展情况发布会。工业和信息化部副部长毛伟明表示，截至2013年12月底，我国4M以上高速率宽带接入用户占比达78.8%，3G网络已覆盖全国所有乡镇，4G商用化全面启动。
    毛伟明介绍说，信息基础设施建设步伐加快，带动信息消费快速增长。据测算，2013年我国信息消费整体规模达2.2万亿元，比上年增长28%，其中信息产品消费规模达到1.2万亿元，信息服务消费规模超过1万亿元。
    其中，智能手机、智能电视等智能化终端成为产业发展新增长点，2013年我国生产智能手机约8.8亿部，比上年增长70%以上；国内市场智能手机销售量达4.23亿部，智能电视销售量达到2113万台，分别占市场份额的七成和四成以上。电子商务持续高速增长，2013年交易规模超过10万亿元，比上年增长25%。
    我国将加大力度打击垃圾短信
    本报北京2月18日电 梁文杏报道：在今天的国新办新闻发布会上，工业和信息化部总工程师张峰表示，我国将继续加大对垃圾短信的打击力度。
    张峰说，通过整治，目前，垃圾短信日均投诉量较整改前下降超过50%，端口类垃圾短信日均投诉量下降超过80%。去年以来，三家基础电信企业清理关停违规短信端口7万余个，拦截垃圾短信超过100亿条，处理违规个人号码6.5万余件次。下一步，工信部将通过出台《通信短信息服务管理规定》、全面推进手机实名制、多部门联合打击整治“伪基站”等多种手段，继续加大对垃圾短信的打击力度。
    我国将以更严标准控制产能增加
    本报北京2月18日电 梁文杏报道：工业和信息化部副部长毛伟明18日表示，今年我国化解产能过剩工作将按照更严的标准，严控产能增加，按照公开、公平、公正的市场原则，提升现有企业技术水平，增加科技含量，提高竞争力。
    毛伟明介绍，在2017年以前，我国对钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、造船五大行业不再新增任何产能，同时对在建的违规项目将逐步清理，对已建的没有取得依法依规手续的，将按照加严的标准进行对照，分类指导，区别对待。
    据了解，列入2013年公告的19个行业落后生产线已完成关停。去年全年我国工业完成技术改造投资7.8万亿元，比上年增长18.1%，占工业投资的比重达到43%。节能技术改造和重点行业能效对标达标行动稳步推进，完成全年规模以上工业单位增加值能耗下降5%的目标，万元工业增加值用水量下降5.6%。
〖-ZW/正文〗
