〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喊话宣示主权，摄影摄像取证，海警船员们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们代表着祖国”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喊话宣示主权，摄影摄像取证，海警船员们说――
    “我们代表着祖国”
    大年初三上午，某海域，海警队员们不时拿起话筒，以坚定的语气，严正警告不断逼近海警编队的船只――
    “这里是中国的管辖海域，中国海警编队正在执行例行巡航任务。请你不要妨碍我正常的公务行为，影响我编队的航行安全。”
    发现目标后，海警队员们立即拿起摄像机、照相机取证。此时，海面上风力7级，浪高2米，他们手抓着舷梯一步步挪到指控室，第一时间向上级汇报。
    队员蔡学山说：“我们代表着祖国。我们对海上目标喊话，是代表国家宣示主权！”
    蔡学山今年55岁，如今他每年都有近半年时间漂在海上，是出海天数最多的执法队员之一。
    去年12月，母亲病危，正在执行海上维权任务的蔡学山接到支队领导的电话。等到船靠码头，他急匆匆从最近的机场坐飞机赶回老家大连，还是没能见老母亲最后一面。跪在母亲的遗像前，蔡学山泣不成声……
    大海无风三尺浪。一次巡航中，突然遭遇特大风浪，船左右摇晃近30度，为保护取证用的摄影摄像器材，执法队员们将机器牢牢抱在怀里，自己却被撞得鼻青脸肿。
    巡航中，张浩麒主要负责喊话、编报等工作，当尾随船只较多时，他又拿起摄像机帮助拍照取证。等完成任务后躺在舱室的床上，他才有时间拿出没有信号的手机，仔细翻看才几个月大的女儿的照片。
    去年大学毕业就来到执法队的赵旭川说，自己能参加巡航、维护国家海洋权益，可以为保卫祖国海洋权益做一点实实在在的事情，这是值得一生回味的青春记忆。
〖-ZW/正文〗
