〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装某军代室创新质量监督模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风险管理严防装备质量问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鹏/樊龙龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海鹏、樊龙龙报道：“发射！”一声令下，某新型弹药在实战标准下一一接受考核验证。2月11日，海军装备部某军代室进行军品验收，验收全程严格落实风险管理质量监督相关规定。
    由于装备生产任务越来越繁重，军代表无法对生产中的每一环节进行考核，那些看似不影响装备性能的次要环节或工艺，往往容易引发质量问题。去年的一次通关批次验收，某装备一个不在考核范围内的指标出现异常，导致同批产品返工。在该室议装会上，如何化解装备生产过程中的各类风险，成为大家的热议话题。
    他们探索建立风险管理机制。组织工厂技术、质量、检验、生产、试验等部门人员，对生产过程从“人、机、料、法、环、测”等6个方面逐一进行排查，查找出质量风险隐患53个，其中高风险隐患15个，并提出近百项改进措施，有效预防了生产中的装备质量问题。
〖-ZW/正文〗
