〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区建设高原边防艰苦地区干部职工经济适用房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3000余老边防安居乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雷/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月18日电 李雷、记者孙兴维报道：今天上午，从新疆军区联勤部传来喜讯：来自天山南北的2013名老高原老边防乔迁新居，正式入住新疆军区“清泉小区”。至此，该军区先后有3000余名老高原老边防安居乌鲁木齐。
    新疆军区所属部队大多地处雪域高原、“生命禁区”，驻地社会依托条件差，干部职工子女入托、入学，家属就业等都面临诸多困难，大家十分渴望在乌鲁木齐拥有自己的家。在军委、总部和兰州军区的大力支持下，新疆军区通过深入调查研究，决定启动建设高原边防艰苦地区干部职工经济适用房的“暖心工程”。
    在建设过程中，军区联勤部门精心设计、科学施工，健全施工管理机制，确保工程质量。在房屋分配过程中，他们制订出台了科学合理的标准、方案，并采取个人申报、单位把关、逐级审批的程序，做到公开公平公正。他们还积极协调地方有关部门，给购房者在办理房产证、土地使用证，子女落户上学等方面提供便利。
    记者了解到，“清泉小区”全面贯彻绿色、低碳、安全等建设理念，安装了先进的智能安防系统、室内外消防联动控制系统，并大量采用新型环保材料和节能门窗，是理想的安居乐园。不少入住的老高原老边防告诉记者，这是军区党委为戍边人办的一件大好事，大家心里感到暖融融的。
〖-ZW/正文〗
