〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于用对手的眼光审视自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区司令部动员部部长 路秀儒
    120年前的甲午海战，在大清主战派的眼中，“日本不过蕞尔跳梁小国，无足轻重，以堂堂中国奋练海军经今十余载，岂不足一战也。”然而，此役却成为中华民族心中永远的痛。
    自己跟自己比，我们有了坚船利炮，有了号称“亚洲第一”的海军，为什么却惨遭完败？如果用对手的眼光审视自己，相信一定会多一些知己知彼的清醒。
    其实，在甲午海战发生的3年前，日本东京湾防卫司令东乡平八郎通过观察清军舰船的一些细节便断言：“北洋舰容虽盛，但军纪败坏，不足惧。”定远舰管带刘步蟾访日归来后，也向李鸿章力陈北洋海军远不如日本，添船换炮刻不容缓，“日必为患，平时不备，一旦偾事，咎将谁属？”
    对手好比一面镜子，以对手为镜可以知不足。只有站在对手的角度审视自己，才能走出“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的思维误区。腓特烈大帝在《战争通则》中曾经询问自己：“如果我是敌人，我会制定怎样的战略？”假如我们能够真正想一想“如果我是敌人”，那么，演习对抗还会不会“红军必胜”？战备预案还能不能派上用场？上了战场还敢不敢像训练那样打仗？
    对手如同一位老师，以对手为师可以多胜算。下棋找高手，弄斧到班门。用对手的眼光审视自己，可以发现不足，学人之长，奋起直追。毛泽东曾说，日本、美国、蒋介石，都是我们很好的反面教员，我们是他们的学生。如果说战争是一部教科书的话，那么敌人就是最好的老师。只有把对手研究透，把对手的长处学到手，才能“师夷长技以制夷”。正如列宁所说：“一支军队不准备学会使用敌人现有的和可能的一切武器、一切斗争手段和方法，这是不明智的，甚至是罪恶的行为。”
    对手如一块砺石，与高手过招可以强素质。锋利的刀刃，靠坚硬的石头砥砺；过硬的素质，靠强大的对手锻造。美军尽管具有超强的实力，却不断地给自己寻找和树立对手。美国一位军事战略专家曾在五角大楼的墙上，发现一则《招聘敌人启事》，要求候选者“必须有足够威胁”“具备核能力者优先，但如果拥有重要生化武器资源，非核候选人也可考虑”。真正的对手，是有效激发一支军队进取精神的外部动力。对手持什么“盾”，就逼着自己练什么“矛”；对手“魔高一尺”，就逼着自己“道高一丈”。
    识人者智，自知者明。一支军队如果不能破除守旧观念、守常思维、守成思想，就不可能用发展的眼光来洞幽察微，也不可能用对手的眼光来剖析自我。一战结束后，法国作为战胜国，花费巨资在法德边界构筑了一条长约700公里的军事防线――马其诺防线。尽管在德国的将领看来，所谓“固若金汤”的防线不堪一击。然而，法军认为：“德军要来攻击，必须要用两百万人作代价，我们可以优游度日啊。”结果，二战时，法军在“闪电战”的攻击下闪电般地崩溃。
    面对严峻的安全形势，面对用先进作战理论、技术和装备武装的强敌，面对信息化战争的威胁，我们必须高度警醒，真打实备，时刻用对手的眼光审视自己。只要我们永不停滞，永不封闭，永不僵化，既不妄自尊大，又不妄自菲薄，日思夜想琢磨打仗，就一定能把历史辉煌转化为奋进动力，用厉兵秣马换得和平安宁。
〖-ZW/正文〗
