〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出分类指导确保不虚不偏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区指导不同类型单位科学制定第二批活动方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月18日电 特约记者魏国、付晓辉报道：2月15日，济南军区将指导9个不同类型单位制定的第二批教育实践活动方案上传到军区政工网，供部队参考借鉴。这是济南军区坚持分类指导抓好第二批教育实践活动开局的具体举措之一。
    “第二批教育实践活动参加单位数量多，要确保不虚不空不偏，必须突出分类指导。”据济南军区领导介绍，春节刚过，军区便派出工作组下部队调研，查找不同类型单位开展第二批活动需要重点解决的问题，找准纠治问题的靶子。军区党委专门召开常委会，制定下发《关于在全区深入开展第二批党的群众路线教育实践活动的实施意见》，明确活动开展的方法步骤，梳理需要解决的共性问题，并区分作战部队、军分区人武部、仓库、医院等7类单位，一一明确各自亟待解决的主要问题。
    此次公布活动方案的9个不同类型单位，既有作战部队，也有干休所、人武部，既有师旅团级单位，也有营级单位。记者打开某装甲旅活动方案看到，除军区明确整改的问题，该旅还将领导机关作战指挥研究等5个方面8类问题作为重点整改内容。对此，某防空旅政治部主任任伟说：问题找得准，措施定得实，值得借鉴。
    据了解，按照“军以上抓师旅团、师旅团抓基层”分类跟踪帮建的原则，济南军区组织全区团以上领导干部建立联系点，军区党委常委每人选择1个师旅团级单位作为联系点。
〖-ZW/正文〗
