〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副业生产智能管控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/张永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东
    农副业生产智能管控
    本报讯 记者代烽、通讯员张永祥报道：“一连菜地的两畦包菜已长满80天，下周一全部采收送服务中心，菜地翻整晾晒3天后种小青菜。七连下周食谱安排了8顿红烧肉，官兵容易吃腻，请重新调整……”1月23日上午，记者在南京军区某旅服务中心看到，通过农副业生产综合管理平台和生活保障信息系统，全旅的生产生活状态实现智能管控。
    “饮食需求可知，生产状态可视，保障行为可控。”旅长蔡松美告诉记者，他们研发了农副业生产综合管理平台，实现农副业生产计划、生产、采收、调剂全程信息化管控。在农副业生产管理上，可通过监控传感和远程控制，实时掌控温、湿、光、水、土、肥、气等各类参数，实现自动喷灌、自动补光、自动排风、定时喂料等远程操作、智能化管理，大大提高了劳动生产率。孙司务长告诉记者：“信息网络将后勤机关、服务中心、基层营连连成了一个整体，官兵吃啥种啥有了‘智能管家’，最大限度发挥出了保障效益。”
〖-ZW/正文〗
