〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心居中方能决战决胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第一集团军政治委员 白 吕
    军要思战，兵要务练。 “中心居中”，向来是一支部队常胜不败的法宝。中心工作不落实，提高战斗力就成了一句空话。战争年代，我军领导人就提出“设法避开一些战斗，争取时间训练”。然而，如今 “中心不居中” “不是中心胜似中心”等现象，在部分领导和机关却时有发生。
    “业务”工作分散中心。在部队工作这盘棋上，车马兵炮样样都要关注，但切忌不分主次，四面出击。现在机关分工很细，但有的单位把分工变成了分家，各个部门分兵把口、各自为战，导致“指头硬，拳头软”。还有些机关干部只顾守自己的“自留地”，担心“种了别人的地，荒了自己的田”，把中心工作看作额外负担。这样的结果往往是，各项业务工作如同“正步走”，齐头并进，一线平推，既发挥不了整体功能，又削弱了中心地位。
    “大项”活动冲击中心。我们常说，这政绩那政绩，打赢才是最大政绩。但实际工作中，有些人依然过多考虑头上帽子、眼前位子。他们的想法往往是：只有安排大项活动，业务工作才有成绩、有亮点。结果有的领导和机关，为了显示工作搞得活，有起色，年年都想拿出一些新“点子”、新“招数”去争彩头。虽然年年都有“新道道”，却导致工作上“眉毛胡子一把抓”，形成了 “多中心”。
    “保底”工程影响中心。兵法说：“无日不治兵，无时不备战。我有虑败之
    道，而后可以自存。”然而，有的领导和机关以“事故定乾坤”，实行“一票否决”，导致基层奉行 “安全出问题，一切都归零”，管出了安全管弱了战斗力。例如，为了保证不出事，有意降低训练标准，训练难度大、风险程度高、保险系数小的课目不搞或少搞。搞军事演习为了保险，就按照事前安排好的程序过一遍，甚至主要是做给上级看，把演习变成 “演戏”，等等。
    “五多”现象干扰中心。任能者，责成而不劳；任己者，事废而无功。现在领导机关中一个突出的问题是：政出多门，条条下达，弄得基层只能“上边下面条，下边包饺子”。有的“不分先后”，多项指示一股脑下到基层；有的 “越俎代庖”，管了一些本该由下面管的事情；有的“广种薄收”，眉毛胡子一把抓。部分旅团领导讲，现在检查调研过多过频，迎战备战有时只能让位于迎检备检，说的就是这个问题。
    如何区分工作主次先后，确保“中心居中”？毛泽东同志给出了很好的经验：学会“弹钢琴”。弹钢琴要十个指头都动，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。要奏出好的音乐，十个指头要互相配合。举一纲而万目张。各级领导和机关既要抓中心工作，又要围绕中心工作同时展开其他方面的工作，科学地组织和使用力量，全面规划，统筹兼顾，适当安排，使各方面的力量拧成“一股绳”，这样才能形成上上下下聚焦中心、服务中心的良好局面。
    ――摘自作者在集团军主题教育活动“战斗力标准大讨论”上的讲话
〖-ZW/正文〗
