〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学史用史中凝聚强军兴军磅礴力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习习主席关于加强历史工作系列重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马卫防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习习主席关于加强历史工作系列重要论述
    马卫防
    注重从党和军队的历史经验中汲取智慧和力量，是中华民族尊史治史、学史用史优良传统在我党我军的集中体现，是我党我军特有的政治优势，是习主席所倡导的思想和作风。面对强军路上的机遇与挑战，我们只有从习主席“忘记历史意味着背叛”的谆谆告诫中警醒起来，从“自觉修好党史、国史必修课”中增强自信，从“历史这本最好的教科书”中总结规律，才能凝聚起强军兴军的磅礴力量，不断奏响强军兴军的时代强音。
    把握发展规律
    ――在学史中坚定自信
    胸怀大局、把握规律、着眼大事是读史学史的基本态度，也是正确方法。面对浩若烟海的历史沉积，只有自觉地把围绕中心、服务大局作为根本着眼点，坚持以深远的历史眼光、宽广的世界眼光来认识和总结发展规律，才能去粗取精、拨云见日，从而把握历史发展的主题和主线、主流和本质。
    时下，一些人对党史、军史患上选择性“失明症”，要么断章取义，要么肆意歪曲，要么恶搞丑化，根本原因在于信念的动摇，关键在于立场的偏移。面对强军目标发出的时代召唤，我们必须站在党和军队事业发展全局的高度，以发展的眼光、联系的观点、系统的思维来读史学史，知往鉴今。
    系统地学。历史的联系不可割裂，总是在继承前人的基础上不断向前发展。因此，读史学史必须提升历史文化素养，通过系统学习人类历史上的各种优秀文明、治国理政的丰富经验，不断开阔眼界和胸襟，提高认知能力和精神境界，从而深化对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律的认识，做到“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”。
    重点地学。认真学习中华民族5000年的文明史、社会主义运动500年的演化史、中国人民近代以来170多年的斗争史、中国共产党90多年的奋斗史、中华人民共和国60多年的发展史，充分认清中国人民选择马克思主义的历史必然性，充分认清找到一条正确的道路多么来之不易。特别是要紧紧抓住我党带领全国人民30多年来的社会主义建设史和改革开放史这一重点不放，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。
    全面地学。既学习历史经验，也学习历史教训，既不盲目自大，也不妄自菲薄，使失误和错误连同党的成功经验一起成为宝贵的历史教材；既学习我党、我军、我国的历史，也了解外党、外军、外国的历史，本着“择其善者而从之，其不善而去之”的科学态度吐故纳新，确保在牢记历史、尊重历史中创造属于自己的、更加辉煌的历史。
    坚持正确导向
    ――在研史中强化担当
    对历史的研究，是对历史问题的研判，是对历史规律服务现实效果的检照。因此，研史反映的是学史后的反思与升华，体现的是用史的前提与保证，是让历史理论走入现实的“桥”与“船”。
    当前，我军建设所处的历史条件和社会环境发生了深刻变化，意识形态领域的斗争尖锐复杂，社会上各种思潮相互激荡，一些“恶搞”党史军史的言论画作混淆是非，西方敌对势力把歪曲、否定党和军队的历史作为对我西化、分化战略图谋的重要手段。特别是随着我军兵员成分的变化，部分青年官兵对我党我军的历史和传统感受不深、了解不全，缺乏足够的政治敏锐性和鉴别力。面对这些情况，我们必须旗帜鲜明地坚持正确导向，强化责任担当，积极做好解疑释惑的工作。能否做好这项工作，事关党和军队的生命和形象，事关党和国家的长治久安。
    坚持战斗性。遵循党性原则和科学精神的高度统一，把正确的政治立场、政治方向和实事求是的思想路线，贯彻到研史的具体工作中。坚持用历史的观点、实践的观点和唯物辩证的观点，客观评价我党我军前进道路上的历史事件，大张旗鼓地揭示我党我军不断发展壮大的历史规律。坚持用史实说话，对历史虚无主义等错误思潮和言论，敢于迎上去针锋相对地作斗争。
    增强主动性。动力源自责任，使命呼唤担当。党员干部特别是党史军史工作者要大力培育研史去伪存真“虚不得”的使命感、正本清源“等不得”的责任感，自觉把研正史、正视听当作崇高的事业来追求，当作神圣的责任来担当，当作严格的纪律来执行。要主动聚焦国家发展的重大问题、部队建设的前沿问题、官兵关注的现实问题，敢为人先据史论理，抛开名利建言献策，让高层次、高质量、高起点的历史经验与智慧进入决策、服务现实。
    讲究科学性。研史不是院校机构的“专利产品”，也不能仅靠研究学者个人“单兵作战”，需要各方关注、广泛参与、共同作用。党史军史研究部门要在协调各种关系，疏通工作渠道等方面出主意、想办法，发挥好主导作用。探索实现资源共享的工作运行机制，实现党史军史研究成果全方位地向军内开放、有计划地向地方开放、有选择地向世界开放，从而把党史军史工作做得更加生动活跃、富有成效。
    聚焦强军目标
    ――在用史中助力改革
    在新的历史起点上，党的十八届三中全会吹响了深化国防和军队改革的号角，党史军史工作如何聚焦党在新形势下的强军目标，为全面深化改革提供历史借鉴和决策咨询，这是时代赋予党史军史工作的重大课题。
    服务改革大局。回顾我党我军的伟大征程，每一次重大的改革都为党和军队的发展注入了新的活力。如今，发展的新起点、改革的新课题、官兵的新期盼，都要求党史军史工作要客观地提供历史上那些因为瞻前顾后、固步自封、骄傲自满导致的惨痛教训，要深入总结我军军事斗争实践和建军治军革除积弊的宝贵经验，深化对新形势下国防和军队建设特点规律的把握，并以此引导官兵以确立自我革新的勇气，把历史的智慧自觉运用于改革大潮中，不当看客，不添障碍，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革，在强国强军伟大征程上奋力书写新的华彩篇章。
    服务强军目标。坚持把实现强军目标作为推动党史军史工作的根本遵循和强大动力，工作筹划着眼强军目标来展开，工作成效放到强军实践中来衡量。具体来说，就是要结合新的形势和任务，加强对党的军事指导理论发展历程研究，深刻揭示它们的内在继承性和客观真理性。加强对不同历史时期党领导人民军队建军治军特点规律的研究，科学总结推进军队革命化现代化正规化建设的经验启示。加强党领导军队和人民开展军事斗争伟大实践的研究，深刻总结应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，维护国家主权、安全和发展利益的历史经验，为军事战略决策和深化军事斗争准备提供历史借鉴。
    服务全体官兵。党史军史工作只有深入基层、贴近生活、服务官兵，真正“落地生根”，接上“地气”，才能真正实现其价值。要紧跟时代发展变化，紧贴官兵价值取向和性格特点，通过强化党史军史教育的针对性，增强官兵对我党我军历史和传统的切身感受和情感认同。要突出时代元素，充分利用现代传媒技术，拓展教育平台，通过强化党史军史教育的时代性，提高官兵对党史军史教育的信任度和亲和力。要注重融合渗透，切实把党史军史教育与培育当代革命军人核心价值观学习教育、创先争优活动、重大演训任务等结合起来，让官兵在耳濡目染中感怀历史沧桑、感受时代进步、感悟我党我军的光辉历程，自觉肩负起党和人民赋予的神圣使命。
    （作者单位：军事科学院军史百科部）
〖-ZW/正文〗
