〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间到底该去哪儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘发勤/王少旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘发勤 王少旭
    2月7日，习主席在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访时说：“今年春节期间，中国有一首歌，叫《时间都去哪儿了》。对我来说，问题在于我个人的时间都去哪儿了？当然是都被工作占去了。”
    除夕之夜，央视春晚《时间都去哪儿了》的歌曲曾让无数人泪水涟涟。而习主席的这番话再次击中人心，并引发更多关于时间、关于人生价值的思考。
    “时间都去哪儿了？还没好好感受年轻就老了，生儿养女一辈子，满脑子都是孩子哭了笑了。”朴实无华的歌词，告诉人们一个道理，父母一辈子不容易。天下做儿女的要感恩父母，多多孝顺。
    “天时人事日相催，冬至阳生春又来。”人生中除了行孝不能等以外，还有很多事情对时间“吝啬”得很。
    时间是事业的本钱。帮助人们创造辉煌的是时间，夺走人们生命的也是时间。古往今来，一切成大业者，无不是惜时如金的典范。
    法国哲学家、文学家萨特以“无日不写”作为自己的座右铭。他一生中几乎从未停止过写作。与许多人把笔耕看成是一种苦役不同，他把写作视为一种乐趣，一种需要。他说：“我没办法让自己看到一张白纸时，不产生在上面写点什么的欲望。”
    千金散尽还复来，时间流逝何处寻？人生当然需要休息、需要娱乐、需要应酬，但不能虚掷生命，也不能陷入忙而无功的事务主义。真正掌握时间的人，才能真正掌握自己的生命；真正掌握生命的人，才能真正掌握自己的命运。
    匈牙利数学家厄多斯，一年到头沉浸于数学研究。“对我来说，研究数学就像呼吸一样自然。”他不轻言休息，“要休息的话，坟墓里有的是时间”。
    勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。勤奋是一种态度，是一种习惯，也是一种境界。“人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解；生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。”
    兵贵神速。时间，对军队和军人具有特殊的意义。恩格斯说过，正如在商业上说“时间就是金钱”一样，在战争中也可以说“时间就是军队”。如果军人时间观念淡薄，到了分秒必争、成败系于一瞬的战场，就得用血的代价来偿还。
    战争胜负可能在一朝一夕间，但决定胜负的力量却消长于朝朝夕夕的奋斗当中。面对“时间都去哪儿了”的叩问，我们有必要审视一下自己的精神状态和工作姿态，是不是真的做到了“朝食不免胄，夕息常负戈”。
〖-ZW/正文〗
