〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的连长心里美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马海臣/左伟/龚昀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021901006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马海臣 左 伟 特约记者 龚 昀
    刘小聪是广州军区某部新上任的连长，立过一等功。别看他长得又黑又粗，战士们却说：“我们的连长心里美”。
    2006年7月，“碧利斯”台风袭击刘小聪的家乡福建省诏安县南山村，半夜，突发的洪水将四面环山的村庄淹没。正好休假在家的他听到邻居喊“救命”，冒着被洪水卷走的危险，先后6次进入被洪水围困的危房，救出9名乡亲。
    返回部队后，刘小聪对自己救人的事只字未提。直到一封摁有59位村民红手印的感谢信寄
    到部队，战友们才得知他的壮举，纷纷夸他是“雷锋战士”。2007年3月，广州军区司令部核实情况后给刘小聪记一等功，同年9月，他被授予“广州十大杰出青年”荣誉称号。
    2009年，刘小聪因表现出色被保送入学。毕业后他放弃回到位于广州市区的原单位，主动申请驻守边疆，被分到某边防部队警卫通信连任排长。
    去年6月任代理连长以来，刘小聪更是全身心投入到连队工作和全连战士身上。新兵张涵文的父亲突发脑溢血，一时凑不齐医疗费。刘小聪得知后，把自己几乎所有的积蓄拿出来给张涵文救急。已过而立之年的他，婚事却因此再次拖延。
    年初，单位组织在政工网上票选“感动基层年度人物”，刘小聪被确定为候选人。“连长总是把最脏的活抢先干了”“他带兵就像对待亲兄弟一样”“连长心地善良，入伍以来共献过9次血”……几百名官兵为刘小聪点赞，他最终高票当选。去年底，刘小聪所带连队还被评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
