〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找精神的原乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我写《翻阅美丽与忧伤》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/作家与作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我写《翻阅美丽与忧伤》
    喻 晓
    我很早就想写一本关于故乡的书，一本关于人与土地、家园、亲情的书。
    人生中，每一个人最熟悉的地方莫过于故乡。我的童年和少年时代是在故乡度过的。尽管我有50年的时光客居北京，但令我最难以忘怀的，还是童年和少年时代。那款款的风，飘飘的雪，纷纷的雨，淡淡的花香，盈盈的露珠，幽幽的萤火，熠熠的星光，轻轻的晨雾，袅袅的炊烟，喔喔的鸡啼，嗡嗡的蜂鸣，弯弯的山路，青青的竹林，故乡风物，千丝万缕，总是如影随形，挥之不去，就是燕子、喜鹊、斑鸠、老鹰，也常来梦里筑巢。
    在《翻阅美丽与忧伤――一个村庄的沧桑传奇》这本书中，有我自己亲历的见闻，也有许多章节的内容是母亲告诉我的。在文化还不发达的年代，人们常常用舌尖传续乡村的历史。母亲没有念过书，但记忆力奇好，几十年前的事情，她能一五一十地娓娓道来，讲得绘声绘色，极具感染力。村子里的事，没有她不知道的。她的脑子里装着一个个生动的人物，数不清的故事，装着一个村子的风雨历程、沧桑传奇。我喜欢听母亲“摆古”，她充满深情的述说里，有村子的心跳、呼吸和脉动，使那些简陋的门窗、古老的砖瓦，都美丽起来，鲜活起来。
    2006年的一个午夜，84岁高龄的母亲走完了人生最后的旅程。我听到了她生命的最后一缕气息。我把一个村庄的故事辑录成书，最先想到的就是要献给我亲爱的母亲。
    我的记录，是感恩，对母亲，对村庄，对养育过我的土地。我想通过我的记录，留住一个村庄的记忆。这是一次文化的寻根，精神的返乡。村庄所包含的人文精神，永远难以磨灭的文化印记，先人们曾经的生存状况，应该被后人记住。不管是灰烬，还是废墟，我们都不应该忘记，那里曾是许多灵魂的居所，演出过无数的祸福悲欢、爱恨情仇。也许，灰烬和废墟下面，埋藏着生命的基因，思想的火种，美丽的梦想。
    每次回家，我看到已经废弃的老屋，颓败的旧园，总是不由自主地在周边转悠、寻找。我自问：我寻找什么呢？我丢失了什么呢？恍惚间，我似乎想找回一些人生宝贵的东西，譬如：苦难中的坚忍，清贫中的高洁，风雪中的信念，迷茫中的向往，困顿中的亲情。我不想让都市的风，吹折了心湖中那枝圣洁的莲花；我不想让思想的阴翳，遮蔽了心灵那盏微弱的烛光。我真想留住茅屋柴门前的欢笑，代替高楼华庭里的孤独；真想让竹林里的清风，吹散马路上的喧嚣；真想撒下一张网，打捞坠落湖底璀璨的星光。田埂，河岸，泥泞，石头，我希望用粗粝和坚硬，重新装修我虽已老练成熟、却残缺破损的心窗。我寻找纯朴，寻找青春，寻找已经罕见、甚至不复存在的童年时代弥漫于乡村的那些人生况味。
    有时回乡，会偶然遇到儿时的伙伴，小学或中学的同学，尽管多年没有见面，有的暌违已长达半个多世纪，白发相对，泪眼相对，兴奋地握手相拥，畅快地仰脖长笑，不问身份，无论贫富，互相直呼着久远的乳名和绰号，其亲热难以言表，没有功利，一如年少时的单纯。我们的思绪穿越往事，彼此都贪恋地享受那份回忆的欢悦和温暖。这种场面，在同楼不相往来的城市里，是一道很难见到的风景。
    书中所涉人物，都是普通百姓，大多数都是和我多少有过一些交往的乡亲。他们不同的行为，不同的性格，不同的命运，编织了一幅人生世相图。这些人物，在别的村子里也能找到，你读了后，或一愣：此人似曾相识啊。是的，这些凡人，随处可见。他们的悲欢，离不开大的时代；他们身上表现出来的人性的光亮和瑕疵，无不打上历史的烙印。即使是做过错事、蠢事，甚至恶事，伤害过别人的人，有的是出于愚昧，有的是出于盲从。我之所以把他们写出来，是为了忠实于生活的本来面目，给世人一面镜子，以便吸取教训。
    祖屋，老房子，是我生命的源头；山野竹林，田园阡陌，是我灵魂的土壤。每个人都有自己生命的源头和土壤，那里的人和事让你魂牵梦绕。无数的源头细流，汇成了大江大河，汇成了泱泱中华。一个村庄的面貌、变迁，从某种意义上说，是一方土地面貌、变迁的缩影。那里发生的故事，现在听来，有的很苦，有的很酸，有的很痛，有的甚至很荒诞，但都确确实实、真真切切地发生过，是整个村庄长长的生存历史的一部分。
    常回家看看，不只是因为道义和亲情，也是完善自身的需要。家，包括你的至爱亲人，也包括你呱呱坠地的老房子，熟悉的山川田野，和长满青苔的黄墙玄瓦。对故乡往日美丽与忧伤的反复翻阅，回望过去，就能珍视今天，洞察未来，就能清醒头脑，不忘本真，强健生命的根系。
    春溪村，一个镌刻在脑海里、流动在血液里的名字，一个属于春天的名字。在长着绿禾、开满鲜花的原野，一条叮叮咚咚、有着诗歌般节奏的清流，也许有一天会流到你的面前，让你怦然心动。那么，亲爱的朋友，我这本用春溪村泥土装帧的薄薄的书，就权作故乡递给你的一张名片吧。
〖-ZW/正文〗
