〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契不相信眼泪……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 解玉秀 张天南
    8年前韩晓鹏冲天一跃为中国夺得首枚雪上项目金牌的一幕，17日未能在索契冬奥会自由式滑雪男子空中技巧的决赛中重现。
    由于在最后一跳落地时没有控制好平衡，导致在雪板着陆后头部向前栽去，中国选手贾宗洋赛后等待打分的那一刻，抑制不住地流下泪水。
    记者问他：“你还记得上一次流泪是什么时候？”这位肤色黝黑的小伙子声音低沉地回答：“真的想不起来了，我难过的是中国队这块金牌没了。”
    自由式滑雪空中技巧，是中国队在本届冬奥会的冲金项目之一，但女选手徐梦桃、李妮娜冲金未果，而在男子8进4的比赛中以前两名成绩晋级四强决战的贾宗洋和齐广璞，一度让人们看到了“双保险”的希望。但第二个出场的白俄罗斯老将库什尼尔将难度系数高达5.0的反身向后翻腾3周转体1800度的动作完成的近乎完美，他134.50的高分也将最后两个出场的齐广璞、贾宗洋逼上了绝境。
    果不其然，随后出场的齐广璞、贾宗洋在挑战难度高达5.0和4.9的动作时，先后摔倒，重蹈了三天前女队失败的覆辙，贾宗洋最终获得一枚铜牌，齐广璞名列第四。
    迎面吹来的寒风，让空气中多了几分酸涩的味道。“夺金需要一个过程，我们不可能一步登天。靠这些‘90后’选手去拼外国的‘70后’，这中间差着20年的训练过程。”虽然未能重现夺金梦想，中国队教练纪冬对队员们的表现还是给予了鼓励，“实事求是地说，即使我们两个选手最后都站稳了，也是没有机会拿金牌的，”纪冬表示，夺冠的库什尼尔是世界最高水平运动员，齐广璞和贾宗洋刚会三周跳的时候，库什尼尔就能做出决赛的动作了。贾宗洋今年才开始练最后一跳的动作，一共练了不到10次。
    如果保守一些降低难度，最后一个出场的贾宗洋为中国队增添一枚银牌应该没有问题。然而，这个“90后”依然选择了战斗到最后，“最后没有成功还是挺遗憾的。不过我还年轻，还能再干四年。”
    本赛季，自由式滑雪空中技巧中国女队四名选手全部进入了世界排名前五位，中国男队则拥有世锦赛冠军、世界杯总冠军。从2002年长野冬奥会到索契冬奥会，中国女队共获得了四枚银牌。中国男队在2006年都灵冬奥会上由韩晓鹏为中国实现了“零”的突破后，又是接连获得了两枚铜牌，冬奥会上的中国空中技巧队看上去很美。但纪冬说，中国队的实力并没有看上去那么强。中国队在近几届冬奥会上摘银夺铜，但始终与金牌擦肩而过，并不仅仅是运气不佳，而是中国队实力的真实体现，“我们没有那么多的底蕴、能力和实力来完成夺金的目标。2006年的金牌有我们发挥好的原因，但也有种种客观的机缘才拿到了这枚金牌。”
    从2010年温哥华冬奥会后，中国队保持了在世界杯和世锦赛上的高水平发挥，金牌对于中国队来说早已不是什么新鲜事物。不过在纪冬看来，无论是世界杯还是世锦赛，都不能代表空中技巧的世界最高水平。中国队在这些国际赛事中成绩突出，除了中国队对比赛重视之外，与国外高水平选手并未展现真正实力也有很大的关系。
    纪冬表示，平时世界的小比赛与奥运会的比赛是不一样的，后者有自身的规律。世界高手只把世锦赛这样的比赛当做训练，并未展现最高水平。而中国队对每一个比赛都很重视，获得一些成绩后大家的期望值也高了，但这并不是真正的实力，中国队也没有把自己放在绝对冠军的位置，只是去拼金牌而已，“雪上项目要发展，必须融入世界滑雪大家庭，必须经过长年的不断积累。不能因为一枚金牌就把自己抬得那么高。”
    前苏联电影 《莫斯科不相信眼泪》中有一句经典台词：“别哭了，莫斯科不相信眼泪。现在不该哭，而该行动。”同样，索契也不相信眼泪。我们不妨给这支“爱拼才会赢”的队伍多一些时间和空间。毕竟，金牌不是从“惆怅、彷徨”中来的，从现在开始下一个奥运周期的备战行动，四年后的韩国平昌见分晓！
    （本报俄罗斯索契2月17日电）
    右图：贾宗洋赛后流下遗憾的泪水。
    本报记者 解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
