〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨界之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张天南
    “在相声界我影视最好，演员里我导演导得最好，导演中我编剧编得最棒，反正我就想玩个综合实力。”2005年春节晚会相声节目中的这句经典台词，多年后仍被很多人津津乐道。如果用句时髦语来概括，就是“玩的是跨界”。
    俗话说“文体不分家”，家喻户晓的奥运冠军投身娱乐圈，早已不是新鲜事。相较而言，从文艺“跨界”到体育却颇具难度。如果没有冬奥会，关于陈美的介绍可能只是：泰中混血的英泰双籍小提琴家，在35个国家、超过250个城市进行过演出，专辑在全球销售超过1000万张。
    但18日上午，她却变身为“冰雪辣妹”现身索契玫瑰庄园滑雪场，代表泰国队参加女子高山滑雪超级大回转比赛。
    在索契，你可以看到一些熟悉的面孔，他们曾经在夏季奥运会上创造佳绩，转眼间，他们又来到冰雪赛场一展身姿。“跨界”明星，成了奥运会上一道独特的风景。
    据奥运历史学者马隆统计，历史上共有128名运动员先后参加了夏奥会和冬奥会。其中有40人曾是夏奥会田径选手，他们跨界冬奥会大多选择了比较容易入门的雪橇项目。本届冬奥会上，如此“转型”的就有澳大利亚前女子跨栏世界冠军皮特曼和比利时女子短跑明星马里恩等。
    不过，为了延续运动生涯而“跨界”的征程并非一帆风顺。比如为了能更好地控制雪橇，马里恩就必须想方设法给自己增重。
    而像陈美这样的“跨界”愈发显得不易。她在35岁的“高龄”还要爬冰卧雪进行艰苦训练，可在她看来这些都是为实现梦想必须付出的代价，“从14岁开始这就已经是我的梦想，这是我一定要做的事情。”尽管最终仅排在所有完赛选手倒数第一位，但对于用了一年时间专心备战冬奥会的陈美来说，能站到索契冬奥会的赛场，她就很满意了。
    怀着一颗挑战自我的心，所有的困难都会成为不懈前行的动力。或许，这正是体育运动的无穷魅力所在。
    左上图：陈美在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
