〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保鲜菜窖丰富菜盘子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白颖/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北
    保鲜菜窖丰富菜盘子
    本报讯 白颖、特约记者杨丹谱报道：春节刚过，一场大雪不期而至，给驻守塞外戈壁的北空雷达某旅四站官兵带来诸多不便。虽然远离市区、外出采购难，可记者发现官兵餐桌上油麦菜、圆椒、菠菜等新鲜蔬菜不断。“菜盘子品种全，多亏有了保鲜菜窖！”该站指导员任二凯告诉记者。
    室外温度近-20℃，记者走进保鲜菜窖却感到丝丝暖意。任指导员指着不远处一个机箱介绍说，在总部和空军有关部门的大力支持下，菜窖安装了这个具有循环保温功能的半自动压缩机，使温度始终保持在-1℃到3℃，为蔬菜保鲜创造适宜环境。置身这个30多平方米的菜窖，只见配备的新式菜架上，整齐摆放着冬瓜、胡萝卜、菠菜、西红柿等各类新鲜蔬菜。保管员何遥遥说，新式菜架解决了部分蔬菜由于空间小互相挤压的问题，菜窖最多能保存1000多公斤蔬菜，保鲜时间大约1个月，存储量大、保鲜效果好，有了这个“大冰箱”，就算碰到大雪封路的极寒天气，连队也不愁没新鲜蔬菜吃。
〖-ZW/正文〗
