〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄可能在北极建立军事指挥机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用以保护俄在北极地区的国家利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月18日电（记者赵嫣）据俄罗斯《独立报》18日报道，俄罗斯年内可能在北极地区建立新的军事指挥机构――北方舰队联合战略指挥部，用以保护俄在北极地区的国家利益。这一指挥机构如果成立，将获得与俄现有四大军区同等地位。
    俄塔社援引俄罗斯武装力量总司令部消息人士的话说，成立这一指挥部的目的在于保护俄罗斯在北极地区的军舰、民船及自然资源的安全，包括俄在北冰洋大陆架上自然资源产地的安全。俄北方舰队将从西部军区分离出来，成为这一联合战略指挥部所辖军事力量的主要组成部分，部署在北极区域新地岛、新西伯利亚岛和法兰士约瑟夫地群岛上的各兵种部队均将归属这一指挥部管辖。
    另据俄《导报》报道，这只是俄在北极地区部署军事指挥机构的一种方案，最终决定将在年内公布。
    俄国防部长绍伊古去年12月宣布，俄将于2014年在北极地区组建新部队。北极地区相关基础设施的重建工作已经开始，如新西伯利亚岛上的军事基地和属于反导预警系统的北极雷达站等。
〖-ZW/正文〗
