〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在传统美德中感悟职责使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队鹤壁支队开展“传统 美德与责任使命”讨论实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警河南省总队鹤壁支队开展“传统美德与责任使命”讨论实录
    田 堂
    春节期间，武警河南省总队鹤壁支队开展“传统美德与责任使命”随机性讨论教育活动，把春节作为传承传统美德的契机，触动了很多青年官兵的心灵。
    背景现象一：勤务中队战士小李，过年期间给父母打电话，面对母亲“下雪了要多穿衣服”“不要跟别人使性子……”的叮嘱，他很不耐烦：“我又不是小孩子，怎么这么唠叨！”
    【官兵感言】
    淇县中队战士李鹏：“父母呼，应勿缓；父母命，行勿懒。”百善孝为先是中华民族的传统美德。作为军人，要牢记忠孝二字，即忠于祖国、孝敬父母，这也是军人应有的品质。
    司令部参谋作训股长王爱勇：小时候我们都学过“慈母手中线，游子身上衣。谁言寸草心，报得三春晖。”可我们长大了，却渐渐厌倦了母亲的唠叨和父亲的责备，这是很不应该的。在父母眼中，我们永远都是他们牵挂的孩子。
    背景现象二：直属中队两名战士因为打扫卫生时的一件小事发生争执，结果两人好几天没有相互说话，指导员分别找他们谈心才重归于好。
    【官兵感言】
    直属中队战士杨凯：我家是四世同堂，在祖父母的影响下，一家人互相谦让，成为让四邻羡慕的和睦之家。作为新时期武警战士，我们更应该加强团结友爱，真心对待、真诚帮助、真情关爱身边的战友，共同营造和谐的警营大家庭。
    后勤处军需股长马雪刚：现在青年官兵中独生子女比例很大，他们大多比较自我，不太懂得谦让。这次讨论让官兵经受了一次心灵洗礼，感受到了传统美德的精髓。通过讨论，官兵之间磕磕绊绊的少了，尊敬友爱的多了；自私自利的少了，温恭谦让的多了。
    背景现象三：浚县中队战士小杨年前探亲休假回家，看到退伍创业的同年兵战友开着好车、出入星级酒店，便有意效仿，花钱开始大手大脚，追求所谓的生活品质。
    【官兵感言】
    淇滨区中队战士王必成：作为一名武警战士，保持艰苦朴素、勤俭节约的品质，不仅是个人修养的反映，也是军人作风养成的基本要求，不可小视。
    政治处主任敬志敏：“克勤于邦，克俭于家”“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”勤俭节约是中华民族传统美德的重要内容。作为90后官兵，要着力加强自我修养，积极传承优秀传统文化，把好传统转变为好作风。
    观点延伸：
    从传统文化中吸收“教育养分”
    传统节日是弘扬和培育中华民族传统文化的有利时机。随着独生子女官兵逐渐增多，一些传统美德正在部分官兵身上慢慢消失，而春节作为中国最重要的传统节日，正是帮助青年官兵学习、传承传统美德的好时机。
    青年官兵正处在人生观、世界观和价值观形成的关键阶段，作为部队思想政治工作者，应当善于开拓教育资源，从传统文化中吸收“教育养分”，形成教育合力，在潜移默化中塑造官兵正确的价值取向。下一步，我们还将开展“学习传统美德、加强修身养性、争当忠诚卫士”系列教育活动，激励青年官兵在践行传统美德中进一步强化履职尽责的使命感责任感。
    ――鹤壁支队政委 吴宝然
〖-ZW/正文〗
