〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军营数字图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余彦隆 胡光耀
    轻点鼠标，视频画面眼前闪现；馆藏搜索，所需图书瞬间可见；“仿真阅读”“3D图书馆”，让人身临其境；《迷彩书香》电子刊，多角度、深层次、全方位展示部队官兵读书励志、投身强军实践的先进事迹，令人为之一振……这是笔者日前在全军军营数字图书馆上线座谈会上体验到的情景。
    军营数字图书馆是经中央军委批准建设的面向全军广大官兵的大型数字化综合性图书馆，经过两年多的紧张筹备，该馆今年1月28日正式在全军政治工作网上线，面向官兵、服务官兵。
    军营数字图书馆，整合了解放军出版社和全军政工网“读书”频道广博雄厚的图书资源，打造出既形式多样又丰富多彩的阅读功能。它的上线，必将为广大官兵投身强军实践提高文化素养，提供源源不断的“正能量”。
    据介绍，为充分发挥军营数字图书馆的资源效能和文化影响，充分调动广大官兵“读书励志、建功军营”的积极性、创造性，军营数字图书馆瞄准“导向正确、兵味浓郁、内容丰富、形式多样”的建馆目标和“青春、励志、博知、慧能”的办馆理念，倾力推出军营数字图书馆馆藏海量数字书刊和《迷彩书香》（原创版）电子刊，多角度、多侧面、深层次地反映浓郁的军营文化特色。采取一“静”一“动”、“动”“静”结合的方式，即依据官兵需求，放足数字书刊这个“静”，科学设计界面、栏目，尽量满足官兵口味，供官兵阅读欣赏，获取海量信息；所谓“动”，就是做好《迷彩书香》（原创版）电子刊这个“动”，主动策划出击，打造主题内容，搞好部队开展主题读书活动的反映和引导，以此带动军营数字图书馆“活起来”。
    笔者在演示现场看到，打开全军政工网首页，点击“军营数字图书馆”，瞬间进入电子书海。在“军事”“政治”“后勤”“装备”“军史”“军校”“兵法”“战例”等一个个军味浓郁的栏目中，汇集着大量数字图书，随意浏览，兴味无穷。在《迷彩书香》电子刊“特别策划”栏目中，以视频、音频、文字、图片等方式立体呈现出济南军区联勤部司令部“读书励志铸军魂不辱使命打胜仗”主题读书活动情景；而“读书演讲”“书海导航”“读书讲堂”等视频，则从不同侧面阐释了“学”与“习”的关系、个性化读书体会、读书励志提高素质的深层要义。
    座谈会上，解放军总部机关及驻京大单位宣传部门领导对军营数字图书馆给予了充分肯定和好评，并针对图书馆的可持续发展问题提出了意见建议。代表们说，军营数字图书馆的海量图书、词语检索、读书笔记、动画仿真、有声音阅读、离线阅读等8个功能特点及《迷彩书香》电子刊，贴近部队、贴近官兵，是个创举，为官兵“方便、快捷、高效”地自主学习，提供了很好的平台。
    笔者了解到，下一步该馆将与军队其他出版单位和军事院校进行广泛合作，适时建立分馆，以实现资源共享。为大力弘扬先进军事文化，积极推广全军各部队创建学习型军营的先进经验做法，军营数字图书馆《迷彩书香》电子刊每期将紧紧围绕全军部队中心工作、重大任务进行选题策划，确定主题，多角度、多侧面、深层次地对某一单位正在开展的主题读书活动进行立体展示，为全军广大官兵提供可学管用的榜样示范，通过文字、图片、视频、音频等形式，呈现别具一格的军营阅读气象和文化声势，让芬芳浓郁的军旅书香滋养官兵的心灵。
〖-ZW/正文〗
