〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送千家爱暖万人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区走访慰问基层营连主官和困难干部家庭纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬思萍/朱刚/代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区走访慰问基层营连主官和困难干部家庭纪实
    ■邬思萍 朱 刚 本报记者 代 烽
    这是寒冬腊月涌动的暖流，辞旧迎新之际拂面的春风。今年元旦春节期间，南京军区部署开展人武系统走访慰问基层干部家庭活动，一个个人武部干部逐户登门慰问数千名营连主官和困难干部家庭，嘘寒问暖、解难帮困；一份份慰问品，带着军区各级党委机关的问候与祝福，从华东大地寄向区外近千个家庭。无论在偏僻山村，还是在繁华都市，一户户“光荣之家”洋溢着欢声笑语，每一位被慰问对象脸上都绽放着幸福的笑容。
    军区党委领导发出深情号召――
    “让最可爱的人成为最光荣的人，让最辛苦的人成为最幸福的人”
    去年3月，军区党委“一班人”深入部队调研感到，基层干部大多处于事业爬坡期和人生负重期，家庭普遍存在各种困难，尤其是当亲人罹患重大疾病、家庭遭遇突发变故时，往往在尽忠与尽孝之间面临两难选择。营连主官作为基层建设的中坚和骨干，担负着带兵打仗的神圣职责、建连育人的崇高使命和安全发展的重大责任，无疑牺牲付出更多。
    军区干部部对万余名基层干部需求期盼网上调查显示，感觉亏欠父母、亏欠家庭的达71%，家庭面临困难的占19%。
    “让最可爱的人成为最光荣的人，让最辛苦的人成为最幸福的人。”军区党委郑重提出把关爱基层干部向后方延伸，今年元旦春节期间集中开展走访慰问基层干部家庭活动，慰问对象主要包括基层营连主官，以及家庭有特殊困难的基层干部，并作为一项制度在军区干部队伍建设3年规划中确定下来。
    家门连着营门，军属牵动兵心。慰问对象由旅团单位逐级统计上报，军区汇总审核后转发各省军区（警备区）落实。
    迅即，各路走访慰问分队动若风发，从将军到校官，从市委书记到民政局局长，纷纷走进慰问对象家庭，一双双温暖的手紧紧握在了一起，一颗颗敞亮的心紧紧贴在了一起。
    人武系统为基层干部家庭送去融融暖意――
    “你在部队为国尽忠，我在家乡代你尽孝”
    “您的儿子了不起啊，去年被评为全军‘四会’优秀政治教员，荣立二等功，感谢你们为部队输送了这么优秀的人才！”江苏省如皋市人武部政委胡宏林一进门，就拉着“硬骨头六连”指导员环欣欣母亲的手道贺。得知老人家身体不好，胡宏林当即表态：“您有什么困难尽管跟我们讲，‘大家’有您的儿子在保护，‘小家’就由我们来照顾！”
    “你在部队为国尽忠，我在家乡代你尽孝。”某旅指导员韩启军的父亲韩家龙在一次矿难中受伤瘫痪，江苏省沛县人武部政委赵银永详细了解情况后，当即决定与他家结成对子长期帮扶。
    走访慰问活动中，各人武部认真完成好军区的“规定动作”，为每个家庭送去一封慰问信、一份慰问品，还根据实际情况做好“自选动作”，为慰问家庭传递温暖、送去祝福。浙江省军区统一制作了“光荣之家”牌匾，送到每户军属家中。江西景德镇军分区按照“六个一”开展走访慰问活动，给每个慰问家庭送上一封慰问信、一本“孝心联系卡”、一副“光荣之家”对联，当场献唱一首军歌……
    一袋袋大米、一桶桶食用油、一箱箱牛奶，承载着浓浓的鱼水情谊，温暖着军属的心窝；一声声新年问候、一份份节日祝福、一个个帮困举措，体现了部队的关怀与大爱，解除了基层干部的后顾之忧。
    各级党委承诺将“暖心工程”进行到底――
    “关爱长年不断线，激励官兵建功军营”
    房屋改建手续办理走“绿色通道”，父母享受军属特别优抚金和大病医疗救助……江西省新建县军地领导到某海防团指导员周小亮的父母家中走访慰问，现场研究解决他家的“挠头事”。
    走访中，各军分区、人武部积极帮助慰问对象家庭解决看病、涉法、保障救济等现实问题。据统计，军地各级共协调解决基层干部家庭大病救助、低保申请、宅基地纠纷等580余个具体问题。
    “关爱长年不断线，激励官兵建功军营。”各级党委承诺将“暖心工程”进行到底。上海警备区协调地方民政部门，把困难军人家庭纳入优抚范围；安徽安庆军分区各人武部与慰问对象家庭建立常态联系机制，发动民兵致富标兵与困难军人家庭开展结对帮扶活动；福建龙岩军分区建立军地协调机制，会同政府职能部门对慰问对象家庭的实际困难进行现场办公……
    “开展走访慰问活动，增强了广大军人和军属的政治荣誉感和归属感，在全社会形成了尊重军人、关爱军属的良好风尚，激发了广大基层官兵爱军精武、投身强军实践的精神动力。”军区领导感慨地告诉记者。
    许多官兵纷纷在军区政工网上留言：“看望的是一个家庭，温暖的是一座军营。”“这次走访慰问，让我们真正体会到一人参军、全家光荣！”
〖-ZW/正文〗
