〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长说俄日之间无领土争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月18日电（记者胡晓光）俄罗斯外长拉夫罗夫18日说，俄认为俄罗斯与日本之间不存在领土争议。
    拉夫罗夫当天在莫斯科与爱沙尼亚外长乌尔马斯・佩特签署俄爱边界条约。他在随后的记者会上回答日本记者关于能否用俄爱划界经验解决俄日领土争议问题时做出上述表示。
    拉夫罗夫说，俄不认为这种情况是某种领土争议，“我们经常向我们的日本朋友说明这一点”。他表示，第二次世界大战结果得到国际社会公认，并已被写入联合国宪章，“当我们讨论解决这一问题的途径时，必须以这一现实为出发点”。拉夫罗夫表示，俄日两国之间商定继续就解决边界问题开展工作，以找到让双方都满意的解决办法。
    千岛群岛位于堪察加半岛与北海道之间。俄日双方均主张对群岛南部的齿舞、色丹、国后和择捉四岛拥有主权。二战结束以来，四岛由俄方实际控制。由于围绕四岛主权争议严重，两国至今未能缔结和平条约。
〖-ZW/正文〗
