〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积“跬步”方能“行千里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与新战士谈成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与新战士谈成功
    宋 波
    新战士下连已有一段时间，大部分同志适应很快，有的甚至已在专业训练上崭露头角。但也有少数同志经过最初的新鲜期后，逐渐消退了激情，甚至陷入了牢骚与困惑。究其原因，是对于成功的定位出了偏差。
    曾经听过一个笑话，说一个人每天虔诚地向上帝祈祷，希望自己能中一次大奖。日复一日，终于有一天上帝愤怒了，对他吼道：“你倒是去买一张彩票啊！”
    没有人不希望成功，对于正处黄金时期的青年人来说，成功的渴望尤其来得强烈。但是，同样没有人能随随便便成功。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。这个世界上，从来就没有“速成”的成功，更没有一劳永逸的奋斗。
    平时工作中，总能听到一些同志抱怨。有的抱怨自己天赋不如人，有的抱怨工作单调琐碎，有的抱怨自己没有“关系”，还有的抱怨不喜欢自己所从事的岗位，等等。可是，在抱怨之前，不妨认真想一想，对于分内的工作你做好了吗？同样的岗位、同样的专业，为什么不同的人会慢慢拉开差距？
    现在社会上流行一个“拼”字。其实成功远没有那么复杂，大多数时候，我们需要的只是要拼一点点认真、一点点勤奋、一点点本分。因为很多时候，人的能力是通过细节和小事来展现的，人与人之间的差异也大多体现在一些细节和简单的小事情上。所谓细节决定成败，即谓如此。训练的时候你比别人多流一分汗，完成任务的时候你的标准比别人高一点点，想放松的时候多提醒约束一下自己，休息的时候少看电视多看书、少逛街多充电，成功的机会自然就会更青睐于你。
    有梦想固然可贵，但光有梦想是远远不够的，还需要决心和行动。新战友们，千万不要看不起小事情，勤勤恳恳做好每一件小事，兢兢业业履行好你的岗位职责，每天积“跬步”、有进步，你就会成为强军路上的那匹“千里马”。
    （作者系河南省焦作市马村区人武部政委）
〖-ZW/正文〗
