〖ZQ/总期〗20494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能雾培菜落户西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振新/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南
    智能雾培菜落户西沙
    本报讯 刘振新、特约记者唐泽民报道：“快来看，这是我们用智能雾培技术生产出的第一批新鲜蔬菜！”春节前夕，记者走进西沙永兴岛温室，海军某部供应站站长李先虎，指着种植槽中一排排鲜嫩欲滴的生菜、香芹等介绍：“利用这项技术，普通绿叶菜从栽种到采摘只需35天左右，1年可收获8茬，有力提升了驻岛部队新鲜蔬菜自给能力。”
    海后军需物资油料部领导告诉记者，今年1月在有关专家指导下，他们对西沙原有温室大棚生产设施进行升级改造，应用智能雾培有机蔬菜生产模式，采用营养液雾化供给的方法，将
    营养液直接喷雾到蔬菜根系上，并应用植物生长计算机控制系统，为蔬菜生长提供良好的温度、水分、空气及营养环境，实现蔬菜生产空间立体化、控制智能化，达到有机循环、节省空间、增产增效的目标。据介绍，智能雾培蔬菜生产模式能够克服西沙高温、高湿、高盐、高日照等恶劣环境影响，预计年产量将提高6倍以上，还有效解决了过去蔬菜种植品质差、病虫害防治难等问题。
〖-ZW/正文〗
