〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁心跟党走 增强使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌军分区、预备役师开展迎“八一”系列纪念活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宜武/罗政球〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宜武、罗政球报道：驻守在“军旗升起的地方”的南昌军分区、南昌预备役师官兵，弘扬“八一起义精神”，永葆人民军队政治本色，努力当好新一代革命军人。八一前夕，他们开展的以“铁心跟党走，一切行动听指挥”为主题的纪念活动已进入高潮。
    英雄城南昌众多的革命旧址和纪念场所，一直是他们对部队和民兵预备役军人进行革命传统教育的基地。仅今年上半年，他们就先后组织了万名官兵和民兵、预备役军人参观学习；请革命前辈和军史专家作南昌起义传统报告；开展向党旗军旗宣誓和向八一起义纪念塔敬献花篮等活动。今年初，他们组织官兵和民兵、预备役军人积极参加南昌市群众性的“八一起义精神”大讨论，开办了读书征文、演讲座谈、知识竞赛、歌咏比赛等丰富多彩的纪念和教育活动。
    在“八一起义精神”的鼓舞下，他们把焕发出来的热情倾注在工作上。预备役师官兵积极响应江主席的号召，掀起了学习高科技的热潮；南昌、新建两县人武部先后组织民兵预备役人员2860人（次）配合铁路、公安部门，参加京九铁路护路整治活动；在南京军区组织的检查中，他们所担负的战术综合演练、防化侦毒、高技术分队快速抢修导弹、飞机等项目，均获得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
