〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻生命之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张东文
    ●一束神奇的光
    一架波音747客机从法国巴黎起飞。
    座舱里，中国预防医学科学院著名爱滋病专家邵一鸣博士小心翼翼地看了一下身边的保险箱。几天后，国内将用一种新型仪器进行一种特殊试验。
    “能行吗？”中国预防医学科学院院长曾毅教授和邵一鸣博士对视了一眼。试验开始了，那台JHM-1型脉冲消毒器发出一束耀眼的强光。他们惊异地发现，涂片上的三千万株爱滋病病毒全部被杀灭，测试表明这束光的亮度竟比太阳表面亮度还高，达到109尼特。前后一个月时间的多次实验一再证实，这种仪器发出的神奇之光不仅对爱滋病毒有极好的杀灭作用，而且对其他细菌病毒，如肝炎病毒、细菌、繁殖体和芽胞等也有极好的杀灭效果。实验报告公布后，在国内外引起了广泛的关注。
    研制这台神奇仪器的是一位军人及其领导下的课题组。这位军人的名字叫刘传林，是济南军区青岛第一疗养院的口腔科主任。
    ●面对一个世界性的难题
    刘传林，60年代毕业于第四军医大学口腔系。他在多年的口腔医疗实践中，经常被一个世界性难题所困扰：
    70年代初，美国勃劳姆勃格教授发现乙型肝炎病毒，揭开了人类对乙型肝炎病毒认识的新纪元。我国学者根据这一学说研究发现，中国健康人群中乙型肝炎病毒携带者数目较高，这惊人的数字使刘传林十分震惊，因为如果污染了口腔科高速涡轮手机，就可能会传染给其他人。特别是进入80年代，号称人类瘟疫的爱滋病席卷五大洲，它也将可能以上述同样的途径在人们治牙的时候被传染上爱滋病，因此全世界的专家学者都试图解决这一难题。
    传统的消毒方法遇到了难以克服的障碍；常规物理消毒高压、干热、沸煮，会使涡轮手机的轴承、橡胶垫等零件因高温而损坏；而用常规化学消毒法如过氧乙酸、福尔马林、乙醇等液体浸泡，不仅消毒效果差，而且会使医疗器械中的金属零件严重锈蚀。能否找到一种简捷、可靠的消毒途径？强烈的责任感促使刘传林勇敢地向这一世界性难题发起冲击。从1981年开始，他在课题组其他同志的帮助下，一步一个脚印，逐步逼近目标。
    在一次实验中，他发现激光泵浦光源――重复频率脉冲氙灯峰值功率极高而平均功率很低的特性，以及在高压气体放电时类似闪电的现象打开了他的思路：我们可以利用其峰值功率极高的特性杀菌，用平均功率很低来确保被消毒器械不受损伤，他把这一设想称之为“人工制造雷电”。为了实现“人工制造雷电”的这一构想，刘传林先后赴国家海洋局第一研究所、青岛大学、清华大学、复旦大学等单位请教，拜访了我国著名的专家教授，终于成功地研制出集光、机、电、生物物理学，微生物学于一体的高科技产品JHM-1型脉冲消毒器，利用毫秒量级的强光脉冲所产生的强光辐射、瞬时高温、冲击波、交变磁场、趋肤电流、真空紫外线等综合作用，将齿科手机上所携带的细菌和病毒在短时间内全部杀灭，而手机毫无损伤。国家科委组织6位中国科学院、工程院院士对该消毒器进行鉴定给予了充分肯定。刘传林在“人工制造雷电”中揭示了脉冲氙灯6大生物效应：强光辐射、瞬时高温、趋肤电流、真空紫外辐射和脉冲力学效应6大灭菌原理。鉴定委员会认为这一研究成果，对消毒学科的发展具有重要意义，为解决多种不能采取常规手段消毒的贵重医疗仪器的消毒开辟了新思路。
    ●万金难移报国心
    1994年8月，JHM-1型脉冲消毒器在全国第8届发明展览会上获金牌奖，并成为第一个转让成功的项目，将迅速推向市场。
    西门子公司多次发来传真电报，表示愿意合作开发消毒器；美国一家专利事务所要求刘传林在美国申请专利，并开发该产品；法国土伦科技园总经理3次来青岛，找到刘传林，愿意高薪聘请，共同开发。可是刘传林却把目光投入了下一个目标――《利用激光泵浦光源光枪对光学镜防霉的研究》。
    全军每年因为光学仪器内部霉菌生长而造成巨大损失，刘传林决心用强脉冲氙灯光枪杀灭光学系统中的霉菌，为使我军飞机、大炮的眼睛更明亮而努力。
〖-ZW/正文〗
