〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医用激光妙无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘良
    自世界第一台激光机诞生至今，它在许多领域作出了令人瞩目的卓越贡献。然而，这一先进技术在人类医疗领域写下的可贵篇章或许还是鲜为人知。
    近年来，医用激光技术发展迅速，应用范围十分广泛，它涉及到多门学科，尤其在五官科、内外科、皮肤科、妇科等治疗中，因有超常本领而备受青睐。它可以准确无误地直达病灶区，使切除炭化、止血、凝固一次完成，且时间仅为数分钟或数秒钟，对于一些被传统医学认为难以治疗的疑难病症，它更是手到病除。即使是某些深部高危区的肿瘤等，它也能不开胸腹、不开颅地妙手回春。成千上万的近视眼患者通过接受激光对症治疗数分钟，第二天就可以告别眼镜“轻装上阵”，难怪广泛普及此项治疗技术的西方国家都称此光为“魔光”。
    二氧化碳激光治疗也是身手不凡：对肛肠科的肛瘘、肛裂、内外痔，泌尿科的男性病、疱疹、尖锐湿疣，妇科的宫颈糜烂、外阴白斑，皮肤科的腋臭、色素痣、扁平疣、纹身，以及口腔溃疡、鼻炎、咽炎和眼科的倒睫毛矫正、眼睑下垂、汗管瘤等疾病均有独特疗效，绝大部分可一次治愈，不再复发。它有效地解决了这些常见病、多发病传统治疗须住院、恢复期长、病人痛苦大、费用高等难题。本社近几年也开设了激光门诊，为军内外数千名患者解除了病痛，赢得了广泛的赞誉。
〖-ZW/正文〗
