〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚忠/崔兰斌/朱哲/王信民/杨高歧/田武战/许继雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲步兵团积极开展法律咨询活动
    北京军区某装甲步兵团在“三五”普法中广泛开展法律咨询活动。他们健全了各级咨询组织，为各连选配了2至5名法律咨询员，利用多种形式定期向官兵宣讲法律常识，帮助官兵解决涉法问题，有效地维护了部队的安全稳定。（姚 忠）
    武警天津总队三支队普法小组活跃在城乡
    武警天津总队三支队官兵积极投身到社会治安综合治理和精神文明创建活动之中，115个普法宣传小组与驻地周围的学校、街道、集贸市场和厂矿单位广泛开展学法共建活动，受到社会好评。               （崔兰斌）
    济南军区某师着力解决官兵涉法难题
    济南军区某师重视法律服务工作，积极投入人力、财力，帮助官兵解决涉法难题，两年来，共解决各种涉法难题700多起，为官兵挽回经济损失60余万元。近日军区转发了他们的经验。         （朱 哲、王信民）
    金昌军分区举一反三抓预防
    “别人亡羊我补牢”，这是甘肃省金昌军分区搞好“双防”工作的一条经验。每次收到事故、案件通报，看到有关案例以及社会治安出现的新情况，分区都要“对号入座”，举一反三，发现问题立即采取“补牢”措施。  （杨高歧、田武战）
    北空某油库结合工作实际开展法制教育
    北空某油库在法制教育中，始终以增强官兵法制观念为标准，提高官兵学法、守法的自觉性。五年来该库没有发生一起倒卖、盗卖军油等违法现象。（许继雄）
〖-ZW/正文〗
