〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学举行侯善良举家赴藏事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 特约记者景抒展、李绪成报道：国防大学今天为即将举家赴藏工作的军事学硕士侯善良举行事迹报告会，校党委同时发出《关于向侯善良同志学习的决定》。
    国防大学大礼堂内，侯善良和他的妻子于晓敏双双走上讲台。这对军人夫妻所作的报告，不时被雷鸣般的掌声所打断。
    研究生导师姚洪喜和应届毕业研究生刘志富激动地对记者说，侯善良和他的妻子于晓敏所作的报告之所以如此感人，就是因为他们用自己的实际行动，表达了军人对奉献人生的执著追求和对戍边报国的满腔激情，是当代军人对理想、对事业具有崇高责任感和使命感的真实写照，我们为有这样的学员和学友而感到自豪。
    西藏军区副司令员和志光（藏族）是专程从拉萨赶来迎接侯善良夫妇的。他带着全区指战员的心意在会上唱起了藏族歌曲，并代表藏族人民向侯善良夫妇献上了洁白的哈达。
    国防大学校长邢世忠、政委王茂润参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
