〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/李同斌/胡仲明/岳永忠/孙现富/李旭光/张延旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国气动中心风洞试验逾千次
    中国气动中心高速所从强化科研管理入手，实行工程组质量安全责任制，有效地提高了科研试验成功率，前四个月已保质保量完成系列飞行器型号风洞吹风试验千余次，某室还实现了建室以来一个班次吹风试验22次无废车最高纪录。
    （刘 军）
    细胞因子中枢调节机制有新说
    第二军医大学青年学者蒋春雷提出细胞因子中枢调节作用机制新学说。日前这一学说在北京召开的国际学术研讨会上公布后，在国内外同行中引起反响。专家认为，它对神经与免疫两大系统之间极为复杂的网络关系可能的结构基础和相互作用的分子机制提供了新的模式，同时也为发现细胞因子等生物活性因子潜在的功能提供了新思路。
    （李同斌）
    显像管有了延寿保健仪
    由沈阳军区某坦克师修理所孟焕敖研制的显像管检修仪，日前通过技术鉴定，它能使以往因老化不能使用的电视机和电脑显像管寿命延长3-4年时间。
    （胡仲明、岳永忠）
    某所运用高新技术支援地方建设
    由总参工程兵某所开发研究的新技术先后在全国400多个大中型建筑工程中得到应用，为地方间接节约资金上亿元。该技术改变了传统支护结构悬壁受力的特点，尤其适用于地质条件复杂、施工场地狭窄、周围建筑密集和施工难度大的工程，解决了困扰重大国防工程建设和地方建筑部门的深基坑边坡坍塌难题。
    （孙现富）
    野战救护靠背架运用效果好
    一种用于战时救护伤员的野战靠背架由济南军区某部研制成功，在部队试用后深受欢迎。该靠背架能随时拆叠，体积小，携带方便，病人能平仰卧，使用十分灵活。
    （李旭光、张延旭）
〖-ZW/正文〗
