〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟三国外长分别与拉那烈洪森会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示东盟不干涉柬埔寨内部事务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊平/雷柏松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月18日电（记者熊平）印度尼西亚、泰国和菲律宾三国外长今天在这里与柬埔寨第一首相拉那烈举行了会谈，商讨解决柬埔寨目前出现的危机。
    在随后举行的记者招待会上，印尼外长阿拉塔斯表示，东盟希望柬埔寨对立双方能够达成协议，和平解决柬埔寨危机。
    他强调，东盟仍然尊重西哈努克亲王作为柬埔寨国家元首的地位。他说，东盟将继续为和平解决柬埔寨危机而努力，但东盟不会干涉柬埔寨内部事务。
    拉那烈在会谈后对记者说，他希望通过外交和政治办法，而不是军事行动来解决柬埔寨面临的危机。
    据新华社金边7月19日电（记者雷柏松）由印度尼西亚、泰国和菲律宾三国外长组成的东盟代表团今天在这里与柬埔寨第二首相洪森举行了会谈。
    东盟代表团在会谈中表示，他们的主要使命是同柬埔寨政府就柬最新局势交换意见，并探讨东盟帮助解决柬最近发生的问题的可能性。
    洪森在会谈中说：“柬埔寨目前的问题既不是政治问题，也不是军事问题，而纯粹是法律问题。因此，目前柬政府还不需要东盟帮助解决这一问题。我们可以在宪法和法律范围内自己解决问题。”
    据新华社金边7月19日电（记者雷柏松）东盟代表团今天在金边表示，东盟不会表态支持柬埔寨的某一方，不会干涉任何国家的内政。
    由印度尼西亚外长阿拉塔斯、菲律宾外长西亚松和泰国外长巴蜀组成的东盟代表团是在同柬埔寨王国政府第二首相洪森举行会谈时表明上述立场的。
〖-ZW/正文〗
