〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结进步表彰大会在呼市召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央代表团出席 邹家华等向模范集体和个人代表颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/吴献〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立50周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特7月19日电（记者贾奋勇、吴献）国家民委和内蒙古自治区今天上午在呼和浩特联合召开民族团结进步表彰大会。以中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华为团长的中央代表团成员出席了表彰大会，并向为民族团结进步事业做出突出贡献的模范集体和模范个人代表颁奖。
    表彰大会开始之前，邹家华和代表团副团长布赫、罗干、万国权等亲切会见了出席今天表彰大会的模范集体和个人代表，并同他们合影留念。
    全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长布赫，在讲话中代表中央代表团团长邹家华和代表团全体成员向大会表示热烈的祝贺。
    布赫说，50年前，在党的民族区域自治政策的光辉照耀下，我国第一个民族自治区――内蒙古自治区成立，这是我们党解决我国民族问题的成功实践，为新中国全面实施民族区域自治制度提供了范例。50年来，在党中央、国务院的正确领导下，自治区党委和政府十分重视民族团结进步工作。从1983年至今，自治区先后召开了5次民族团结进步表彰大会，表彰了一大批民族团结进步模范集体和模范个人，有力地推动了全区民族团结进步事业的发展。目前，全区经济发展，民族团结，社会稳定，边防巩固，各族人民安居乐业，这充分证明民族区域自治制度的成功和强大的生命力。今天受到大会表彰的模范集体和模范个人，坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，认真学习马克思主义民族理论和党的民族政策，为增强民族团结，维护社会稳定和祖国统一，发展经济和社会事业，做出了优异的成绩。对此，党和政府不会忘记，各族人民不会忘记。
    布赫指出，内蒙古是一个多民族居住的边疆地区，搞好各民族之间的团结十分重要。我们要珍惜和巩固内蒙古自治区安定团结的政治局面，要继续深入开展爱国主义、社会主义、马克思主义民族观和党的民族政策教育。要进一步开展民族团结进步表彰活动，充分发挥民族团结进步模范的带头作用，培养和造就更多的先进典型，使民族团结进步成为各族干部群众的自觉行为和社会风尚。实现各民族的共同进步和共同繁荣，是我们党民族政策的宗旨。只有大力发展经济和文化事业，使各民族共同发展、共同繁荣，逐步缩小民族地区同发达地区之间的差距，才能巩固和增强各民族的大团结。要坚持以经济建设为中心，推动内蒙古经济再上新台阶。开展民族团结进步表彰活动，是全国各族人民在建设有中国特色社会主义的伟大实践中的一项创举，是社会主义精神文明建设的重要组成部分。我们相信，全区各族干部群众同心同德，再接再厉，一定会把全区民族团结进步事业推向新阶段。
    国家民委副主任、中央代表团副秘书长文精在会上宣读了《国家民族事务委员会，内蒙古自治区党委、政府关于联合表彰内蒙古自治区民族团结进步先进集体、先进个人的决定》。
    内蒙古自治区党委书记刘明祖也在表彰大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
