〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州重视使用退伍优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孔/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖孔、记者陈歆耕报道：退伍优秀士兵在苏州城乡各行各业中成为抢手的“香饽饽”。
    据统计，近两年来，苏州市800余名退伍优秀士兵中，有46人被各级选送到党校和大专院校学习深造，26人被破格录用为国家干部，261人担任村级领导，435人成为乡镇企业和合资企业的骨干，其中30人还走上了企业中层以上领导岗位。
    重视使用好退伍优秀士兵，是苏州市支持部队建设、搞好拥军优属工作的一项新举措。经过近年来不断积累经验，苏州市在使用退伍优秀士兵方面形成了许多好的做法：一是建立人才档案，及时向用人单位推荐；二是先后建立10个育才基地，对退伍优秀士兵实施短期培训；三是搞好岗位锻炼，在现职岗位上给退伍优秀士兵交任务、压担子，让他们在实践中磨练才干。
    不久前，总政治部和南京军区分别总结和推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
