〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢劫伤害战士李国立的首犯伏法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万璞/焦太升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘万璞、焦太升报道：抢劫、伤害海军某部战士李国立的罪犯赵国勇，日前在河南省南召县伏法。
    1996年2月15日上午，南召县皇路店镇街南村九组农民赵国勇伙同多人拦乘南阳至洛阳的一辆长途公共汽车，欲行盗窃。当案犯张海潮对海军某部战士李国立的同行人员实施盗窃时，被李国立发现。李国立当场对盗窃者予以斥责。此后不久，这伙窃贼又想将李国立放在货架上的提包盗走，李国立看到后与张海潮等人争吵。这伙人遂上前围攻李国立，将李国立拉到车后座位上，赵国勇手持匕首，叫喊着“杀死你”，持刀朝李国立胳膊、手、腿部连扎17刀，并将李国立的“凤凰”牌照相机抢走。
    此案发生后，当地舆论称颂海军战士李国立见义勇为、制止犯罪的高尚行为，同时强烈呼吁政法机关严惩凶手。南召县政法机关对此案高度重视，迅速抓获了犯罪嫌疑人并全部侦破此案。
    经南阳市中级人民法院审理，以抢劫罪判处赵国勇死刑，剥夺政治权利终身；以流氓罪判处其有期徒刑3年，决定对赵国勇数罪并罚，执行死刑。参与抢劫、殴打海军战士李国立的其他罪犯均依法受到了严惩。
〖-ZW/正文〗
