〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法加强国防资产的管理和保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防法知识系列讲座之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈长寿/王岳方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈长寿 王岳方
    建国以来，国家对国防和军队建设投入很大，不仅保障了国防建设和军队建设的需要，而且形成了具有相当规模、完整配套的国防物质技术资源。为了管好用好这部分国家的资产，更好地发挥其军事、经济和社会效益，《国防法》专门将这部分资产界定为“国防资产”，并在管理和保护方面作出特殊规定。这是一个创举，对于更好地发挥国防资产在建设和巩固国防中的效益和作用，具有重大意义。
    《国防法》第三十七条规定：“国家为武装力量建设、国防科研生产和其他国防建设直接投入的资金、划拨使用的土地等资源，以及由此形成的用于国防目的的武器装备和设备设施、物资器材、技术成果等属于国防资产。国防资产归国家所有。”这条规定揭示了国防资产有两个基本属性：即国防资产具有国家投资性，是国有资产；国防资产具有武装力量建设、国防科研生产和其他国防建设的专用性，是用于国防目的的资产。这两个基本属性实质上也是确定一项资产是否属于国防资产的基本标准。
    国防资产按其占有、使用主体可以分为：武装力量占有、使用的国防资产，如军队、武警和民兵占有、使用的资产；非武装力量占有、使用的国防资产，如国防科研单位和军工企业占有、使用的资产，各级人民政府管理的国防交通、人民防空等设施设备。国防资产按其构成可以分为以下六类：一是武装力量用于实施和保障作战行动的武器、武器系统和军事技术器材等武器装备。二是保障武装力量遂行任务，国防科研单位和军工企业完成国防科研、试验和军工生产，以及其他用于国防目的的设施设备等。三是维持和提高武装力量生存、战斗能力，保障国防科研、试验和军工生产顺利进行的各种物质资料。四是国家直接投入武装力量建设、国防科研生产和其他国防建设的经费，以及由此形成的各项结存资金，包括武装力量保存黄金、白银、外汇、有价证券等。五是由国家通过划拨方式专用于国防目的的自然资源，包括土地及附着于土地之上隐蔽军事设施的森林植被，军事禁区、军事管理区内的水域、空域，军事用途的无线电频率等。六是武装力量及为武装力量保障、服务的单位在对外交往、科学研究、技术开发等活动中，使用国家投入的资金形成的用于国防目的的专利技术、专有技术及其附着的技术设备、器材、产品等技术成果。
    界定国防资产的基本属性和范围，目的是加强对国防资产的管理和保护。
    《国防法》第三十八条规定：“国家根据国防建设和经济建设的需要，确定国防资产的规模、结构和布局，调整和处分国防资产。国防资产的管理机构和占有、使用单位，应当依法管理国防资产，充分发挥国防资产的效能。”在和平时期，国防建设和经济建设互为条件，相互促进。国防建设和经济建设的辩证关系决定了国家要根据不同时期国防建设的需要，确定国防资产的规模、结构和布局，调整和处分国防资产，使国防建设和经济建设统筹兼顾，协调发展。
    国防资产的管理机构是指经国务院授权管理国防资产的有关部门和中央军事委员会授权管理国防资产的中国人民解放军总后勤部等军事机关。国防资产的占有、使用单位是指具体掌握、运用国防资产的机关、部门和单位。国防资产的管理应当遵循统一领导、分级负责，统筹规划、合理布局，平战结合、军民结合，分类管理、有效使用的原则。国防资产管理的主要内容包括：国防资产的产权界定，国防资产产权登记，国防资产评估，建立完善的国防资产管理体制等。
    《国防法》第三十九条规定：“国家保护国防资产不受侵害，保障国防资产的安全、完整和有效。禁止任何组织或者个人破坏、损害和侵占国防资产。未经国务院、中央军事委员会或者国务院、中央军事委员会授权的机构批准，国防资产的占有、使用单位不得改变国防资产用于国防的目的。国防资产经批准不再用于国防目的的，依照有关法律、法规和规定管理。”这条规定不仅明确了国家有责任保护国防资产，同时还明确了国防资产保护的目标。一是保护国防资产的安全，包括采取措施尽量减少国防资产在自然灾害中的损失，并惩处人为地破坏、侵占、盗窃国防资产的行为，保护国防资产不受损坏或者侵害。对具有保密性质的国防资产，保护其不失密也是一个重要方面。二是保护国防资产的完整，不仅在形态方面不能被非法分割或者损坏，而且在性质、功能、占有和使用等方面也不能被非法分割、破坏或者出现残缺。三是保护国防资产的有效，保持国防资产处于适用状态，使其效能得到正常发挥，实现预期的目的。由于国防资产是国有资产的组成部分，根据现行的法律规定，任何组织或者个人都有保护国防资产的义务，严禁以任何手段破坏、损害和侵占国防资产。国防资产的管理机构必须严格依法办事，恪尽职守，管好用好国防资产，禁止滥用职权或者玩忽职守，给国家财产造成损失。占有、使用国防资产的单位和个人，也不得擅自处分国防资产。
    国防资产是用于国防目的的，但经国务院、中央军事委员会或者其授权的机构批准，也可以改变其用于国防的目的。国防资产经批准不再用于国防目的后，其属性已经改变，但其仍是国有资产。占有、使用这类资产的单位应当按照国家有关国有资产管理的规定实施管理和经营，充分发挥这些资产在经济建设中的作用。
〖-ZW/正文〗
