〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育应当求根治本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 昂
    随着国家连续三个五年普法规划的实施，我军的普法教育也有了很大起色，广大干部战士增强了法制观念，提高了遵纪守法的自觉性。但在新形势下，普法教育如何深入，如何巩固和扩大教育效果，仍是一个值得重视的问题。
    当前，有的领导干部，特别是有的基层干部对普法教育的目的认识片面，认为普法教育仅仅是为了预防案件和事故。这种“处处设防”的法制教育，无论在内容上还是方法上都有失偏颇。一是就事论事多，就事论理少。有些单位过分追求普法教育的“趣味性”，大量讲述犯罪分子作案的详细过程，不注意分析犯罪的思想根源，从正面进行教育。结果，适得其反，在客观上起了不良的作用。二是吓唬威胁多，引导启发少。有的单位法制教育不是循循善诱，启发自觉，而是采取吓唬的方法，“这样要被拘留，那样要被罚款，这样要被判几年，那样要被判死刑”，使教育对象只知其然，不知其所以然。三是“关卡压”的土政策多，提倡自觉遵纪守法少。有的单位一面进行法制教育，一面又制定了一些不合法律法规的“土政策”，离开条令条例对违纪战士进行处罚。这样，往往容易引起矛盾激化，导致恶性案件的发生。四是讲刑事法律多，讲其他法律法规尤其是军事法少。有些单位对刑事法律的学习抓得比较紧，花的时间多，投入精力大，而对宪法、军事法、民法等学习不够。五是讲义务多，讲权利少。结果，教育对象往往只知道应当做什么，不应当做什么，而不了解法律保护什么。
    产生上述问题的主要原因是：普法教育的立足点不正，不是在增强官兵的法制观念上下功夫，而是图形式，走过场；普法教育的方法不当，只注意被动地防案件和事故，而忽视了从思想上积极主动地引导，结果是防不胜防；缺乏部队建设的长远打算，有些干部不是从部队建设的大局出发，着眼于培养遵纪守法的合格军人，而是从眼前利益出发，只要自己“执政”期间不出问题就行了，这种短期行为，也是造成普法教育偏差的一个重要原因。
    普法教育要求根治本。“根”在哪里？“本”在何方？笔者认为，法制教育的根本就在于增强干部战士的法制观念，提高遵纪守法的自觉性，培养广大官兵维护社会主义法制、严格依法办事的能力。
    要正确认识普法教育与预防犯罪案件的关系，立足于从根本上防。法制教育与预防犯罪是一致的。前者是预防犯罪的治本措施和基础工作；后者是普法教育的目的之一。但是，预防犯罪不是法制教育的唯一目的。如果仅仅是为了预防犯罪而进行法制教育，那就缩小了法制教育的范围。邓小平同志指出：“要讲法制，真正使人人懂得法律，使越来越多的人不仅不犯法，而且能积极维护法律。”可见，“讲法制”的目的不仅仅是“不犯法”，而且要“能积极维护法律。”广大干部战士的法制观念增强了，不仅自觉遵守法律，而且能够自觉与违法乱纪行为作斗争，犯罪案件自然可以预防和减少。同时，预防犯罪案件工作的好坏，又是检验普法教育的效果的重要标志。试想，犯罪案件不断发生，法制教育又谈何效果。
    普法教育必须立足育人，启发自觉。要紧密联系干部战士的思想实际，采取引导式、启发式的方法，寓理于法，以案说法，使干部战士真正理解法律规定的精神实质，不仅懂得什么是合法，什么是违法，还要懂得如何遵守法律，维护法律，依法正确处理部队常见的各种涉法问题，自觉运用法律武器维护部队和自身的合法权益。
    普法教育要突出军事法的内容，立足于依法治军。高技术条件下的战争不仅要求军队应有军事上和物质上的准备，还应有法律上的准备。因此，普法教育应当从我军的使命、任务和依法治军的要求出发，组织干部战士认真学习军事法，使之懂得国防法、军事行政法、武装冲突法等方面的知识，树立多军种、兵种协同作战和特殊条件下作战的法律、法规意识，为未来取得反侵略战争的胜利奠定良好的思想基础。
    领导干部要带头学法，严格执法。普法教育的效果如何，干部是关键。江泽民同志明确指出，军队领导干部要做学习法律，遵守法律的模范。这就要求领导干部不仅要带头学法，做到知法、懂法，更重要的是以身作则，自觉守法，严格执法，为部队做出好样子。只有这样，才能不断巩固和扩大普法教育的效果，依法治军也才能落到实处。
〖-ZW/正文〗
