〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六少女受骗被困 子弟兵奉献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文光/周小勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文光 周小勇
    6月11日上午，海南军区某车船运输大队G3701艇缓缓驶离码头，6位热泪盈眶的少女长跪在甲板上，不停地哭喊道：“感谢亲人解放军！恩人，谢谢你们！”
    这天一大早，这6位少女神色紧张地来到海口市某陆军码头，慌不择路地跑向停靠在码头的某登陆艇，被站岗的哨兵拦住。少女们一见解放军战士，如同见到了救星一样，“哇”的一声都哭了起来：“救救我们，解放军叔叔！”
    原来，这6位少女均是贵州省台江县人，其中年龄最大的19岁，最小的才13岁，都是在校学生。一个星期前，一名姓许的长期在海南做事的女人，一身珠光宝气地回到贫困的家乡，声称她在海口办了一家大型美容院，想招几名员工，几位贫困地区的少女见她挺和善又是本乡本土人，动了心，跟着女老板一路车船于6月9日晚到达海口。
    一进“美容院”的门，姑娘们傻眼了，这竟是一间简陋的“色情发廊”，这个所谓的女老板，原来是个干了几年卖淫生涯的老鸨。这时，她撕下和善的面具，收走了少女们所有的证件和钱物，凶狠地逼迫她们接客，还威胁她们，谁要是不从或者报警，就要打断她的腿，扔下海里喂鲨鱼。6名少女不从，老板便把她们反锁在屋里，自己忙着去联系嫖客。几名少女合计后破门而出，趁夜色跑到港口，结果跑到了某车船运输大队码头，于是发生了上面的一幕。
    接到报告后，船运大队大队长李文光、政委顾平非常重视，立即向公安部门报案并安顿好姑娘们，令炊事班给她们送去早餐。接着，在操场上向全体官兵介绍了此事，希望大家伸出援助之手。大队长和政委带头捐100元，其他官兵你10元我5元，献上一份份爱心，一会就捐款2260元。官兵们把钱交到6名少女手里，反复叮嘱她们回家后安心读书，送她们走上了返乡之路。
〖-ZW/正文〗
