〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万马奔腾卷巨澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自大草原的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/新宇/张领〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 庆祝内蒙古自治区成立50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立50周年/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建军 本报记者 新 宇
    今日华夏，社会主义市场经济的发展如潮涌动。在庆祝内蒙古自治区成立50周年的日子里，记者在这儿的城市乡村，广袤草原，边防口岸，随处都能感受到草原人民追逐时代大潮的急促马蹄声。
    辽阔草原 商潮滚滚
    资料记载：自治区成立前，草原上方圆几百里难得一个小商店，首府归绥（今呼和浩特）也只有店铺300多家。
    清晨，太阳还未在草原上露脸，位于集二铁路终点的牧区小镇土牧尔台就热闹起来。乘火车南来的蒙古、俄罗斯商贩，北往的南方省市顾客，开着满载货物的汽车、拖拉机的农牧民，从四面八方的草原上向这儿汇聚，将镇子里的商号、餐馆挤得满满当当。
    镇管委会的同志告诉记者，土牧尔台于1991年建立起自由贸易区，现在商号、企业已发展到500多家，参与商品流通的当地农牧民有1000多人，皮毛绒肉4类商品已辐射国内13个省市，年销售额突破亿元。
    在内蒙古辽阔的草原上，像土牧尔台这样商贸繁忙的网点比比皆是，但与城市、口岸相比，则又是小巫见大巫了。
    迈步呼和浩特街头，电视商品广告上能看到的镜头这儿应有尽有。据介绍，改革开放之初，一位日本旅行家在此住了几天后，称它是“有城无市”。前年又来，见呼市数万家国有、集体、个体商店布满大街小巷，连声说：“了不起！了不起！”去年内蒙古社会消费品零售总额已达335.4亿元，比80年代末增长了两倍多，呼市民族商场的销售额突破了6亿元，被誉为全国“民贸之星”。
    驱车边防，记者见沿边开放的16个陆路、铁路、水路口岸已使昔日寂静的4200公里边境线变成了商贸热线。二连浩特、满洲里建起的中蒙、中俄边境最大的互市区，吸引了全国各地的商家前来参加边贸。迄今，各省市区在此兴建的贸易公司、出口产品加工企业已有2000多家。内蒙古的对外贸易更是突飞猛进，至去年底，已与世界82个国家和地区建立了贸易关系，年进出口总额已达12.5亿美元。
    观念转变 新招迭出
    资料记载：蒙古族祖训妇女不能经商。牧民习惯于以羊换茶，用牛换靴……
    在今日内蒙古的城乡，记者随处能看到开店设摊的蒙古族姑娘大大方方地与人讨价还价。据介绍，锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗蒙古族牧羊女那仁托娅，联合20多位牧羊姑娘，搞起了民族服装，如今，她们不仅将生意从草原做到沿海省市，而且做到了俄罗斯、日本等国，成了塞上商界知名的女能人。
    在大草原深处的新兴城市锡林浩特，记者参观了著名的“牧民一条街”。许多祖祖辈辈逐水草而居的牧民，如今跃下马背，在这儿开始了牧商结合的新生活。据说，这种散发着乳香的特色为锡林浩特招来了众多的顾客。仅去年，专程来此参观、购物的人就不下10万人次。牧民阿日布吉花11万元在此买了一幢楼，既做买卖又放牧，年收入超过10万元。
    在内蒙古西部沙漠深处的巴彦浩特，记者看到“江苏缝纫店”、“上海发廊”、“扬州金鱼店”等许多装璜华丽的商号林立街道两旁，一打听才知道多数店主是土生土长的本地人。他们先到南方打工学艺，然后回乡自立门户。伊克昭盟首府东胜市最大的市场是个体户的“联合体”――民生市场。里面家电、服装、化妆品、蔬菜、水产、粮食样样齐全。一个档位的老板告诉记者，这里的资源、管理都由自己来搞。蔬菜去山东寿光运，大米从东北拉……每个档位年收入都不下4万元。
    骏马放缰 奔向八方
    蒙古族谚语：骏马一旦放缰，就不会局限在方寸之地。
    在呼和浩特火车站，记者看到了许多即将外运的集装箱，上面的收货地址有俄罗斯、日本、英国、美国……从箱上的标签看，里面的货物不是贸易部门组织的皮毛、畜肉，而是工厂直接发出的羊绒制品、化工产品……
    自治区经委负责人告诉记者，自党中央作出建立社会主义市场经济体制的决定以来，区党委加大了将企业推向市场的力度，各企业也瞄准国内外市场深化改革，着力创造名牌产品，争先抢占市场。内蒙古查月干诺尔天然碱化工总厂1996年取得自营进出口权后，就完成了按ISO9000系列标准企业质量的升级。如今，他们生产的“马兰”牌小苏打、烧碱，已在日本、印尼等7个国家注册，年出口量达2万多吨。至今，内蒙古不仅有鄂尔多斯、鹿王羊绒制品、仕奇西装、伊利乳食品等700多种商品进入国际市场，而且有不少企业在国外办起了销售公司和分厂。
    农牧民也把目光从土地、草原转向了大市场。锡林郭勒草原的十几位牧业大户，1995年就自费到澳大利亚引进了国际市场畅销的新畜种。在清水河县，记者看到这里的菜农种的土豆、胡萝卜、洋葱等都有一个洋名字。经打听，原来这些蔬菜都是从国外引进的品种。现在这些菜经过加工后全部销往国外，年出口额已达1000多万元。
    记者获悉，去年底，内蒙古已将目前规模最大的36家国有企业组成了自治区经济发展的“甲级队”，从资金、原料等多方面给以强筋壮骨，使其成为参与国际市场竞争的排头兵。
    内蒙古，放缰的骏马正在快步走向世界。
    压题照片：随着内蒙古自治区50周年大庆日的临近，塞外青城一派祥和气氛。参加庆典开幕式表演的各族群众正加紧排练，准备以最佳的精神风貌向自治区50华诞献礼。图为200名蒙古族青年骑手冒着酷暑在练习方阵队形。
    新华社记者 张 领摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
