〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防高手：涡喷车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗涡喷车/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈方宝
    灭火是力与力的较量。当前，各国空军和民航都十分重视机场消防手段的建设，陆续研制和装备了各类先进的消防设备。我国近年来的机场消防设施建设也在不断加快，空军航空工程研究所等单位在进行充分调研、论证和原理性试验基础上，运用航空技术研制出一种可以在瞬间灭火的大功率、高效能涡喷消防车，使我国的机场灭火技术一跃达到了国际先进水平。
    古往今来，灭火手段大致有三种：一是用水把火浇灭；二是用风把火吹灭；三是用东西把火压灭。运用航空技术灭火，旨在使以上三种手段并用，并使其效能得到最大发挥。这一思想的萌芽始于本世纪七十年代初，许多国家的专家为之奋斗了20余年，虽取得了一定进展，但并未成功。所谓“涡喷”，即用航空涡轮喷气发动机作为灭火主动力。1992年10月，该所成功地实现了技术突破，拿出了样机，其消防主动力为3000马力，为当时国际最大功率消防车的6-8倍，使喷射功率跃上了一个新数量级。它扑灭80平方米油池的大火只需25秒，耗水和泡沫原液分别是830千克和50千克。而进口某大型国际先进消防车扑灭70平方米油池的大火需60秒，耗水和泡沫原液分别是3000千克和180千克。而且，我国的消防车具有强劲的驱烟、控爆能力，并可防止火焰复燃，极适宜扑灭油、气大火，其瞬间覆盖面积为200平方米，停车状态灭火距离为30-50米，在水雾的掩护下人员可抵近火区抢救伤员和财产，此项综合技术开创了世界消防设备新局面。
    1994年10月，涡喷消防车在北京第五届国际消防设备技术交流展览会上亮相。它以其世界上首屈一指的灭火性能，引得40余家外商流连忘返。目前，涡喷消防车已批量生产并陆续奔赴到祖国各主要机场等要冲。
〖-ZW/正文〗
