〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂直发射前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇伸〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地空导弹/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●寇 伸
    走进C-300地空导弹阵地，眼前竟不见常识中的那威风凛凛昂守待发的导弹，只有耸立在履带车后长而粗大的大圆筒。难道导弹会“沉睡”在筒中？其实，这些导弹早已是“箭在弦上”，一旦发射，它们便会破“壳”而出。这便是前景广阔的垂直发射技术带来的新变革。
    不过，说起垂直发射，并非新生事物。弹道导弹的鼻祖――第二次世界大战末期的德制V-2式陆基弹道导弹，所采用的就是垂直发射，而紧随其后发展起来的陆基和潜射战略导弹也可谓大同小异。这种方式进入地空和舰空导弹系统，则大约是80年代的事了。战略导弹和防空导弹虽都选择了垂直发射，但其目的可谓“同工异曲”。前者为的是尽快穿过稠密的大气层，以减少空气的阻力，同时简化发射设备和缩小发射场地；后者主要为了提高导弹全方位打击能力和高发射率，以应付突然性日益增大与日趋饱和的空中威胁。如今，无论是地空还是舰空导弹，除俄国的C-300之外，还有以色列的“阿达姆斯”、德国的TLVS、意大利和法国的“阿斯特”和俄国的“道尔”等地空导弹系统。但由于它们出生后尚无小试锋芒的机会，因而迄今未被人们所普遍认识和接受。
    地空导弹是如何实现垂直发射的呢？从发射的过程看，它与战略导弹十分相近，都是先成垂直状态发射上升，然后再转变过渡飞向目标。所不同的是，它仅垂直上升数十米就开始转弯了。与战略导弹一样，它也是采取“冷”和“热”两种发射模式，所谓“冷发射”，就是靠别人的力量，即利用发射箱（筒）内的气体发生器产生高压气体将自己弹上天后再点火工作；所谓“热发射”，就是靠自己的力量，即利用导弹火箭助推器产生的推力发射。相比较，“冷”发射的优点多一些，如速度慢便于导弹空中转弯、防止火箭发动机喷出的火焰烧坏载车组件、发射征兆小和制导能耗少等。要说其弱点，恐怕是对可靠性要求较为苛刻，因为若一旦弹到空中不点火，导弹就可能来个“倒栽葱”，难怪经历十几年的研究之后，也仅有俄罗斯的“冷发射”导弹，如C-300和“道尔”能用于实战。然而，光把导弹送出发射箱（筒）并没有解决主要问题，因为导弹还有个垂直上升到快速过渡转弯过程。别小看这短短数十米，学问可不小，它需要运用空气动力和推力矢量控制技术。刚出“壳”的导弹速度小、动压低，空气舵几乎没有控制效果，必须采用推力矢量控制系统来提供转弯所需要的控制力。目前的控制办法是在导弹尾部喷口安上燃气舵或可偏转的喷管，用以改变燃气流的喷射方向，或在导弹前部安置喷气导流片，来帮助导弹转弯，这些办法也常与空气舵面结合使用。若采用“热”发射需安装燃气排导装置，因为导弹发射时喷出的燃气达2000度，如处置不当，轻则损坏发射装置，重则导致爆炸。
    专家认为，具备垂直发射能力的地空导弹系统投入战场后，必将给地面防空系统注入强大的活力。一是全方位同时攻击多个目标的能力，使防空系统可有效地遏制饱和式空袭。采用了垂直发射，不仅使导弹可在不转动发射装置的情况下打击来自任何方向的敌人，还因“省略”了瞄准过程而赢得了高速发射的宝贵时间，加上采取贮运和发射箱（筒）一体化设计，更使导弹犹如压入弹夹的子弹可随打随换，大大提高了供弹速度。这些不仅使防空导弹能瞬间多枚发射并攻击多批目标，同时还能保持持续的抗击能力，进而有效地遏制饱和空中攻击。如TLVS中程地空导弹连，一次待发导弹达36枚，可同时攻击10个以上的目标；“道尔”导弹连重新装填32枚导弹仅需18分钟。二是火力与兵力机动性能的改善，使防空系统的快速反应和机动作战能力大大提高。不需转动发射装置即行发射，使导弹火力的快速调转、“点”上的集火和火力单元间的相互支援变得十分快捷、有效。防空系统可以根据作战任务的需要，迅速适时地调转火力“聚集”于重要方向和关键时节，打击威胁最大之敌。同时，贮运与发射箱（筒）的巧妙结合，甩掉了笨重的发射架，使导弹系统重量大减，操作简便，机动性能大幅度提高，为防空兵的机动作战创造了必要条件。如TLVS系统虽体积与名噪天下的“爱国者”相当，但重量却轻了20％，既可摩托化行军，也可空运；C-300B由行军状态转入战斗状态仅需5分钟；“道尔”导弹战斗车融警戒、制导和发射于一体，在战斗中除发射和制导需作短暂停留，其它行动都可在运动中进行。三是武器系统技术保障相对简便，增添了防空系统作战的“后劲”。省掉发射架、去掉随动系统，不但提高了发射的可靠性，还使武器的维护保养工作量相对减少。采取模块式贮运和发射结合方式，不但优化了导弹发射和供弹，还极大地方便了技术保障。尤其是采取在灌有隋性气体、基本保障恒温、恒压的贮运发射箱（筒）中密封保存导弹，使其10年内不用维护保养，拿来即可使用，这种极为便利的技术保障条件，为防空系统的连续作战提供了强有力的保证。
〖-ZW/正文〗
