〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅行的军人须警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵阳火车站连续发生军人被骗被抢案件发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/杨再文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严 浩 杨再文
    翻开贵阳警备区上半年的值勤日记，一组惊人的数字沉重地压在我们心上。
    今年1至6月份，在贵州省贵阳市火车站连续发生11起过往军人被骗被抢案件。元月4日、8日、15日，51411部队雷祥，56005部队李银强，35302部队平勇等6名探亲的战士，在贵阳火车站候车时，不法分子主动与之接触，或以老乡、战友身份，或称同路作伴有安全感等手段，骗取战士信任，尔后邀请到贵阳市公园游玩。游玩时不法分子将事先装有麻醉品的饮料给受骗士兵饮用，待他们被麻醉后实施抢劫。
    2月22日、25日，4月30日，5月8日，6月2日，先后有56184部队毛厚，51002部队饶乃俊，35221部队关芝友，武警伊盟支队兰昶鹦，52928部队刘凡忠等5名探亲战士，在贵阳市火车站候车时，犯罪分子以合伙作生意发财等欺骗手段，骗走他们的钱物。
    翻阅着厚厚的卷宗，剖析军人被骗被抢的原因：一是有些战士社会常识、旅行常识缺乏。从发生的11起过往军人被骗、被抢案的受害人的经历来看，受骗、被抢的士兵均来自经济发展滞后、交通闭塞、文化落后的县城及农村，且都是单个探亲的义务兵。这些战士由于学习、生活环境的限制，社会常识、旅行常识缺乏，防骗和辨别是非的能力较弱，导致上当受骗。二是老乡观念太重。不法分子在实施骗、抢前，均以老乡、战友身份骗取信任，然后邀请去旅游区游玩，伺机作案。三是贪图小恩小惠。11起过往军人被骗被抢案件中，有6起为不法分子先主动买食品、饮料，无偿送给受骗人饮用，然后将战士麻醉，实施抢劫，其中5起为犯罪分子以合伙做生意发财为诱饵，骗走战士的钱物。
    过往军人被骗、被抢案件发生后，贵阳警备区以维护军人的权益为己任，组织力量加大执勤检查力度，并及时将情况通报地方和铁路公安部门，会同公安机关有针对性地加强打击。5月23日，当地警方已摧毁一个以收购假牛黄、稀有药材等为名的诈骗团伙。同时，有关部门也建议各部队特别是基层连队应进一步搞好对官兵的有关教育，帮助战士学会把握正常的社会、人际关系，懂得必要的社会常识、旅行常识，不断增强防骗和辨别是非的能力。
〖-ZW/正文〗
