〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团参加内蒙古自治区各项庆祝活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/唐施红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特7月19日电（记者贾奋勇、唐施红）今天上午，以中央政治局委员、国务院副总理邹家华为团长的中央代表团出席了’97中国内蒙古进出口商品交易暨经济技术合作洽谈会开幕式，并为开幕式剪了彩。
    随后，代表团参观了自治区成立50周年成就展览。整个展览分6个部分，展示了内蒙古自治区成立50年来在各个领域内所取得的成就。
    今天上午，中央代表团副团长王克还率领部分代表团成员奔赴呼和浩特市附近的武川县大青山乡井儿沟村慰问。
    在抗日战争时期，大青山一带是重要的革命根据地，这里的井儿沟村是根据地中心地带。这里的人民，为了捍卫这块土地，为了全中国的解放，在党的领导下，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，涌现出了许多令人敬仰的“老革命”。
    王克副团长在村头作了简短的讲话，向老区人民致以亲切的慰问。随后代表团一行走访了两家农户，分别向他们赠送了慰问品。
〖-ZW/正文〗
