〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层 情注士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队下大力解决基层难题见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫/李清华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月19日电 王桂鑫、李清华报道：笔者从武警部队后勤工作会议上获悉，武警部队各级领导机关心系基层，情注士兵，着力解决长期困扰基层官兵的住房、吃水、就医等难题，使基层生活水平和执勤保障能力有了明显提高。
    近年来，武警部队各级领导机关始终把提高基层后勤保障能力、为基层排忧解忧作为一件大事来抓。在经费不足的情况下，他们坚持紧机关、宽基层，经费向基层倾斜。去年以来，各级共压缩行政消耗性开支数千万元，从生产收益和预算外经费中调剂2.2亿元，用于基层部队生活设施建设。经过一年多的努力，全武警部队80％的基层中队生活设施达到了《纲要》要求；80％以上的县（市）武警中队和30％以上的驻监狱中队解决了就地医疗问题；基层后勤设施完好率、武器装备完好率和车辆完好率均达到90％以上。
    注重帮助基层提高自我解决问题的能力，是武警部队各级领导机关所遵循的一条指导原则。各部队普遍抓了各类后勤人员的业务培训，其中包括武器、车辆、器材、种植、养殖、炊事、营房、财务、军需等十多项内容。通过培训，基层后勤工作人员独立解决问题的能力得到普遍提高，按条令条例和规章制度办事的自觉性明显增强，浪费现象比过去大大减少，确保有限的经费发挥更大的作用。
    这次武警部队后勤工作会议，讨论了《武警部队后勤设施建设三年规划》、《武警部队后勤装备建设三年规划》、《关于进一步实施科技兴后勤发展战略、加速后勤科学技术进步的意见》三个文件。武警部队司令员杨国屏到会讲了话。各省、市、自治区和新疆生产建设兵团的有关领导参加了会议。一些地方有关领导介绍了帮助武警部队搞好后勤建设的经验。
〖-ZW/正文〗
