〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励精图治干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学大坪医院党委“一班人”带领群众改变落后面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐殿国、记者姜宁报道：“火车跑得快，全靠车头带。”这条朴实的真理，在第三军医大学大坪医院党委“一班人”身上再次得到验证。建党70周年之际，该院党委制定了新的科技兴院发展规划，决心在三年迈出三大步的基础上，使医院建设再上新台阶。
    3年前，当大坪医院党委新班子组建时，该院在全校三个医院中，以基础最薄弱、设备最陈旧、医疗收入最低而闻名。3年过去了，大坪医院打了一个漂亮的翻身仗：至1996年底，床位由500余张增加到850至880张；医疗收入由240万元增加到1.12亿元；医疗设备价值从4200万元增加到1.2亿元。
    3年来，为改变医院的落后面貌，院党委成员“提前一小时上班，推迟半小时下班”，已形成制度。院党委“一班人”一心扑在工作上，没有双休日，没有休假，加班加点是常事，全力将为基层服务的措施，如院长查房制度、现场办公日制度、机关服务上门制度、夜晚查房制度等，一一落到实处。近年来，这个医院先后投资上千万元，解决了长期存在的用水、电力不足等问题，受到群众普遍欢迎。
    带头学习高新科技知识，勇于开拓进取，为开展新技术、新业务铺路架桥，是大坪医院党委“一班人”干事业的又一显著特点。近年来，该院先后与中日友好医院、福建医科大学等合作开展了人体大器官移植；与美国亚西公司联手共创了“中美亚西眼科中心”；引进外资达5000余万元，添置了大批国际一流的医疗设备，医院综合实力与医疗水平大为提高。
〖-ZW/正文〗
