〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军和陆军参谋学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手进行高技术模拟对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷连彪/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷连彪、记者魏厚敏报道：师长、团长当“红”军，专家、教员扮“蓝”军。北京军区某集团军和陆军参谋学院成功进行的一场高技术作战模拟对抗演练，标志着我军的作战训练现代化向前迈进了一大步。
    多年来，部队的高技术作战训练因缺少高技术手段和高水准“蓝”军，演习训练多凭主观设置情况、靠拍脑袋评判胜负，客观上影响了部队训练的现代化水平。
    如何使高技术作战训练跃上新台阶？今年初，正当某集团军领导为此精心谋划时，听说相邻的陆军参谋学院研制出具有当今世界先进水平的“首长机关作战指挥训练模拟系统”，用这套系统进行训练，可以实现战场数字化、指挥自动化、导演随机化、训练一体化，能设置高技术作战训练逼真的战场环境、激烈的对抗态势、科学的评估裁判。集团军领导当即和陆军参谋学院领导商定，联手进行高技术作战模拟对抗演练。
    某集团军和陆军参谋学院进行高技术“攀亲”，运用高技术进行作战模拟对抗演练，对部队和院校传统的训练和教学手段，产生了有力的冲击，在某集团军和陆军参谋学院上下引起强烈震动。某师方师长深有感触地说：“这样进行训练，对抗逼真，胜负不受人为因素影响，在方寸屏幕上就能演兵布阵，并能决定胜负。我们感到越训练越有兴致。”
    陆军参谋学院刘院长告诉记者，院校同部队联手进行高技术交战模拟对抗演练，也使教员们感受到了院校教学必须面向高技术战场，必须更紧密地贴近部队的现代化训练。
〖-ZW/正文〗
