〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为深入贯彻落实国防法打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省健全国防教育领导机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张万钧、记者姜兴华报道：7月上旬，云南省对省国防教育领导机构进行了调整充实，新设立的下属工作班子――省全民国防教育办公室正式挂牌办公。此举为促进《国防法》在该省的贯彻落实和国防教育的深入开展奠定了坚实的基础。
    今年3月，八届全国人大五次会议通过《国防法》后，省委常委、省军区政委陈培忠少将及时向省委、省政府写出了关于落实《国防法》和省委议军会议精神充实健全我省国防教育机构的专题报告，引起了省委，省政府的高度重视。
    最先收到报告的和志强省长24小时内作出批示，同意报告中提出的一揽子计划。下乡归来的省委书记高严也当即批示同意，并亲自点将，由省委副书记王天玺挂帅任省国防教育领导小组组长，省委常委、省军区政委陈培忠和副省长戴光禄任副组长，由省教委、财政厅、民政厅、广电厅、文化厅、云南日报及省军区政治部各出一名副职领导担任领导小组成员。领导小组下设办公室，由省军区政治部副主任曹学文任主任。
    该机构的建立为全省国防教育的开展奠定了良好的基础。省国防教育领导小组办公室副主任杨统时大校告诉记者：今明两年，他们的工作盘子就是唱好“一二三四歌”。即：抓好一个条例草案――《云南省国防教育条例草案》的起草准备工作；开好两个会，一个是全省国防教育工作会，以此理顺关系，沟通上下联系，把国防教育的触角扩展到各地（州）及各县市，另一个是做好在云南省召开的全国国防教育现场研讨会的有关准备工作；宣传好三个典型，即兰坪县人武部副部长颜丽春的先进事迹和昆明钢铁总公司开展国防教育、云南民族学院搞好大学生军训的典型经验；制作《20世纪云南边境大扫雷》、《钢城拥军情》、《人民的好“武官”颜丽春》、《大学校园里的绿色方阵――云南民族学院大学生军训纪实》等四部专题录像片，以此作为国防教育的活教材，推动全省国防教育开展。
〖-ZW/正文〗
