〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民两用气垫船异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱孝业/叶路/双印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用气垫船/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱孝业 叶 路 双 印
    早在二百多年前，就有人提出来了让船舶离开水面、像飞机一样在空气中飞驰的气垫飞行船的设想。但因当时还缺乏气垫理论、关键技术和制造工艺等，直到本世纪五十年代初还未能制造出实用的气垫船舶。
    自从世界第一艘实用的气垫船由英国桑德斯・罗伊飞机制造公司建成，并于1959年成功地横渡了英吉利海峡后，气垫船便显示出了良好的发展前景。它不但有很高的航速（是一般排水船的4-5倍），可高达160公里/时；而且还具有两栖特性，能在沙滩、沼泽和冰雪等复杂地形条件下航行，因此不管在军事上还是在民用方面都有巨大的应用潜力。正因为如此，这方面技术一直受到世界上许多发达国家的高度重视，并已将气垫船作为21世纪重点发展的主要水上交通运输工具。
    气垫船在军事上的应用前景十分广阔。全垫升气垫船可以水陆两栖运行，具有航行速度快、机动性能好、两栖越障能力强等三大优点，所以引起了军事家的高度重视，并在军事上得到了广泛应用。一般气垫船的时速达70-80公里，高速气垫船的时速可达120-160公里。在登陆作战中，登陆速度可超过25节，它们可以快速抢占滩头阵地，达成战术的突然性，有利于大幅度提高战斗力。
    气垫船两栖越障能力也特别强，不管在海上、丛林、沼泽和冰雪环境下，均具有很好的越障能力，可以安全地通过暗礁和布雷区，因此特别适合于有岛礁、布水雷、埋暗桩的海滩登陆作战。它所具有的灵活机动作战能力，更使一般排水船无法比拟，低速时它可以原地调头；全垫升导弹攻击艇，可以用于实施快速攻击；气垫快艇可用于侦察、快速救援和快速补给，使海军作战能力大大提高。
    根据各国海军的要求，气垫船可以设计制造成各种类型，如气垫登陆艇、气垫导弹攻击艇、气垫运输艇、气垫补给艇、气垫巡逻艇等，还可用于边防、武警部队和海关执行边防巡逻、海上缉私和后勤支援等任务。此外，气垫浮桥、气垫平台，还可以帮助工兵快速架桥、铺路，在复杂的地形中，保证部队快速推进。
    英国是世界上气垫船开发最早和拥有先进技术的国家。它生产的一种快速登陆攻击艇，总重10.8吨，载重3吨，艇上主要部位有装甲，顶部配有机枪，最大航速约96.2公里/时，曾在马岛战争中用于攻占滩头阵地。俄罗斯是军用气垫船生产和使用大国，它的海军舰队拥有世界上最庞大的气垫艇编队。1985年，当时世界上最大的鸥式气垫船服役，可装载4辆轻型坦克，并可实施登陆作战。90年代初出现在波罗的海一带的20艘200吨级的高速军用气垫船曾引起各国军界关注。
    目前，美国在开发应用军用气垫船方面已占领先地位。他们建造的大型气垫坦克运兵艇总重200吨，载重90吨，最大航速达50节（约92.5公里/时）。该艇具有理想的快速性，良好的机动性和独特的两栖越障能力，不受潮汐、水深、雷区、抗登陆障碍以及近海海底坡度的限制。美海军用LCAC艇进行过多次登陆演习，特别是在海湾战争中均使用了气垫船进行两栖登陆作战，该艇可以在全世界70％以上的海岸线实施登陆作战。
    日本和瑞典等国也不甘人后，且大有后来居上之势。据报道，日本最近研制成功了1000吨载重量的大型气垫船，其发展速度十分惊人。瑞典皇家海军则十分重视发展隐形军用气垫船，船上装有舰对舰导弹，由于它像隐形飞机一样不易被地面雷达发现，所以具有神速出击的战术作用。据外刊报道，瑞典皇家海军计划在未来的15年内建成一支拥有28艘隐形船的海军部队，使之成为世界上第一支隐形快速水面攻击部队。
    目前，英、美、日、俄及加拿大等军事强国，还从事了特殊用途的气垫船的研究与开发，如气垫浮船、气垫平台可用于架桥铺路及油田开采工作；气垫驳船、气垫破冰船可用于严寒冰封地带的运输与铺设油管作业等，可见气垫船在军事与民用上均具有广阔前景。
    我国早在50年代末、60年代初就开始了气垫船研究工作。第一艘增压式气垫试验艇于1959年7月在旅顺海面完成了长航试验和登陆试验，但一直未能形成实用化。在国外，气垫船开发大都附属于航空、航天工业，如有名的“英国气垫船公司”就是英国惠斯特・莱特航天航空公司的子公司。美俄的情况也是一样。这主要因为气垫船虽然叫“船”，而实际上它的推进原理、结构形式、操纵控制和生产工艺等更接近于航空航天飞行器。
    我国航天业拥有研制气垫船所需的全部技术和工艺实力，拥有从亚音速到高速音速的全套试验设备、气动力理论和测控系统设计与开发技术人员，1990年底由某所研制成功的第一条20吨全垫升气垫工程船在长江口首航成功，并获得国家火炬计划金奖。新技术的应用大大提高了全垫升气垫船的性能，使该船具有了很好的耐波性、抗浪性和快速越障能力。经过十多年的探索、实践和协作攻关，目前我国已研制出20客位、50客位、100客位及4客位的气垫船十多艘，它们正以崭新的雄姿航行在长江口、珠江口以至黑河中俄边境等数条航线上。我国今年下水的SF-2000型20客位的高速全垫升气垫客船已经出口新加坡，一些国家还在与我国商谈订购全垫升气垫客运船，这表明我国气垫船工业已在国际商业领域占有一席。随着我国经济建设的高速发展，研究人员还将用成熟的技术开发各类特殊用途的全垫升气垫船，以更好地为我国四化建设服务。
〖-ZW/正文〗
