〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬“天下父母心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张方军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张方军
    今年院校毕业分配期间，百名学员家长致函第一军医大学，坚决支持子女到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。笔者以为，这样做父母才是真正的对子女负责。
    从往年的毕业分配情况看，有少数学员家长总是竭力将子女弄到身边，或分到舒适的单位去，却不管子女学的是什么专业，是否能胜任本职工作。某校一位学员，中专毕业，由于父母的竭力“举荐”，被“照顾”到一研究所从事科研工作，结果力不从心，感到十分自卑。他说，倘若当初服从学校分配，到专业对口的基层连队任职，也许就不会出现今天这样的窘境了。
    毕业分配对毕业学员来说，不是寻找避风停船的“港湾”，而是踏上人生旅程的“码头”。现在，越来越多的家长认识到了这一点。第一军医大学百名学员家长热情鼓励子女到艰苦的地方去锻炼，即是证明。
〖-ZW/正文〗
