〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古刹卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/金运明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐 虎 本报特约通讯员 金运明
    一队身披袈裟的僧人抬着一筐筐红富士苹果，走进九华街旁一幢四合院里。刚一进院，就见一个个身着橄榄绿的武警战士迎上前去，婉言谢绝……这动人的情景，在武警战士与僧尼之间不知有过多少回。僧人为啥要给战士送礼品呢？故事还得从头说起。
    1980年，武警安徽省总队池州地区支队九华山中队官兵背着被包，唱着《三大纪律，八项注意》，进驻千年古刹。僧尼们带着怀疑的目光看着这些战士。
    一个月黑风急的夜晚，坐落东崖峭壁的百岁宫，突然传出一阵杂乱急促的钟声。“不好，百岁宫出事了！”熟睡的武警官兵从梦中惊醒，迅即全副武装，仅用5分钟时间，就攀上了东崖之巅。百岁宫又名“万年禅寺”，在佛教界举足轻重。现存有万历年间留下的126岁坐化高僧无暇肉身，且收藏高僧用舌蘸金粉抄就的《大方广佛华严经》81卷的“血经”和钟、鼓、碑等50余件国家重点文物，其“血经”属国宝，一旦遭劫，将给国家造成严重损失。
    24名武警官兵一进百岁宫，就见一值更长老倒在血泊之中不省人事。他们迅速行动，一面组织救人，一面展开搜捕。晨钟还没敲响，盗贼已被押进看守所。同时，在军医小丁的紧急抢救下，长老也慢慢醒来。当长老一听说盗贼早已被武警官兵擒获，双手往胸前一合：“此乃‘活佛’神威！”
    从此，僧尼与武警官兵结下了深厚的缘分。
    九华山是座宝库，古寺78座，佛像1500余尊，且收藏稀世宝贵的文物达1300多件。武警昼夜守护它，僧尼膜拜它，罪犯的眼睛也盯上了它。
    1993年6月14日，一假和尚潜入禅寺杀害住持应观法师，盗得法师的美元、港币、人民币和金戒指、金项链，血案震惊全国。接到报案后，武警官兵配合公安干警仅用26天就将假和尚抓获。
    佛门净地，容不得半点沙子。一些犯罪分子上山盗宝，难逃法网；也有一些犯罪分子作案后潜逃山上躲藏，企图逃脱法律的制裁。可一到九华山，在火眼金睛的武警官兵面前，就会露出原形，自投罗网。
    17载光阴，武警官兵用一腔赤胆忠诚和铁一样的纪律，换得了僧尼的信赖。为此，武警九华山中队多次被解放军总政治部、国家民政部评为“拥政爱民先进单位”，受到过团中央的表彰，并先后5次荣立集体二等功和三等功。
〖-ZW/正文〗
