〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟现实技术身手不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院研制的虚拟现实训练系统通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱恒学、特约记者董长军报道：当特级飞行员孙茂深戴上立体头盔和数据手套，跨入并不存在的“机舱”演示飞行课目时，现场观众并未看到真实的飞机座舱和复杂的操纵装置，若不是从监视屏上看到同步再现的座舱、机场和天空，绝不会相信此刻正在进行“飞行训练”。这一奇特的训练形式就是通过采用当今世界高技术虚拟现实技术实现的。由空军二航院研制的我军首台“多用途虚拟现实综合训练系统”，日前已通过专家鉴定。
    由模拟仿真专家李小奇领衔的空军二航院仿真中心，把掌握虚拟现实应用技术作为新装备尽快形成战斗力的新的增长点，组织力量展开全力攻关。1995年4月以来，他们先后突破了立体视觉头盔、数据手套、图形制作和定位检测系统等当今国内4大技术难关，填补了6项国内技术空白，于今年6月研制成功具有世界先进水平的多用途虚拟现实训练系统。该系统在飞行部队试验使用近400小时，同以往飞行员模拟训练相比具有很大的优越性。
    去年10月24日，军委主席江泽民在全军模拟训练器材展上见到“多用途虚拟现实综合训练系统”首台样机时，兴致勃勃地亲自操纵作射击演示，并给予充分肯定。由中国工程院院士等专家组成的鉴定委员会评审意见认为，我国第一台可实用化虚拟现实训练系统的研制成功，不仅为飞行员和机械师模拟操作多种机型的飞行、机务保障训练提供了先进的手段，而且在国民经济其它领域具有广泛的应用推广价值。
〖-ZW/正文〗
