〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教育 责任到人 严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空某仓库御毒工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓明汉/叶小川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓明汉、叶小川报道：成都军区空军某军械仓库党委，坚持预防为主，管教结合，努力增强官兵自觉抵制毒、黄、赌的能力，受到当地政府和人民群众的赞扬。日前成空后勤部表彰了他们的先进事迹。
    该库地处云南省红河州，这里多民族聚居，是连接周边几个国家的交通要道。特殊的地理环境导致长年流动人口多，人员成份和社情复杂，毒、黄、赌危害以及因此诱发的刑事犯罪十分严重。仓库党委始终把防毒禁毒工作当作一件大事常抓不懈。他们组织官兵系统地学习有关禁毒的法律法规，运用多种形式配合教育，使官兵充分认识到吸毒的危害性，从而增强禁毒的自觉性。为强化责任意识，加大抓好预防毒品犯罪工作的力度，仓库成立了以主要领导任正、副组长的预防毒品犯罪工作领导小组，各基层党支部相应建立了预防毒品犯罪工作骨干小组，同时各部门与基层挂钩，干部责任到人，形成了一级抓一级、层层抓落实的责任体系。他们还坚持严格管理，强化条令条例意识，促进预防毒品犯罪工作的落实。
〖-ZW/正文〗
