〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝自治区成立五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古举行干部大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华代表中共中央、人大常委会、国务院、全国政协和中央军委向各族〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗干部群众致以热烈祝贺 布赫罗干万国权王克等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹洪东/贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立50周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华代表中共中央、人大常委会、国务院、全国政协和中央军委向各族干部群众致以热烈祝贺 布赫罗干万国权王克等出席
    据新华社呼和浩特7月19日电（记者尹洪东、贾奋勇）内蒙古自治区今天下午在自治区政府礼堂举行干部大会，庆祝自治区成立50周年。中央代表团团长邹家华，副团长布赫、罗干、万国权、王克和代表团全体成员以及内蒙古自治区主要负责人刘明祖、乌力吉、千奋勇、彭翠峰等出席大会。
    下午3时，内蒙古自治区政府主席乌力吉宣布大会开始。军乐队高奏中华人民共和国国歌。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长邹家华在大会上发表重要讲话（讲话摘要另发）。他代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委和中央代表团向内蒙古各族干部群众，向驻内蒙古人民解放军、武警部队官兵和公安干警，致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    邹家华在讲话中充分肯定了内蒙古自治区50年来取得的巨大成就。他说，50年来，内蒙古各族人民在党的民族政策的光辉照耀下，团结奋进，艰苦创业，取得了社会主义革命和建设的伟大成就。特别是党的十一届三中全会以来，在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，内蒙古各族人民解放思想，抓住机遇，开拓进取，使改革开放和现代化建设迈出了新的步伐，全区政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步，到处呈现出欣欣向荣的景象。
    邹家华指出，我国是一个统一的多民族的国家，如何解决民族问题，关系到国家和各民族的命运。内蒙古自治区成立50年来的成功实践证明：民族区域自治制度，是完全符合中国国情的，是解决我国民族问题的唯一正确选择，具有强大的生命力。
    内蒙古自治区党委书记刘明祖以“高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把内蒙古的现代化建设事业全面推向21世纪”为题发表了讲话。
    在回顾了半个世纪内蒙古自治区的光辉历程，特别是十一届三中全会以来内蒙古经济社会各项事业发展的成就后，刘明祖说，内蒙古具有丰富的资源和比较优越的地理位置，蕴藏着巨大的发展潜力。社会主义市场经济体制的建立，国家进一步实施扶持中西部地区经济发展的政策，以及向农业、能源、交通等基础产业倾斜的政策，为内蒙古加快发展带来了新的难得的机遇。要抓住机遇，集中精力把内蒙古的经济搞上去。
    刘明祖说，在邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜指引下，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，在党的民族政策的光辉照耀下，内蒙古各族人民一定能够弘扬昨日的光荣，再创明天的辉煌，不断朝着团结、富裕、文明的更高境界迈进，以崭新的风貌跨入21世纪。
    会上，中央代表团向内蒙古自治区赠送了300万元科技奖励基金及绣有青山、白鹤、松柏图案的挂毯。
    自治区党政军的主要负责同志，各部委办局的负责人等共1600余人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
