〖ZQ/总期〗14436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战车体帐篷大显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军师实现野战宿营不住一间民房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者沈海荣、马三成报道：困扰西北戈壁大漠军营多年的野战宿营难题得到根本解决。在前不久召开的全军大型武器装备库房建设会上，由兰州军区某红军师官兵研制的“野战车体帐篷”令会议代表耳目一新。
    这个师官兵学习高科技知识注重学用结合。近年来，他们立足现有装备，研制出了野战群车加油、战备弹药快速发放车、初级指挥自动化系统等近百项科研成果，先后被总部、军区推广。为从根本上解决野战条件下部队宿营难题，师主要领导和所属某团基层官兵一起冒严寒、战酷暑、进大漠、走戈壁，反复试验和论证，经3年多的实际运用和不断技术改进，使既适应平时，又着眼战时的“野战车体帐篷”研制成功，并由该师修理营统一制作，装备全师。
    记者在演练现场看到，这种“野战车体帐篷”以部队现编解放CA141载重汽车为主体，由车厢宿营床和侧体帐篷两大部分组成，不受地形、地幅等条件的限制，可随时随地任意设营，具有拆装、携行、伪装方便和防风、防雨等特点，广泛适用于部队执行急难险重任务。
    近年来，这个师多次参加上级组织的战役演习，不管是在风雪高原，还是在茫茫大漠、浩瀚戈壁，从不派一兵一卒的设营分队、不住一间民房，官兵宿营只需三四分钟就能就地完成整个车体帐篷的安装和撤收，连续两年被总部评为“军事训练先进师”。
〖-ZW/正文〗
