〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京发现百枚日本侵华纪念邮票等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京发现百枚日本侵华纪念邮票
    ☆日前，在北京一居民家发现了上百枚日本侵华纪念邮票，这些邮票清楚地记载了日本侵华的史实，邮票中有一半是30年代初至40年代中期的。票面的内容各式各样，画面的底下都有一行字，如“大东亚战争一周年纪念”、“满洲国建国一周年纪念”、“满洲国建国十周年纪念”等，明示了当年日本侵华的不同阶段。邮票的最上端赫然印着“大日本帝国邮票”几个字，而且都印有日本邮票的标志――樱花，票值分壹钱、贰钱、叁钱等几种。 （楚纪学、徐红卫）
    北京将建世界货币公园
    ☆日前，堪称北京市独一无二的旅游新景观――世界货币公园在朝阳区动工兴建。据公园设计者介绍，公园里的一切，包括绿地、建筑、围墙、道路、景观、人员、服饰、器皿、环境等都要突出货币金融的主题。园内建筑将分中、西两种金融街，包括股市、银行、钱庄、票号等。园内景观按货币发展史分为原始货币、实物币、金属币、纸币、电子货币，用世界上最有影响的币种造型制造重点景观。公园在东四环以东、京沈高速路以南，占地800亩。 （陈宝明、张金春）
〖-ZW/正文〗
