〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百六十五天都是春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈音乐话剧《桃花谣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨说，音乐话剧《桃花谣》是策划出来的。
    策划人吴然、王树增、王俭、孟冰，都是深知话剧舞台甘苦的人，同他们几位聊起来才知道，这一部戏的创意和策划过程颇有意思。总政文艺局酝酿春节“双拥”晚会，这个题目也出给了总政话剧团。命题有了，如何交卷呢？正是这个时候，听了部队作曲家印青的一首歌曲――《桃花谣》，觉得优美之极，富于江南情调，又很容易上口，便找王树增来听。王树增不知情由，搞话剧的为什么心血来潮，约他欣赏音乐？他们说，不必多问，你听完了再讲。录音一放完，王树增跳起来说，这肯定是某一部戏的插曲。回答说，你错了，是一首独唱曲。王树增随即说，那么需要有一部戏，才能把这首歌托起来？大家会心地笑了……于是，王树增欣然加盟，来策划一部春节贺岁的话剧，不是通常的话剧，应该是一部音乐话剧，一定要把印青那首歌曲用上。几位策划思路一致，既是春节贺岁的戏，应该是话剧舞台上的轻歌曼舞，应该充分考虑观众节日娱乐的期待，就是说，戏一定要好看。
    这出戏的主创人员，带着对《桃花谣》曲调的陶醉，到皖南泾县体验生活。抗日战争时期，新四军在泾县、岩寺、宣城一带创建了根据地，这里也是徽州传统文化流传较集中的地区，是著名的宣纸产地。他们特地访问了云岭山中的桃花潭村，当年诗圣李白曾游历至这个小山村，村人汪伦，常以自己酿造的美酒款待诗人，故有李白的佳句流传于世，“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”站在潭溪岸边，呼吸着扑面而来的桃林幽香，编剧孟冰更平添了几分醉意。他把这醉意带进了创作，借用唐宋各位大诗人咏桃花诗词，以及保留下来的石碑等，把观众引入了幽思遐想的境地。剧作情节人物设计，也都力图浸润着徽州地方风情和古老的文化底蕴，使舞台现实生活被赋予一种历史纵深感。对于一位编剧来说，能够探寻到这样一个独特的生活开采面，实在是幸运，尚未动笔，已经决定了这一部新作，不可能与任何同类题材的戏有任何雷同。按照策划意图，剧作还特别注意了艺术风格的整体把握。全剧以重大历史事件“皖南事变”为背景，却并不正面去展现新四军浴血奋战的悲壮历程，而是举重若轻，生意盎然地演绎了女主人公桃花，与新四军文化教员张沪生之间的爱情故事。至于军民鱼水之情，在这一对恋人悲欢离合的曲折经历中，自然而然得到了体现，并且不给人留下概念化生硬之感。当地有这样的习俗，生养女孩，要在地下埋藏一坛好酒，称为“桃花红”，待女儿出嫁时，方可取出待客。剧中借“桃花红”的情节，生发出了几个重场戏，令人怦然心动。这里所包容的人性内涵，我们民族传统的道德观念，根据地群众革命意识的觉醒等等，从深层意义上引申了剧作的主题。出之于轻松愉悦，却无浮华空虚之虞，这正是策划人的初衷。
    导演胡宗琪说，随着剧本文字在他眼前流淌，便唤起了他脑海里的全部积存。坐在观众席上，我随时可以感觉到，导演从不放过大大小小任何一个契机，对剧本进行第二次开发。《桃花谣》导演调动了多种艺术手段，有中国戏曲传统形式，有表现主义象征主义，有影视镜头感，有雕塑造型，有舞蹈形体艺术，加之旋转舞台和声光、音响的巧妙运用，多种呈现交替，转换整合不露痕迹，营造出一种连绵不断的时空流动感，日月穿梭，沧桑巨变，斑驳陆离，目不暇接，奇幻般地拓展了话剧舞台空间，给人们以观赏的满足。给我的印象，所谓音乐话剧，很难脱离话剧里加几首插曲的模式，拿掉插曲，戏剧效果并无多大影响。《桃花谣》则完全不同，全剧流程110分钟，音乐制作部分占70分钟。不在于时间比例，而在于音乐歌曲与剧情融合一体，强化了感染力。主题歌在不同场景中重复出现，形成一种内在的情绪基调，一部大型话剧，在导演手中歌谣化了，韵律化了，诗意化了，悠远深长，耐人体味。剧中几次使用了新四军军歌，那旋律雄浑壮阔，透出一缕悲凉，和主题歌抒情婉转的旋律形成反差，又交相应和，显得完整而又丰厚。我想至少可以说，在音乐话剧这一种艺术形式的探索上，《桃花谣》跨出了切实有益的一步。
    多年以前，是程晓玲第一个演唱了歌曲《桃花谣》的，现在，又是由她第一个扮演了音乐话剧《桃花谣》女主人公桃花，想来她和这个角色有缘。程晓玲曾是一位戏曲演员，显然很大程度上得力于传统的演唱和表演艺术，她的声音清纯自然，讲究字正腔圆。她的表演介乎于话剧和歌剧之间，不像通常演话剧，不拘泥细微的生活化真实体验，给观众留出一点间离感，同时又不像有的歌剧演员那样，只注重歌喉，表演往往流于大而化之。她的表演风格定位是浅淡质朴，情感表达避免着色过于浓重，“桃花一簇开无主，不爱深红爱浅红”（杜甫句）。惟其如此，一个早熟的沉静含蓄的少女形象，才会是那么有分寸。戏，我看了两次，先后扮演沪生的刘大为、潘军，同样把一位有文化有血性的革命军人演得很到位。资深演员翟万臣饰演桃花爹，为营救新四军伤员而慷慨赴死的一场戏，便令观众不能不赞赏他的老到。老爹痛饮“桃花红”，向相依为命的女儿诀别，已是老泪纵横，给他的却是“喜”不自胜的大段台词，他可以酣畅淋漓，尽兴发挥。一个演员，耕耘舞台几十年，这样的机会怕也未必会有许多。傅加饰刘大山，梅丽萍饰苏医生，也都准确完成了角色。苏医生临产的戏，采用了变形手法，演来妙趣横生，她竟然吼着船夫号子。群众演员也齐声应和着，协助产妇用力，“哎左、哎左、哎左”……仿佛当真是用一条纤绳，把新生儿给牵引到这个世界上来了。许多地方，可见出舞美设计的别出心裁，没有精巧的舞美，策划和导演意图很难得到全面贯彻。
    常常听到说，在市场经济大潮下，话剧艺术无法与影视及通俗音乐等产品竞争，又回避不了种种理念的束缚，所以一直面临着艰难突围的尴尬局面。现在大家越来越意识到，抱怨“上帝”，强调受到这样那样的局限，都无补于事。只有在艺术上苦苦挣扎，真正回到话剧艺术自身的规律上来，极力有所超越，才可能突围成功。重要的一条是，戏要好看，戏不好看，“上帝”是不肯将就的。音乐话剧《桃花谣》，虽也是命题作文，但最初就很明确，是要在春节上演的，必须充分考虑台下的观赏期待，背水一战，没有退路，一定要把戏弄得很好看。想一想，其实这原本就是戏剧艺术规律所要求我们的，或可说是起码的要求，至今却依然是我们必须攻克的一个战略性课题。我们需要弄明白，对于观众来说，一年三百六十五天，天天都是春节。不可能有那么一天，因为不是节日，所以观众走进剧场时，压根儿不指望你的戏会有多么好看。
〖-ZW/正文〗
