〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟军嫂进藏扫墓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●川藏线，山高路险，汽车兵踏上路程，犹如走上战场
    ●十年里，妻子始终不相信丈夫牺牲的消息，独自带着幼小女儿苦苦等待
    ●听说川藏线上有两座刻有丈夫名字的坟墓，她踏上了千里寻亲之路……
    从女儿的泪眼中，她知道再也瞒不住了
    10年前，一名叫王立波的武警战士在驾车执行任务时，不幸翻进了帕隆藏布江。部队沿江打捞，始终没有找到王立波，只好为他埋了一座衣冠坟。第二年的春天，在下游40公里处的江滩上，人们发现了王立波的遗体。官兵们为他举行了隆重的葬礼。于是，王立波成了拥有两座坟茔的士兵。
    10年来，战友没有忘记他，每年清明节，官兵们都会到他的墓前去祭奠。只是因为西藏山高路远，王立波的亲人一直未能来看望他。
    在西安，当我们费尽周折找到王立波的妻子时，正在一家私人企业打工的她惊讶得说不出话来。这些年里，人们都不知道这个叫王小宁的女工是一个烈士的妻子。她一直默默无闻也是异常艰难地生活着。
    王立波牺牲时，王小宁在一家国营纺织厂上班，不久这个厂倒闭了，她成了下岗工人。她带着幼小的女儿，靠少量的抚恤金生活，为了不给孩子的生活带来阴影，她一直没有把丈夫牺牲的消息告诉女儿。孩子有时闹着找爸爸，她就说爸爸在部队，回不来。女儿长大后懂事了，从女儿含泪的眼神里，她知道再也瞒不住了，便把实情告诉了女儿。那天，母女俩抱头痛哭了一场。
    告别的时候，王小宁怯怯地问能不能帮助她到王立波牺牲的地方看一看，为丈夫扫扫墓。她说，十年来最不能忘怀的是那一天与丈夫告别，王立波哭得很厉害，她至今不明白为什么他会那么伤心，难道是一种预感？是一种生死离别？就是这一幕，让王小宁觉得自己对不起丈夫，她总想有一天能当面向丈夫表明这种心情，哪怕是他已经到了另一个世界。
    他执行任务走了，从此再没回来
    火车穿行在巴山蜀水之间，一个接一个的长长隧道，像在黑夜里行驶，我与王小宁就在这一明一暗的光影交替中聊着。望着邻座一家三口在车厢里嬉笑，她触景生情地说，当年我和立波也带着王童坐过这趟火车，那时她才一岁多。那次的旅行真好，小孩子不记事，我却一辈子忘不了，那是我们一家人惟一的一次全家游。第二回，是我一个人带女儿来看他。刚到部队第二天，他就执行任务走了，从此再也没有回来，那是1991年5月10日。她说她从没有忘记这个日子。
    王小宁告诉我，她也想过重新嫁人，但是最初觉得孩子太小，怕委屈了女儿，后来又因为下岗后没有工作，怕别人嫌她母女俩负担太重，不好找。这些年就这样艰难地度过来了。现在她每月工资500多元，除了生活费外还要负担孩子上学，同时也要向公公婆婆尽份孝道，生活十分窘迫。十年来，她一直想为王立波扫墓，但山高路远，需要一笔数目不小的路费，所以一直未能如愿。
    王立波生前所在部队领导得知这一情况，支队党委专门开了会，大家认为王小宁矢志不移地热爱着为国牺牲的丈夫，其意义远远超出了事情本身，宣传这种爱就是激励斗志，鼓舞士气，让战斗在艰苦地区的官兵们看到自己奉献的价值。决定由支队出路费接王小宁母女俩上山，并指示山上的部队做好接待工作，用最好的车辆作保障，以确保安全。在三支队的江油基地，王小宁母女受到了隆重欢迎。
    王立波所在的这支部队前身是中国人民解放军的基建工程兵，精简整编后改为武警交通部队，多年来一直战斗在人迹罕至的青藏、川藏高原，著名的天山公路、青藏公路和川藏公路就是他们的杰作。在修筑这些公路时，因为高原缺氧和恶劣气候，平均每修筑四公里路就牺牲一名战士。这条世界上最高的公路，是用军人的忠魂铺成的。
    1991年，三支队从青藏线转战川藏线。这年的5月10日，第一支上川藏线的部队开始出发，当时的川藏线由于地质条件恶劣，上山的车辆经常发生车祸，驾驶员一说上山，大有一去不复返的悲壮。于是，部队为进山的先遣队举行隆重的欢送仪式，就像为出征打仗的战士壮行，其场面热烈而悲壮。
    王立波是先遣队第一台车上的驾驶员，当他驾车穿过欢送的人群时，远远看见妻子抱着女儿正站在人群当中。妻子是昨天才从千里之外的西安赶到部队的，这次进藏，路途遥远，险境重重，生死难卜，也许是想到这，王立波忍不住泪流满面。
    王立波的哭给妻子留下了很深的印象，成了她心头永远抹不去的疼。以至多少年后，王小宁在谈到丈夫时，总认为那是冥冥中丈夫在向自己诀别，而她却未能及时感知那心灵的呼唤。
    她一直等待丈夫生还的消息
    走进江油基地，王小宁百感交集。十年前她来队探亲就住在这里，十年过去了，她很容易就找到了当年自己的房子，那座建于五十年代的红砖灰瓦小平房。
    山上打来明码电报，从山上派来接王小宁的汽车，因路上发生泥石流被堵在了半路。意料之中的事发生了。
    王小宁和女儿在焦急地等待着。住在招待所里的小王童一直在叠纸鹤，王小宁则细心地用白纸扎一朵朵小花。她们面前的纸花和纸鹤一天天多起来。
    在江油，王小宁意外见到了从山上下来开会的周存军，他是当年与王立波坐第一辆车上山的老兵。在后来的那次车祸中，他就坐在王立波的旁边。幸运的是，当车翻进江里的瞬间，他被甩出车外挂在一棵大树的树杈上，躲过了一劫。
    周存军的叙述让王小宁的幻想彻底破灭了。在这之前，她尽管知道了丈夫的死讯，但总存有一线希望。她一直有个念头，就是丈夫没有死，他可能被大水冲到一个人也找不到的地方，被西藏的群众救了，只是山高路远不便回来。她甚至还想，是不是部队交给他一项秘密的特殊任务，回不来了。
    这次扫墓在王小宁心里也是去寻亲。她知道随着事情真相大白，自己的梦会完全破灭，但她还是要亲身去证实一次。
    理解了汽车兵出征前的悲壮
    终于踏上了这块神秘的土地，在汽车开往部队驻地的途中，王小宁和女儿因为高原反应加上晕车，吐得几乎昏了过去。她切身体验了川藏路的艰险，那从山腰处开出的公路，就像悬挂在天边的一条飘带，许多路就在悬崖之间，头顶是龇牙咧嘴的石块，脚下是万丈深渊，汽车如同穿行在老虎嘴里，随时都可能被咬得粉碎。这时，王小宁才真正理解了为什么王立波当年出征时会泪流满面，因为他知道一去就可能从此不归。王小宁来到了丈夫失事的地点，望着滔滔江水失声痛哭。当她把从家乡带来的纸钱洒向江中的时候，天下起了雨。
    第二天，王小宁终于见到丈夫的两座坟墓。在一个绿树环抱的山坡上，王立波与其他几位战友静静地安卧在那里。王小宁带着女儿跪在坟前，哭道：“立波，我和女儿看你来了。”小王童也哭喊着：“爸爸，我好想你！”那情那景让在场的人无不流泪。
    王小宁把她扎的几十朵白花铺满了坟头，像为丈夫穿上一件银色的新装。小王童则把她叠的一只只美丽的纸鹤点燃，那一个个白色的精灵随着袅袅烟雾飞走了，飞向她在另一个世界的慈父身边。
    如果死者在天有灵，王立波会为妻女不远千里不辞万难来探望他而欣慰。
    临走时，王小宁在坟前包起了一捧黄土，装了一瓶帕隆藏布江的水，她要把这埋葬了丈夫的高原水土带回老家，要让立波的灵魂回归故里。
    王小宁走了，她带着自己深爱的丈夫。
    王立波跟着妻儿一道回家了，他的灵魂在外漂泊得太久，应该回家歇歇了。
    图为王小宁和女儿祭奠王立波，
    女儿王童为父亲叠纸鹤。
〖-ZW/正文〗
