〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友歌舞团为纪念建党80周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢歌慰问西柏坡乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨/王瑞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友歌舞团为纪念建党80周年
    欢歌慰问西柏坡乡亲
    三月的河北省平山县西柏坡，春意盎然，彩旗飘飘。三万多名老区群众像赶集过年一样，扶老携幼，喜气洋洋地向西柏坡纪念馆广场聚集。他们是为了观看战友歌舞团为纪念建党80周年而举办的慰问革命老区人民的文艺演出。
    战友歌舞团受北京军区首长委托，带着全区官兵对革命老区人民的深情厚谊，于3月26日来到当年党中央所在地――西柏坡进行慰问演出。演出队伍中，既有耿莲凤、马子跃等老艺术家，也有于文华、老兵等青年演员；既有当地群众自编自演的歌舞，也有艺术家和观众的同台合唱。演出现场，精彩的节目感染着群众，群众的欢呼也激励着演员，演出一直延续了三个多小时。演出结束后，一位70多岁的老乡拉着团领导的手激动地说：“当年抗敌剧社的演出我就看过，今年又看到你们，让我感到人民军队与老百姓的鱼水情没有变，你们永远是老区人民的贴心人。”战友歌舞团还充分利用这次演出机会，结合共产党人先进性教育，组织演员到西柏坡纪念馆参观学习。当看到领袖们在艰苦条件下工作、生活的场景时，大家深受教育，纷纷表示，一定要大力弘扬西柏坡精神，用自己的行动落实江主席提出的“三个代表”的重要思想，做一名德艺双馨的文艺工作者。（王杨、王瑞军）
    老艺术家耿莲凤现场献歌。
    洋溢着热烈气氛的演出现场。
    吕醉陶摄
〖-ZW/正文〗
