〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大官兵纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护我国政府严正立场和正确决策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日讯连日来，全军和武警部队官兵纷纷以各种形式表示，坚决拥护我国政府处理美侦察机撞毁我军用飞机事件的严正立场和正确决策。
    得道多助，失道寡助
    空军某试飞大队大队长、试飞英雄邹延岭说，美军用侦察机撞毁我军用飞机，非法进入我领空并在我领土降落的事件发生后，国际社会普遍同情和支持我国政府的严正立场，纷纷发表社论、文章，严厉谴责美国的霸权主义行径，抨击美国政府无视其他国家利益的霸道作风，指出美国政府理所当然应该向中国人民道歉，称赞我国政府在处理撞机事件上的立场是积极的，富有建设性的。这充分说明，得道多助，失道寡助，我国政府站在正义和真理一方，我们的斗争必然会赢得世界上所有爱好和平的国家和人民的同情和支持。美国干预别国内政的霸权主义和强权政治，是不得人心的，到头来也是行不通的。
    美方必须停止在中国沿海的侦察活动
    跳伞飞行员王伟所在部队官兵说，多年来，美国一直奉行霸权主义和强权政治，不顾中方的多次交涉，不断派军用飞机在我沿海上空实施军事侦察飞行，是造成这次撞机事件的根本原因。
    如果美国不放弃这种侵犯我国主权的行径，就不可能避免类似事件再次发生，美方应通过这件事深刻反省。如果我们驾驶军用飞机，不经允许就进入美国领空，美国能允许吗？作为共和国的军人，维护国家的主权独立、领土完整和民族尊严，是我们至高无上的神圣职责。特级战斗英雄杨根思所在的济南军区某旅旅长胡修斌说，中美双方将继续就此事件进行谈判，我们强烈要求美国政府遵循国际关系准则，不要自恃是惟一的超级大国，就可以不顾公理，为所欲为，横行霸道，而应该向中国人民作出保证，停止在中国沿海进行侦察活动，不使类似事件再次发生。
    我们中国是最讲人道主义的
    曾亲自抢救各种危重病人1300余人、武警总医院副院长王发强说，作为救死扶伤的医务人员，我和同事们深知，人是最可宝贵的。美军用侦察机撞毁我军用飞机，致使我军飞行员王伟至今下落不明，生还的可能性极小，可美国政府拖至11天后才向中国人民致歉。与此形成鲜明对照的是，我国政府对非法进入我领土的美机24名机组人员，给予妥善安置，并安排美驻华使、领馆人员多次同他们见面。在我国有关部门监管下，这些美军机组人员已于今天乘坐美国政府租用的商业包机离开中国海口，与家人团聚。全世界人民都从这一鲜明对比中，更加清楚地看到，中国政府才是最讲人权的，中国人民才是最讲人道主义的。
    事情并没有完全了结
    武警8710部队政委李金城说，美国政府向我们致歉，这是远远不够的，这一事件并未完全了结。美方机组人员与家人团聚去了，而我们的飞行员王伟仍生死不明，他的家人和亲友仍处在深深的思念和悲痛之中。我国政府允许美军机组人员和他们的家人团聚，说明中国人民是个宽容和真诚的民族，但宽容和真诚不等于软弱，希望美国政府充分认识此次事件的严重性，认真对待我国政府的严正立场，认真对待中国人民以及全世界一切爱好和平的人们的呼声，对这一事件承担全部责任，而不要作出错误的判断，不要再干害人最终也害己的事情了。
    立足岗位强国强军
    拥有79名博士、硕士和110名高级技术职务科研人员的某工程兵技术装备研究所，近年来先后获得43项国家科技进步奖、387项军队科技进步奖。该所政委张文忠说，事件发生后，我国政府和人民对美国的霸道行径进行了坚决斗争，迫使美国政府改变了最初的强硬、蛮横态度，向中国人民致歉，这再次说明了以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，运筹帷幄，具有驾驭各种复杂局面和处理复杂问题的能力。这起事件再次给我们上了生动的一课，我们要更加坚定不移地听党的话，始终不渝地跟党走，这样我们就能不断从胜利走向胜利。我们也更加懂得，只有国家兴盛强大，才能不受外人的欺侮。作为我军高技术装备的科研部门，我们要牢记江主席的嘱托，立足岗位，建功立业，集中精力把自己的事情办好，为加速我军现代化建设快出成果、多出成果。
    （综合左起超、卫转业、洪文军、沙志亮、陈唐盛、林野、尹长友、郭素红、王林清、郑斌、黄建华、赵彦富、杨毅军、刘德贵等来稿）
〖-ZW/正文〗
