〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统举行宴会欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立民/殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚4月11日电（记者杨立民、殷永建）巴西总统卡多佐11日晚在这里举行宴会，热烈欢迎中国国家主席江泽民对巴西进行工作访问。两国领导人在讲话中高度评价中巴战略伙伴关系。
    当江泽民主席和夫人王冶坪抵达宴会厅时，受到了卡多佐总统夫妇的迎接。
    卡多佐总统发表讲话说，两国保持高层互访对巴中建立战略伙伴关系至关重要。这一伙伴关系在最近几年取得了累累硕果。他说，在下午的会谈中，两国领导人“确认了在看法和利益上的一致性，这是两国开展日益紧密合作的基础。”
    在回顾和展望了发展巴中两国政治、经贸、科技合作的现状和前景后，卡多佐说，拉美和亚洲是我们这个时代世界上最活跃的两个地区。巴西和中国在这两个地区占有举足轻重的地位。他说，江主席的来访对巴西具有特殊的重要性，它肯定了两国政府将深化彼此的伙伴关系置于特别优先的地位。他表示，“我们将继续共同努力，使双边合作取得更为显著的成果。”
    江泽民主席发表了热情的讲话。他说：我1993年来访时，受到贵国政府和人民的热情款待。今天，当我们再次踏上美丽富饶的巴西国土时，又一次深切地感受到巴西政府和人民对中国人民的深厚情谊。
    江泽民说：“我们高兴地看到，近年来，在卡多佐总统的领导下，贵国政府励精图治，锐意改革，成功实施了‘雷亚尔计划’，取得了可喜成绩；目前又制订了‘多年发展计划’，为未来经济发展描绘了宏伟蓝图。”
    江泽民说：中国和巴西虽然相距遥远，但振兴民族经济、提高人民生活水平以及维护世界和平与稳定的共同目标将我们紧密联系在一起。
    他说，建交27年来，两国在各个领域的友好合作取得了长足发展。双方高层互访不断，相互了解进一步加深；经贸交流日益增加，多渠道、多层次的经济技术合作取得了重要进展；在国际事务中，双方保持密切磋商和相互支持。他说：“我们对中巴战略伙伴关系的不断充实和发展表示满意。”
    江泽民说：中国重视发展与巴西的关系。在当前世界多极化和经济全球化不断发展的形势下，作为亚洲和拉美两个最大的发展中国家，我们以长远的战略目光审视和处理两国战略合作尤其重要。
    江泽民表示坚信，中巴关系的不断加强，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也符合广大发展中国家的共同利益，必将为地区和世界的持久和平和普遍繁荣作出积极贡献。
    国务院副总理钱其琛等中方陪同人员、巴西副总统马西埃尔等政府官员，以及各界人士出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
