〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的英雄，你们在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地联合调查组千里追踪寻找英雄纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林张/王永清/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆今年2月11日，24名军警人员在K148次列车上协助公安干警成功地制止了一起突发性抢劫案之后，在社会上引起强烈反响。为尽快找到这些英雄，广州军区与武汉铁路分局组成的联合调查组行程数千公里，进行了长达一个多月的追踪调查，到记者发稿时为止，已找到其中的15位英雄，但仍有9名英雄因地址不详联系不上。
    连日来，记者沐风栉雨，昼夜兼程，亲身感受了追踪路上的艰辛与喜悦。
    英雄一战成名，为保密只留下姓名和部队代号
    2月11日深夜，在K148次列车上，军警人员经过两个多小时的斗智斗勇，终于在次日凌晨将一帮抢劫列车的歹徒全部制服。赶来接应的郑州铁路公安局刑侦处王仲刚处长面对现场情况，当即提议：“为尽快侦破案件，全面收集证据，请每位解放军同志写一份证明材料，并留下自己的姓名和地址。”
    写证明材料不成问题，可一听说要留姓名和地址，大家为难了：把单位、职别和姓名轻易留下，很有可能造成泄密。就这样，大家你望着我，我望着你，一张信笺在各自的手中传了半天，也没有谁在上面写个字。
    还是被称之为现场“总指挥”的明强点子多，他说：“写材料作证据，帮助公安部门尽快破案，是军人义不容辞的责任。这样吧，每人在写好的材料后面留下姓名和部队代号就行了。”就这样，官兵们按要求留下了各自的部队代号和姓名。
    12日16时10分。列车缓缓驶进武昌车站。站台上，欢迎的人群鲜花簇拥，锣鼓喧天，经历了劫难的旅客们面对亲人的期待，一个个露出了幸福的笑容，而英雄们的身影则悄悄地消失在拥挤的人群之中。
    武铁公安处党委作出决定：不惜一切代价找到英雄！
    军警民携手勇斗歹徒的英雄壮举，经武汉当地新闻媒体披露后，立即引起了强烈的轰动效应。武铁公安处党委经过认真研究，决定在最短时间内向各军警人员所在单位发出感谢信，
    为见义勇为的英雄们请功。
    于是，公安处宣教科的同志，在科长王先颖的带领下，连夜加班，很快拟好了24封满载深情厚意的感谢信。这时才发现：感谢信根本无法寄出，24名官兵无一人留下详细地址。
    但他们没有放弃。宣教科的同志找到了当地的新闻媒体，通过报纸、电视、广播进行了“拉网式”的呼唤：“穿军装的英雄，你们在哪里？”，可10天过去了，事情仍没有一点进展。一时间，寻找英雄成了武汉
    街头巷尾议论的热门话题。
    为此，武铁公安处党委于2月23日专门召开了党委会。会上，熟悉案情的干警建议先从担任现场“总指挥”的那位中尉军官明强找起。理由是，明强在武昌下车后坐上了开往汕头方向去的火车，并知道他是广州军区某师的一名助理员，说不定他跟其他军人还有联系。
    党委书记肖知选在会上明确表示：“我们要千方百计地找到英雄，这不仅仅是为了给英雄请功，更重要的是，在全国开展‘严打’整治斗争的今天，就是要将英雄的名字公布于世，让更多的人向他们学习，让违法分子闻风丧胆。”
    2月24日，带着江城人民的期望，卢伯平、张建平、李文杰3名干警踏上了寻找英雄的道路。
    他们连夜赶到汕头一打听，才得知汕头驻有好几个部队，不知明强所在的部队是哪一个。偶尔碰到几个现役军人，他们都表示爱莫能助。当他们一筹莫展的时候，一名军官走进了他们的视野。还真巧，这名来市里办事的军官恰好与明强一个部队，一问才得知部队离汕头还远着呢。
    尽管如此，3名干警还是喜出望外，连日来的焦急和疲惫也一扫而光。他们便马不停蹄地往部队赶，总算在天黑前找到了师部。这时，师党委正在开常委会。得知情况，师党委书记、政委刘鼎新当即宣布休会，常委集体接见了专程赶来送锦旗的3名干警，并派人迅速找回了还在部队蹲点的“总指挥”明强。
    “明强啊，你可把我们给找苦了！”握着明强的手，干警们的话匣一下子打开了。原来，2月12日那天，明强一家3口在武昌下车后，尽管铁路部门已为他安排了归队的车次，但他想到自己只不过做了一件应该做的事，不想再给铁路部门添麻烦，就自己买票领着妻子和孩子挤上了一节硬座车厢。回到部队后，他很快投入了工作，也从没有给别人说起这事，结果一“藏”就是半个月。
    “总指挥”明强被找到的消息，很快引起了广州军区领导的关注，并指示有关部门火速派人赶赴该师，与集团军、师组成调查组赶赴武汉展开深入调查，核准事实。
    3月1日，调查组直飞武汉，与湖北省军区、武铁公安处组
    成了联合调查组，全力以赴开始走访调查。
    由于24名军警官兵分别来自陆军、空军和武警的15个不同单位，又是临时组成的战斗小组，互相之间并不认识，于是，调查组决定先从能判断出具体单位的人员找起，每找到一个，由明强和列车工作人员核实一个，再根据当事人回忆确定线索寻找其他人员。就这样，经过两天两夜的积极查找，竟奇迹般地相继找到了9名英雄。
    英雄的部队与寻找者的单位竟一街之隔
    3月3日下午，在赴沉湖某基地调查的路上，有人提出，英雄群体中有一名×××××部队的班长赵帮品，代号好像是广州军区某部队。就在调查组与有关部门联系查实代号时，驾车的省军区司机小尹突然脱口而出：“这不就是我们舟桥部队吗？”
    车上的气氛顿时活跃起来，省军区张干事当即用手机拨通了某舟桥旅政治部值班室的电话：“是舟桥旅吗？请你们帮助查一下有没有一个叫赵帮品的班长，我们正在调查的一件事与他
    有关。”没想到，仅过了10多分钟，他的手机就响了：“没错，赵帮品就是我们部队的一名班长，但连队不驻在武汉。”就这样，次日下午，赵帮品从连队驻地赶到了武汉，与并肩战斗过的官兵聚在了一起。
    旅机关驻地与武铁公安处竟只有一街之隔，这的确有些出人意料。原来，赵帮品留的是部队代号，没有具体地址，感谢信自然无法送出。而赵帮品那天一下火车就悄悄出站坐上了回部队驻地的长途汽车，新闻单位的记者都没能采访到他，所有报道对他也是只字未提。回到连队，他又没有向任何人提起这事，从而使得部队、新闻单位和武铁对他的详细情况都一无所知。
    “你当时怎么不直接说自己是舟桥旅的呢？”面对调查组人员的疑虑，赵帮品平静地回答：“在斗歹徒时，我压根儿就没想过要出名，我只觉得这是一名军人应该做的。”
    经过整整一个多月的艰难寻找，其中15名英雄已被找到，他们是：广州军区某师装备部助理员明强；广州军区某舟桥旅班长赵帮品；61867部队干事谢博闻；军事经济学院宣传处战士徐文君；军事经济学院警勤连战士朱斌；空军雷达学院研究生队2000级学员吴洪；59257部队二场三中队战士胡松；59257部队三场三中队战士冉茂春；59257部队三场四中队战士刘华；59257部队三场四中队战士龙兴洪；武警湖北总队武汉市支队江夏区中队战士蔡树全；郑州防空兵学院修理所士官罗庆伟；郑州防空兵学院修理所战士卢春阳；郑州防空兵学院汽车队士官漆建平；湖北省咸宁市公安局民警王维江。
    然而，遗憾的是，由于这些军人分属全军不同的部队，有的人所留地址又不详，仍有9名同志没能联系上。武汉铁路公安部门特别委托记者借解放军报一角，为没找到的英雄道一声谢谢。他们是：73022部队装备部班长卢加胜；96161部队后勤部营房科士官颜海军；98322部队士官付昊；95971部队战士岳磊；95944部队司令部士官梁波；95969部队司令部士官高廷友；77193部队朱永峰；空军雷达学院系统工程系五队学员严时友；武汉市消防支队舵落口中队战士刘斌。
    林少华、张运军摄
〖-ZW/正文〗
