〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱喝酒的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲爱喝酒，惯于喝醉。而今，六十多岁，头发全白，依然有此嗜好。
    我七岁那年冬天，一日夜里，父亲在外面喝多了，被几个人架回来，呆了不到两分钟，就和母亲吵起来，把母亲打倒在地。母亲在幼年儿女眼里是神圣的，我和妹妹哭喊着扑向她。可无论怎么叫，她都闭着双目，一言不发。儿时的我不能理解父亲也和母亲一样是自己的至亲。
    打那以后，父亲每次外出喝酒，母亲和我们都担惊受怕，生怕他喝多回家闹事。凡遇有父亲喝酒的场合，我都想办法夺下他的酒杯。从那时起，有相当长的一段时间，父亲成了我心目中的敌人。不管他给了我多少亲昵和爱抚，也不能抚平在我心灵深处的烙印。
    对父亲的这种怨恨，直到16年前我19岁当兵时，仍不能彻底消解。虽然我明白是靠他一个人劳动维持着六口之家的生计，并且对我这个惟一的儿子有着特殊的偏爱。
    我当兵头一年的春天，父亲和母亲来部队看我。一日，我陪着他们在市内逛了逛，中午在一家饭店吃饭。父亲不住地问我：“想吃点啥？”饭菜都上来后，我看见父亲从女服务员手中接过一只透明的杯子，有半杯“水”在晃动。他凑近我们娘儿俩，笑笑说：“来二两！”说完，“滋溜”一口。我斜着眼睛瞥了父亲一下，这眼神被父亲感觉到了。接下来，我连眼皮都不撩地闷头吃着饭。
    一年的时间里，我每次看到别的战友在父亲来队时，都是大鱼大肉地摆满一桌，让老人家开怀畅饮；回家时，又总是好吃好喝地塞满一包，孝敬老父，心中就生出许多惭愧。唉，当初，父亲是在何种心态下喝完那二两老白干的？
    父亲是二十世纪六十年代初的大学毕业生，毕业后被分配在大城市工作。1962年，父亲响应党的号召，主动“到农村去，到祖国最需要的地方去。”在农村一干就是几十年，他想回也回不去了。农村繁重的体力劳动和人情世态跟他书呆子的个性是格格不入的，学非所用的精神痛苦折磨得他常常唠叨：“我的书白念了，全就着饭吃了。”他与一位地地道道的农村女性草草结合了，这个女人就是我母亲。文化心态上的差异成了他俩经常吵闹的根源，更为不幸的是，母亲26岁就患了风湿性心脏病，经常卧床不起，父亲既要忙外面，又要操持家务，过着艰难的生活。二十年后，母亲病故，他中年丧偶。
    随着年龄的增长，我逐渐理解了父亲，宽容了他的不是。我想，换了我有着父亲那样的经历和磨难，也会和他一样“何以解忧，唯有杜康”！
    前不久，父亲来队。我把父亲领进了一家海味餐馆，要了四盘菜，其中有他最爱吃的红烧排骨。随后，我为他要了二两白酒。父亲说：“少喝点吧，我坐一宿车了。”我深知父亲的酒量，这点酒没问题。父亲高兴了，又多饮二两。我不会喝酒，但为了让父亲愉快，也要了两瓶啤酒，自己倒满一杯，陪他喝起来。
    父亲，我想用这杯酒把昔日对您的不恭和怨恨全部遗忘掉，因为儿子错怪了你。
    这以后，每次探家，我都不忘买两瓶当地名酒带上，捎给爱喝酒的父亲。
    （作者系临江市人武部干事）
    贺凤龙
〖-ZW/正文〗
