〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军旗增辉为荧屏添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国人民解放军电视宣传中心成立5周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘效礼/李文朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在中国人民解放军电视宣传中心成立5周年之际
    ●解放军电视宣传中心主任刘效礼政委李文朝
    （一）
    1996年4月11日，解放军电视宣传中心正式成立了。这是经中央军委和江泽民主席批准成立的全军性的电视宣传机构，承担着中央电视台所有军事节目的制作和播出任务。受总政治部和国家广播电影电视总局双重领导。
    这支忠诚执著、敬业奉献、勇敢顽强、开拓创新的电视军事宣传队伍，用现代化的采编设备，记录了我军改革、建设与发展的波澜壮阔的历史画卷，在七彩荧屏上向全国乃至全世界展示了我军威武之师、文明之师的光辉形象。
    解放军电视宣传中心成立五年来，艰苦创业，不断进取，节目由过去的每天几分钟发展到现在每天200多分钟。观众群逐步稳定并不断扩大，影响与日俱增。参与制作的大型电视文献纪录片《邓小平》将中国电视纪录片的创作推向一个新的高度，在军内外引起轰动。1999年《军事报道》栏目被评为中央电视台优秀栏目一等奖，成为中央电视台最有影响和代表性的栏目之一。《当代军人》、《军事百科》、《军营文化》、《祝你成才》、《走军营》、《中国武警》等栏目，也不断推出有影响的新品佳作。
    可以说，电视宣传中心成立五年来，在各级首长和机关的领导的关心、重视下，在全军各部队的大力支持下，这群穿军装的电视人，用优秀的电视军事节目，为军旗增了辉，为荧屏添了彩。
    （二）
    我们的电视军事宣传事业，经过了一个从无到有，从小到大的发展过程，1965年中央电视台的前身北京电视台成立军事组，这是最早专门从事电视军事宣传的组织；1979年成立中央电视台军事部并列入了军队正式编制，1980年春节中央电视台《人民子弟兵》正式开播，标志着电视军事宣传开始有了自己的固定阵地；1986年开始，在全军各大单位组建了军事记者站；1991年12月26日开播的《军事天地》，使电视军事宣传的固定阵地有所扩大。1996年4月11日，中国人民解放军电视宣传中心正式成立后，中央电视台的第七套军事节目全部通过亚太IA卫星向全国和全球播出，在全军、全国产生了广泛的影响，甚至海外也有了一定的影响。
    从三家单位和五湖四海汇集在一起的穿军装的电视人，是分别带着前辈的光荣传统和自己创造的累累硕果，集合在新的起跑线上的。在过去的岁月里，我们这支队伍的成员，曾经用手中的摄影机、摄像机记录了我军各个历史时期的重大事件。特别是改革开放以来拍摄的《长征・生命的歌》、《让历史告诉未来》、《望长城》、《毛泽东》、《邓小平》、《中华之门》、《中华之剑》、《中流砥柱》、《边关军魂》、《中国之路》、《军旅人生》、《国庆阅兵》、《孙子兵法》、《钢铁长城》等一大批纪录片、文献片，在观众中产生了强烈的反响。电视宣传中心成立后，我们又相继创作了《长征・英雄的诗》、《背负民族的希望》、《孟良崮》、《烽卷黑土地》、《中秋夺城夜》、《走向神圣的时刻》、《决战三江》、《新中国大阅兵》、《开国将帅话开国》、《新中国》等一批有影响的大片，真实形象地展示了我军将士按照江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，向着建设一支强大的现代化、正规化革命军队的总目标而奋勇前进的雄风英姿。所制作的节目在全国性评比中多次获奖。
    （三）
    按照江主席关于“政治强，业务精，纪律严，作风正”的要求，而努力建设起来的电视军事宣传队伍，以高度的政治责任感和敏锐性，及时充分地宣传了江主席的一系列重要指示，党中央、中央军委的重大决策，军队建设的重大成就和重要典型。’97香港回归、’99澳门回归、国庆50周年大阅兵的电视宣传，我们精心计划，严密组织，圆满完成任务，受到军委、总部首长的表扬。《走进阅兵村》系列报道，受到中央宣传部的肯定和好评。在’98抗洪宣传中，电视宣传中心从领导到编辑记者，全力以赴，同心协力，及时、全面地宣传报道了中国军民’98抗洪的历史壮举。为配合揭批“法轮功”、批判“两国论”、打击“台独”势力和抗议以美国为首的北约轰炸我驻南联盟大使馆等政治斗争，电视宣传中心都及时组织播发了电视新闻和专题。其中我东南沿海军事演习的电视报道，受到军委领导的表扬。对“聚焦科索沃”的系列报道，军委领导亲笔写信给予表扬鼓励。在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年的电视宣传中，中心各栏目统一筹划，精心安排，多方位、多侧面地弘扬了伟大的抗美援朝精神。在典型宣传方面，我们突出宣传了“模范团长”李国安、试飞英雄邹延龄、飞行员舰长柏耀平、“新时期的好战士”李向群等英模人物与先进群体。
    我们还坚持把镜头对准火热的军营，深入基层和边防一线，展现普通官兵的军人风采和奉献精神，从白雪皑皑的东方第一哨，到生命禁区的青藏高原，只要事业需要，我们的记者置个人生死于度外，勇往直前，于是电视屏幕上有了《西藏边防行》、《西部边防纪行》、《东方第一哨》、《军嫂南沙行》、《唐古拉印象》、《风雪帕米尔》、《兵车西进》、《西出阳关》等一大批来自边海防第一线的纪录片。
    （四）
    作为电视军事宣传工作者，要想“把广电事业做强做大”，必须抓住改革的机遇，迎难而上，乘势而上，跟上时代前进的步伐。
    巩固和适度扩大阵地，控制规模，着力从内涵上搞强；要出大作、出精品、出人才，造成大的影响，这需要我们用实践作出回答。
    以“披世纪朝霞，走万里边关，领千般风情，颂不朽军魂”为主题的《世纪初年走边关》大型电视系列节目，是在新世纪把电视军事节目做强做大的一个尝试。这次大型系列报道，将历时7个月的时间，行程4万多公里，其时间之长，路途之远，规模之大，在中国电视史上都是空前的。三个多月的实践初步说明，尝试是成功的，随着“走边关”时间的推移，将逾来逾显示出它的影响力和感染力。同时，在总政首长、机关和中央电视台的直接组织领导下，电视宣传中心为庆祝中国共产党诞生80周年而摄制大型电视系列片《军旅先锋》，为纪念辛亥革命90周年和伟大的革命先行者孙中山先生而摄制大型电视文献片《孙中山》，现已进入后期制作，将按照上级要求，在相应的庆祝活动和纪念活动期间播出。为配合全党全军的理想信念教育，我们还在筹划和有关单位联合摄制大型理论文献片《社会主义400年》。
    电视事业是新兴的朝阳事业，电视军事宣传任重道远。新的世纪要有新的作为，对此，我们充满信心。
〖-ZW/正文〗
