〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席分别会见乌议会领导人最高法院院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/胡积康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙得维的亚4月11日电（记者王发恩、胡积康）中国国家主席江泽民11日上午在乌拉圭国会大厦会见了乌拉圭副总统兼国会主席耶罗和众议长佩纳德斯，同他们进行了友好的交谈。
    耶罗代表乌拉圭议会各党派欢迎江主席访问乌拉圭。他说，我们对中国怀有深深的敬意和友好的感情。我们很多人都访问过中国，领略了中国悠久的历史和文化。我们都很高兴接待江主席来访问，并认为这是一次很重要的访问。
    耶罗说，近年来，乌中关系有了显著的发展。乌拉圭同中国发展良好的政治关系至关重要。同时，乌拉圭对发展双边经贸也甚感兴趣。
    江泽民说，能在乌拉圭再次同耶罗副总统兼国会主席阁下见面，同时结识佩纳德斯众议长阁下，感到十分高兴。我此访时间短暂，但蒙得维的亚的美丽，特别是乌拉圭人民的热情好客给我留下了深刻的印象。
    江泽民说，中乌建交13年来，各个领域的友好合作关系不断发展。我们对此表示满意。中国政府重视发展与乌拉圭的关系，愿继续加强双方在各领域的友好合作。
    江泽民主席还同参加会见的议会各党派代表就双方感兴趣的问题进行了交谈。
    乌拉圭议员向江主席介绍了不久前乌拉圭议会成立乌中友好小组的情况，并表示，乌拉圭议会将为促进乌中友好关系不断作出积极努力。
    国务院副总理钱其琛等陪同人员，以及乌拉圭议会各党派代表会见时在座。
    江主席今天还会见了中国驻乌拉圭使馆工作人员，中资机构，以及华侨华人代表。
    新华社蒙得维的亚4月11日电（记者钱彤、胡积康）中国国家主席江泽民11日上午在乌拉圭最高法院会见了乌最高法院院长凯罗利和四位大法官，并同他们进行了友好的交谈。
    凯罗利对能在乌最高法院欢迎来自中国的尊贵客人表示十分荣幸。他说，乌拉圭和中国自建交以来一直保持着非常密切的关系。乌拉圭最高法院曾两次应邀访问中国。中国悠久灿烂的文化令我们惊叹。我们也曾接待过中国司法代表团，双方进行了有益的交流。他希望乌中两国司法界的交流与合作不断发展下去。
    凯罗利希望此次访问能给江主席留下美好的印象。
    江泽民说，这是我第一次访问乌拉圭，能结识院长阁下，我感到十分高兴。阁下在司法界长期担任领导职务，肩负维护民主秩序、保障公民权益的重要使命，享有崇高威望。
    江泽民说，中国高度重视法制建设并取得了重大进展，以宪法为基础的社会主义法律体系日臻完善，国家政治、经济活动和政府工作逐步走上法制轨道。我们将继续加强民主和法制建设，保证改革开放和经济建设的顺利进行。
    他说，乌拉圭是南美洲重要国家。中国重视发展与乌关系。建交13年来，两国在各个领域的交流与合作得到全面发展，双方在司法领域的交往也逐渐增多。在法制建设方面，你们有许多经验值得我们借鉴，我们希望继续加强双方在此领域的合作。欢迎阁下在方便的时候访问中国。
    江泽民还向凯罗利等介绍了中国经济、社会发展和不久前制订的“十五计划”等有关情况。
    国务院副总理钱其琛等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
