〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护中央决策牢记我军神圣使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    4月11日，美国政府就美军用侦察机撞毁我军用飞机事件，向我递交了致歉信。江泽民主席为此发表重要谈话，宣布出于人道主义考虑，中国政府决定允许美方机组人员离境，强调这一事件并未完全了结，希望美方认真对待中方的立场，妥善处理。这表明我国政府和人民对美国霸权主义行径的斗争，已经取得了阶段性成果。全军将士和武警部队官兵坚决拥护党中央的正确决策，决心牢记我军神圣使命，将爱国之情化为强军报国之行，切实做好部队各项工作。
    维护国家主权和民族尊严，反对霸权主义和强权政治，是我国政府处理“撞机事件”始终坚持的原则立场。事件一发生，我外交部立即向美国提出严正交涉和抗议。江主席发表重要谈话，严正指出责任完全在美方，要求美国政府道歉，停止在中国沿海空域的此类飞行，防止类似事件再次发生。全国各族人民义愤填膺，同仇敌忾，声讨美国霸权主义行径，表现了极大的爱国主义热情。在我坚决斗争下，美方不得不改变了最初的强硬、蛮横态度，向中国人民致歉。这场斗争伸张了正义，打击了霸权主义的嚣张气焰，捍卫了国家主权和民族尊严，显示了我国维护世界和平、不畏强权的大国风范。在处理这一事件的过程中，中央作出的一系列重要决策和我国政府坚持的原则立场，集中反映了全国广大军民的愿望，也得到了国际社会的有力支持。这场斗争再次表现了以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩，运筹帷幄，具有驾驭复杂局面和处理复杂问题的能力。通过这场斗争，全党全军全国各族人民更加拥护和信赖以江泽民同志为核心的党中央，坚信无论发生什么样的事情，出现什么样的风浪，只要有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，就一定能无往而不胜。
    南中国海连着中南海。我失踪飞行员王伟的生命安危，牵动着党、国家和军队领导的心，牵动着全国各族人民的心，牵动着全军广大官兵的心。江主席多次指示有关部门，要不惜一切代价，全力组织搜救行动，还委托军委领导同志看望王伟的妻子。举国上下目光聚焦同一片海域，亿万军民高声呼唤同一个名字。尽管王伟生还的可能性很小，但大规模的搜救活动仍在进行中。这是我军历史上最大规模的一次搜救行动，充分体现了党、国家和人民对子弟兵的亲切关怀，体现了对人的生命和价值无比的珍惜和爱护。
    反对霸权主义和强权政治的斗争将是长期、复杂的。维护国家主权和民族尊严，需要有强大的经济实力、国防实力和民族凝聚力。全军将士和武警部队官兵，要把爱国热情化为强国力量。要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻“三个代表”重要思想，加强军队党的建设和思想政治建设，为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和可靠的政治保证。要认真贯彻新时期军事战略方针，努力推进军队现代化建设，做好军事斗争准备的各项工作。要时刻牢记党和人民赋予的神圣使命，忠实履行我军根本职能，为保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一和安全做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
