〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国需要和平，世界需要和平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访王伟妻子阮国琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国需要和平，世界需要和平”
    ――访王伟妻子阮国琴
    ●本报特约记者袁华智徐锋
    得知中国政府允许美军侦察机机组人员离境的消息时，病床上的阮国琴以平静的语气告诉记者，我拥护我国政府的决定，中国需要和平，世界需要和平。
    今天上午，记者来到北京某医院专程采访病床上的阮国琴。床头上、窗台边多姿多彩的鲜花依然掩不住室内的悲愤。阮国琴极度憔悴的面容、泪水盈盈的双眸、充满伤感的述说，一次次揪痛了在场每一个人的心。她哽咽着告诉我们，丈夫王伟跳伞失踪后，她几天吃不下一口饭，整夜整夜无法安睡。她和王伟年迈的父母都因这无法承受的打击住进了医院，至今她一直不敢把王伟失踪的消息告诉6岁的儿子。
    阮国琴说，美国军用飞机撞毁中国飞机事件，使我丈夫王伟至今下落不明，这不仅仅是我个人、我们家庭的事，而是国家和政府的事。在当前情况下，允许24名美军机组人员离境，充分体现了我国政府宽阔的胸襟和人道主义精神。
    谈到24名美军机组人员很快可以回国与家人团聚，沉浸在痛苦中的阮国琴说，天下的父母都希望自己的儿女平安，所有亲人都不愿意骨肉分离。我能够理解美军机组人员家属期盼的心情，我祝他们一路平安。
    深明大义的普通中国女性，面对给自己亲人造成最大伤害的当事人，她用宽厚、仁慈诠释了中国人民是如此热爱和平。阮国琴特地让记者通过新闻媒体呼吁：中国需要和平，世界需要和平。美国政府应当对这起撞机事件承担全部责任，再不要派军用飞机到中国沿海来侦察，扰乱和破坏中国人民的和平生活。
    （本报北京4月12日讯）
〖-ZW/正文〗
