〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张莉：十年甘苦付荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅之星
    张莉：十年甘苦付荧屏
    ●裴佳
    1991年12月26日，当张莉以其端庄甜美的军人风姿出现在中央电视台《军事天地》的屏幕前，便在全国观众面前留下了较深刻印象。于是，张莉――中央电视台第一位穿军装的女主持人，也由此被人们誉为“军中第一脸”。
    回顾自己走过的从军之路，张莉忘不了那些倾心帮助过她的同事和战友们，尤其忘不了军事部主任刘效礼的一番教诲：“从现在开始，你这张脸就不仅仅属于你自己了。”张莉正是从这番语重心长的话语里，体味出做一名穿军装的主持人所肩负的责任和重担。
    张莉毕业于北京广播学院播音系，毕业后被分配在甘肃电视台主播新闻，尽管那时她每年要口播三千八百多条新闻，但张莉从未出现过差错，为此在甘肃省举办的“观众最喜爱的节目主持人”活动中荣获第一名。过硬的业务素质，英气逼人的面庞，使这位从小就有从军梦的女孩儿有幸成为国内第一位穿军装的女主持人。
    作为一名穿军装的主持人，张莉深知仅有外表的形象和字正腔圆的发声是远远不够的，自己必须要对军人独有的内心世界和精神气质有深刻的理解和认识，方可能对军人的形象有一个恰如其份的把握。她曾下连当过兵，时间虽不长却使她对军营一往情深。而以后的下基层部队采访，张莉都把它当作补充“兵之识”的最好机会。除此之外，张莉还阅读了大量的军事书籍。
    如今张莉虽已成为知名主持人之一，但她从不因此而骄躁。她说屏幕虽小，却难以藏拙，现在屏幕上有太多的优秀主持人涌现，自己除了努力借鉴学习外，还必须要踏踏实实地完成好自己的工作。目前，张莉已在工作之余完成了石家庄陆军参谋学院本科学业和北京广播学院电视编导研修班的学习。
    随着军事节目的增加，张莉也较之从前更加忙碌了。她现在除了主持《军事天地》栏目外还主持了中央七套军事节目的《祝你成才》栏目。在这个培养军地两用人才的教育类栏目中，为使节目更接近观众，减少枯燥乏味感，张莉在主持中追求自然轻松，把语言处理得尽可能地生活化。结果，她主持的《祝你成才》栏目也受到普遍关注和好评。尽管该栏目是白天播出。但收视率也逐创新高，多次与黄金时间播出的名牌栏目《军事报道》齐名，成为一档在军内外观众中深受欢迎的栏目。然而张莉却坦言：“栏目的成功凝聚着幕后工作者的辛勤劳动，我只是在其间尽了我的职责。”
〖-ZW/正文〗
