〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏巍笔下的“小老虎”张立春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/刘春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●汪国民刘春华
    魏巍笔下的“小老虎”
    张立春
    ☆4月11日，是著名作家魏巍的散文《谁是最可爱的人》发表50周年的日子。这天，经北京军区某机械化师步兵团安排，魏巍与他笔下的“小老虎”――战斗英雄张立春见了面。
    依然穿着一身褪色军服的张立春，见到魏巍后异常激动。据他回忆：50年前，在争夺334高地时，我一口气搏倒了3个敌人。战斗间隙，我正考虑拂晓前如何带领全连进行突围，警卫员领着一位身材魁梧的陌生人来了。看他的样子，我估计准是个首长。心想，“咋整，团里营里也不吱个声，受首长接见说点啥好？”
    就听首长问：“了不起呀，你说说是什么精神支撑你跟3个美国鬼子搏斗？”
    我赶紧说：“我当兵就有一个怪癖，爱打仗。一打仗我娘就高兴，娘在村里当妇女队长，觉悟高着呢，娘一来信就教导我要多立功，立了功娘的腰杆子就硬。”
    “听口音，你是山东人吧，山东人说话就是朴实。你一人摔仨鬼子，真有点小老虎的劲。”一听这话，我就感觉到首长对我的回答是满意的。采访大约有40多分钟。事隔好多天，我才知道采访我的人叫魏巍，是个随军记者。
    1953年10月，抗美援朝战争胜利结束。归国后，被评为二等乙级伤残军人的张立春，按照上级有关伤残军人的安置政策被确定转业。领导和战友都挽留他，可他却想，部队是操枪弄炮的特殊集体，我一个伤残军人干不了啥，留在部队只能给同志们添麻烦。就这样，张立春毅然离开了他心爱的连队，心爱的战友，申请到边远贫困的朝阳县工作。
    新的战场，新的考验，张立春居然雄风依旧，不减当年。从县棉麻公司副股长到煤建公司货场主任，他干一行爱一行，21次被评为县、区、市先进工作者和省市劳模。
    然而，人有旦夕祸福。不久，一场厄运突然降临到他的头上――为伸张正义，张立春被卷入一场“官司”，一纸不明不白的判决书使他受了5年的不白之冤。
    1979年10月12日，组织派人把平反通知书送到他家，并问他有什么要求，老人的一席话感动得大家掉泪：“我文化低，不符合当前工作的需要，给我办个营业执照，让我在街头修鞋吧。”
    就这样，张立春在朝阳街头摆起了修鞋摊。头几年，每天的收入虽然仅有几角钱，他却挺知足，一双摸惯了枪弹的手，竟然能把一只只破烂不堪的鞋修得像模像样。
    老人修鞋有他独特的职业德性。客人提着鞋来，能修则快快当当、精精细细地修，不能修，告诉你个明白为啥修不了，决不糊里糊涂地赚黑心钱。收费时，从来是有就掏点，没有就算啦。对军人、老人、孩子，只收半价。有人不好意思：“您这么大岁数，哪能占您的便宜？”“没啥没啥，谁还没个爱心。”有两位70多岁的抗美援朝老兵，张立春打从在街头摆摊那年起，就义务为他俩修鞋，30多年记不清修了多少次。曾经有个小伙修鞋时鸡蛋里挑骨头，刁难老人没修好，还像抓小鸡似的提着老人到附近派出所要老人给他赔礼。当派出所的民警告诉小伙老人是战斗英雄，是革命功臣，是有着几十年掌鞋经验的“老鞋匠”时，小伙无地自容地给老人道歉。
    1998年夏，长江、嫩江流域发生特大洪灾，老人坐不住了，拿着100元钱找到市民政局捐款办，工作人员不肯收，说：“大爷你这些年为了公益事业没少捐钱出力，您老这么大岁数，这回您免了吧。”老人不高兴：“岁数大了咋的？岁数越大，觉悟应该越高，不收今天我就不走。”说完扔下钱转身走人。
    老人还义务收了几个徒弟，其中的故事也是感人至深。今年33岁的阎翠兰是老人4年前免费收下的第6个徒弟。那年，小阎和丈夫从内蒙古赤峰市某废品收购站双双下岗。小两口远离家乡到朝阳打工，找了半个月工作不仅一无所获，连回家的路费也没有，小两口在街头抱头痛哭。绝望中，小阎在好心人的指点下找到老人想学修鞋，老人二话没说当即收了阎翠兰。就这样，阎翠兰从拜师到现在，一直不离老人身边，像待自己的父亲一样照顾着老人。朝阳街头，一老一少，情同父女。
    胡志国、吴凯摄
〖-ZW/正文〗
