〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“距离”之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “距离”之美
    当兵10多年了，95％的时间都是过着与亲人“天各一方”、“常相思”的生活。这使我尽情地体味“距离”带来的苦涩与怅惘。时间长了，也就习惯了。于是，我便懂得了“距离”也是一种“美丽”。
    有人憧憬白云，有人迷恋大海，有人喜欢高山，有人欣赏沙漠……无论在世界的哪个地方，哪个角落，都有一个别致的风景。为什么我们总是对身边的风景熟视无睹，而是一心一意地想往那远方迷人的风景呢？就是因为我们身在其中，没有距离，体会不出距离带给人的美感，那么再好的风景自然就会变得平淡无奇了。
    思念是一种风景。长相厮守在一起，不会产生思念，只有离别成一种风景，彼此间有了长长的空间，才有了美好的情愫。拥有思念的人，也拥有了一颗爱心。我思念远方的家乡，我思念远方的爹娘，我思念远方的恋人……但我把这种无穷的思念化作一种工作动力，加倍学习，刻苦训练，因此，平日里也就体会不到思念的痛苦。
    摄影沈根其
〖-ZW/正文〗
