〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“播”与“收”的辩证等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪江/李军农/谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：我为环保做些什么？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “播”与“收”的辩证
    ☆过量采伐树木，造成水土流失；乱排污水废弃物，水资源被污染破坏……人类播洒下破坏环境的“种子”，就收获了环境恶化的“果实”。在这个崭新的21世纪，人类应吸取教训，确实形成“环保意识”，并扎扎实实落实到行动上。只要我们“播”出美好、卫生、整洁、绿色，“收”的就会是大自然给予我们的美好空间。
    ●68304部队孙洪江
    留绿一方
    ☆部队是社会的一部分，在保护环境意识日益增强的今天，军人更肩负着不可推卸的责任。当兵，不仅要为祖国站好岗放好哨，也要为驻地留一片绿水蓝天。因此，我们每位军人要认真学习有关环保知识，不断提高自己的环保知识水平和对环保工作的认识，把“植树造林，绿化祖国”作为造福子孙后代的大事来抓。我们将用赤诚的爱心和绿色的军装染绿祖国的山水。
    ●武警宁夏总队政治部李军农
    行动胜于感叹
    ☆几乎每个人都知道环保与自己的生活息息相关，破坏环境就是自断退路。在很多人感叹大自然不再是青山绿水、生活里充斥着污染垃圾的时候，却正是我们自己环保意识淡化有意无意地破坏了环境。如今，“环保旅游”、“网络环保”等活动的开展，让我们在感叹的同时，更可以亲手为环保做点实事。与其坐而感叹，不如起而行动。当我们用自己的双手为青山增添绿色的时候，我们也就握住了大自然的双手。
    ●73097部队谷昊
〖-ZW/正文〗
