〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年金鹰奖将有新面目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电视金鹰奖组委会日前在京举行新闻发布会，金鹰奖组委会负责人、中国电视艺术家协会主席杨伟光通报了第19届中国电视金鹰奖评选的工作安排。
    第19届金鹰奖评奖为了评选工作更加规范化、标准化、制度化，更便于观众投票，组委会采纳社会建议，对评奖“章程”及“细则”进行了多处修改。修改原则是：1、在电视观众中收视面较广，且观众熟悉并容易评选的奖项，如长、中篇电视剧和优秀演员奖仍由观众投票产生。2、对播出的覆盖面不大，电视观众不太熟悉，但又是应该鼓励的短篇类电视节目和专业性较强的单项奖，改由专家组成的评委会评选产生。3、对作品奖及单项奖的奖项设置及相应的设奖数目进行了调整。在全部99个奖项中，将由观众投票产生67个，由专家评选的有32个，评委会将扩大专家评委的比例。评奖在坚持由各地电视艺术家协会报送参评作品的原则下，欢迎中国视协会员和广大观众通过网上提出候选片目和人选。
    第19届金鹰奖申报工作正在进行。评委会评选工作将于5月15日至6月5日进行。观众投票活动将于7月初开始，为期一个月。从4月15日至5月15日，电视观众和中国视协会员可点击“中国互动电视网”网站（网址：http：//www.citv.com.cn）推荐参评作品和电视剧演员。 （汪泾洋张伟峰）
〖-ZW/正文〗
