〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见乌领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束对乌兹别克斯坦访问抵达格鲁吉亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清首先转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。李岚清说：9年前，我曾率中国政府代表团访问贵国。今天我们高兴地看到，在总统阁下的领导下，贵国政局稳定，经济不断发展。中乌建交9年来，两国领导人频繁接触，总统阁下同江泽民主席之间建立了以相互信任为基础的良好的工作关系，有力地促进了两国间的友好合作，两国关系有了长足的进展。
    卡里莫夫总统对李岚清副总理再次访乌表示非常高兴。他对江泽民主席的亲切问候表示感谢并请李副总理转达他对江泽民主席的问候。卡里莫夫说，我与江主席建立了良好的个人关系，这有力地推动了两国关系朝着健康方向发展，最终建立一种长期稳定、互利、相互信任的关系。
    此前，李岚清还在议会大厦会见了乌兹别克斯坦议长哈利洛夫。李岚清转达了李鹏委员长的亲切问候和良好祝愿。双方表示愿意进一步加强两国议会间的良好合作关系。
    据新华社塔什干4月12日电中国国务院副总理李岚清12日上午在这里会见了乌兹别克斯坦总理苏丹诺夫。
    李岚清首先转达了朱F基总理对苏丹诺夫的良好祝愿。苏丹诺夫对此表示感谢，并请李岚清转达他对朱F基总理的亲切问候。
    据新华社第比利斯4月12日电中国国务院副总理李岚清12日晚从乌兹别克斯坦城市撒马尔罕飞抵第比利斯，开始对格鲁吉亚进行正式访问。
    李岚清在机场发表的书面讲话中说，他期待着同谢瓦尔德纳泽总统、日瓦尼亚议长和阿尔谢尼什维利国务部长等主要领导人就双边关系和共同关心的其他问题广泛深入地交换意见。
〖-ZW/正文〗
