〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被武打“神功”迷了心窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫被武打“神功”迷了心窍
    ●刘荣华
    走近官兵的影视文化生活，常听一些战士为刀光剑影的武打“神功”而津津乐道，进而对那游侠般的生活想入非非。其实，静下心来对某些武打“神功”片作些入里的剖析，便会发现它的致命缺点是严重伪化生活，添加了太“神乎”的特异功能或妖术鬼技，动不动就腾飞万丈、潜地千尺。从表面上看，这些玄乎得超出科幻水平的武打“神功”给人们带来了愉悦，但透过短暂的愉悦，留给人们的实际上是饮鸩止渴。到头来，观众于荒唐式的“快感”之后顿生疑虑。因为，武侠的行为和风尚是古代农业文明的产物。无论它的斗争观念、斗争方式，还是所使用的斗争工具（武器）和斗争技术（武术），都带有很醒目的原始性、落后性，而且包含着违法性，从某种意义上说，它也是一种愚昧文化的延伸，它与现代人类倡导的文明和精神追求始终是相悖的。诚然，若是文化界朴实地溯古、研古、述古，还原展示古朴的社会风情、生活风貌，我们还是应当学习鉴赏的。
〖-ZW/正文〗
