〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗项怀诚在国务院新闻办记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美经济放缓的影响要有所准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电（记者韩振军、张晓松）财政部部长项怀诚今天在此间说，今年一季度我国财政收入增幅较大，国民经济运行开局良好。但从当前面临的国内外形势看，还不能过于乐观，特别是对美国经济放缓给我们带来的影响，要有充分估计，做好应对准备。
    项怀诚是在国务院新闻办公室今天举行的记者招待会上说这番话的。他说，一季度我国完成财政收入3682.01亿元，比上年同期增长27.9％；财政支出完成2832.99亿元，比上年同期增长19.2％，总的形势不错。但是从3月份开始，财政收入的增长速度有所减慢，今年可能出现“前高后低”的发展趋势。
    项怀诚指出，众所周知，美国经济从去年下半年以来开始出现衰退迹象，经济增长速度下降较快，今年一季度增长速度接近零。尽管预计可以比较快地复苏，但复苏后也不可能再像去年一季度那样保持5％的增长速度。美国经济增速放缓对世界经济影响较大，对我国经济特别是出口方面也会有影响。我国经济发展的基本方针是依靠扩大内需，但在世界经济一体化的今天，对于美国、日本等国家经济发展对我们的影响，必须有充分估计，而且要有所准备。
    项怀诚认为，当前主要是要更好地贯彻扩大内需的政策，特别是要继续实施积极的财政政策。积极的财政政策我国连续实行了3年，已经铺开了1.5万亿元的基本建设摊子，已完成1万亿元左右的工程量，剩下的一定要搞完。去年我国国民经济出现的重要转机还不是非常稳固，在这种情况下，积极的财政政策不能轻言“撤火”。同时，要认真研究如何拉动民间投资增长这篇大文章。
    对于我国农村存在的乱收费问题，项怀诚认为这是当前我国经济领域出现的一个重要问题，是农民收入增长缓慢的主要原因之一。对此，中央非常重视，有关部门也正在对乱收费项目逐一清理，该取消的都将取消。目前，乡一级政权机关和事业单位养的人太多，支出负担很沉重，因此必须按中央统一部署精简，这样也能间接地减轻农民负担。
    项怀诚指出，增加科技和教育方面的财政投入是本届政府的既定方针。从1998年开始，中央教育经费支出占当年中央财政支出的比重每年都比上年提高1个百分点，这样持续到2002年，5年间大概要增加480亿元左右投入。对于中西部地区，中央财政还实行了专门的倾斜政策，建立了支援贫困地区教育发展基金，今年还将对中西部地区的中小学危房进行改造，帮助他们改善教学条件。
〖-ZW/正文〗
