〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感“多栖艺人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感“多栖艺人”
    ☆眼下中国演艺界的“角色互换”已成时尚，艺人“一身多栖”现象屡见不鲜：歌星争相“进军”影视；影视明星“登临”歌坛；电视节目主持人担当影视剧的主角；相声、小品演员频频在影视剧里“露脸”；演员去导戏；导演充“角色”，可谓一派热闹景象。
    不能否认，“多才多艺”始终是不少人特别是演艺界诸君追求的目标，如果真能在若干艺术门类中都有所建树：剧编得好，戏导得好，又会演戏，还能把歌唱好、把节目主持好，那当然是值得称道的。这样全面发展、样样精通的艺人无疑越多越好。这不仅对本人，而且对我们艺术的繁荣和发展，对广大观众（听众）的欣赏需求来说，也是大有裨益的。
    然而，艺术毕竟是艺术，每一门类的艺术都有自己的特点、规律和要求，常言道：“隔行如隔山”。歌唱得好未必能演好影视中的角色；演好了某几个影视角色，走上歌坛未必受欢迎；节目主持得好未必演技上乘；导演与演员“角色互换”也未必能被观众认同。时下的情况是，歌星演戏时有“歌星的影子”；电视节目主持人在影视剧中常有“主持人的腔调”；而影视演员主持节目又多有“表演的痕迹”……
    近年来，我们的演艺界中真正出类拔萃，并长时间闪光的“影星”、“视星”、“歌星”、“舞星”、“导星”实在不多，这也许与这类“角色互换”的“多栖现象”不无关系。有些人在某一艺术领域稍有名气就利用其仅有的“光泽”，忙不迭地向其他领域“进军”，如此则往往丢失了自己的“优势”。京剧艺术大师梅兰芳没有去唱歌，相声艺术大师侯宝林没有去演电影，著名表演艺术家李默然没有去当导演，著名导演谢晋也没有去当演员……他们都在自己的艺术领域中精益求精，达到了极高的艺术境界，成为公认的艺术大师。
    我以为，某些演艺界的人不过是图一个“多栖”的虚名，并无“多栖”的本事。丢掉了自己原来的“优势”，不在自己的“优势”领域求得更大的发展，而去追求自己并无“优势”的东西，满足于“多栖”的虚名，那么就有可能损害了自己的形象，“自己打败自己”――这并不是危言耸听！当然，我们的舆论界也该多鼓励演艺界诸君努力成为某个领域的艺术大家，而对“多栖艺人”或想成为“多栖艺人”的宣传还是慎重为宜。
〖-ZW/正文〗
