〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华“八喜杯”军旅诗歌大奖赛征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华“八喜杯”军旅诗歌大奖赛征文启事
    为迎接中国共产党诞辰80周年，我们将面向全军开展“中华‘八喜杯’军旅诗歌大奖赛”征文活动。该活动以讴歌党的丰功伟绩和改革开放的大好局面为宗旨，侧重反映火热军营生活和军人的精神面貌。
    一、征稿对象：凡是在军队服役的干部战士和预备役军官、离退休老干部以及已走上地方工作岗位的转业退伍军人均可以投稿；熟悉并热爱军旅生活的诗歌爱好者，也在征稿之列。
    二、来稿要求：1.参赛作品必须反映军旅生活，并紧紧围绕“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的主题，歌颂当代军营涌现出来的新人新事。2.以诗言志、以诗抒怀，参赛稿件要求内容健康清新，有意境，有激情，有创新。3.凡报名参赛者，每人仅限一首诗，每首诗最长不超过100行。4.各种诗歌形式（含散文诗）均受欢迎。
    三、评奖办法：本次大奖赛将评选特等奖（奖金10000元）；一等奖（奖金5000元）；二等奖（奖金1000元）；三等奖（奖金500元）；“优秀新人奖”（颁发奖状和奖品）。大赛评委将由军旅著名诗人李瑛为主的全国范围内著名诗人、评论家、高级编辑组成。
    四、截稿日期：本次大奖赛的截稿日期为2001年5月31日（以当地邮戳为准）；来稿请寄：北京市朝阳区八里庄南里27号鲁迅文学院南2楼“中华诗歌征文比赛”组委会收邮编：100025联系电话：010―85838207
    主办：中华诗歌征文比赛组委会
    协办：解放军报社文化部
    颐中烟草集团青州卷烟厂
〖-ZW/正文〗
