〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说《朱德元帅》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★观后粘贴板
    话说《朱德元帅》
    ●潍坊军分区政治部主任曲新佩：电视剧《朱德元帅》反映的是开国元勋朱德元帅献身革命事业戎马倥偬的光辉一生，但又绝不是仅仅描写朱德一个人的历史。实际上是一部人民军队诞生发展壮大的整部历史。从这部电视剧中，我们又一次生动形象地重温了南昌城下的硝烟、井冈山头的烽火、五次反围剿的浴血鏖战、万里长征的艰难险阻、抗日战场的英勇壮烈、解放战争的波澜壮阔……这些画面构成了人民军队气吞山河的历史，谱写了一曲史诗般的颂歌。
    ●潍坊市坊子区人武部政委王以霜：这部电视剧有许多可圈可点的精彩细节。比如，为了说服共产国际派来的军事顾问李德不要指挥红军死打硬拼，朱德让他吃辣椒，以及第二次国共合作后，朱德在南京国防会议上预言日军将在上海采取大的军事行动，国民党的将领不信，要与朱德打赌，蒋介石也认为部下能赢，结果不出几天日军即发起进攻，蒋介石不得不对朱德刮目相看。这两个细节十分精彩，令人拍案叫绝。
    ●内蒙古军区通信总站班长郭淼：看《朱德元帅》，观众好像是在和一位温厚睿智的长者进行一次推心置腹的长谈，没有任何的距离感。剧情在起承转合时，省去了许多无谓的交待和细枝末节。观众正是从情节场景的渐次演进过程中，体会到了朱德元帅的那种宽厚博大的胸怀。
    ●内蒙古苏尼特左旗人武部干事贾永顺：以往很多影视剧中的朱老总似慈父、如士兵。他虽然身居要职，却在关乎中国命运的决战中只会说一些“要的”“对头”“同意”“很好”等可有可无的话。《朱德元帅》中的朱德既有勇冠三军意气风发的一面，更有运筹帷幄、决胜千里一面。使我们对朱德元帅的了解更加全面、丰富了。
    ●某学院学员支源：《朱德元帅》有很多长处，但美中不足的是，剧中演领袖人物的演员普通话与乡音方言相杂，让人觉得很别扭。
    剧中的朱老总、邓小平说四川话，但与他们同乡的刘伯承、陈毅却说普通话；剧中的毛泽东始终是湖南口音，与他同乡的彭德怀、何长工却说普通话……与其这么天南海北、南腔北调地胡乱对话，真不如都说普通话效果好。
〖-ZW/正文〗
