〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照先进性要求确立工作标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习实践江主席“三个代表”重要思想系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/傅永国/姚建平/蒋鹿/徐青云/赵明仁/赵丕聪/胡立瑞/安成文/黄庆畅/蔡少华/张邦邦/徐正勇/李祯盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持教育的高起点高标准
    保持共产党员先进性教育，是全军为深入学习贯彻江主席“三个代表”重要思想，进一步提高党员队伍素质，充分发挥党员在军队现代化建设中的先锋模范作用而开展的一项活动。
    先进性的要求是与时俱进的，“三个代表”的重要思想揭示了党的先进性的时代内涵。保持和发扬党的先进性，是“三个代表”重要思想的核心。作为军队来说，要特别强调牢固树立党对军队绝对领导的“军魂”意识，忠实履行新世纪我军肩负的神圣使命。
    勇于创新是保持先进性的不竭动力。不断更新知识，是保持先进性的必然要求。谁拥有现代知识，谁就能够在激烈的竞争中取得优势；谁不抓紧知识更新，谁就会被时代所淘汰。面对时代发展的挑战和考验，我们共产党人要保持先进性，就必须不断地加强学习，更新知识结构，提高能力素质。
    塑好形象是保持先进性的重要标志。江主席“三个代表”重要思想，对党员干部树立良好形象提出了新的标准和要求。在新的历史条件下，保持党的先进性，重要的在于每个党员都要自觉地用“三个代表”规范言行。
    确保打赢是保持先进性的特殊使命。作为党领导下的人民军队，学习实践“三个代表”的要求，最终要体现在履行根本职能，确保打赢未来高技术条件下的局部战争上。这是党和人民赋予我军的神圣使命，也是对我军保持党的先进性的特殊要求。要按照先进性的要求明确职责，切实把实现打赢目标作为神圣使命。
    要坚持教育的高起点、高标准，切实用“三个代表”的时代要求校正思想和言行。“三个代表”是我们的立党之本、执政之基、力量之源，也是当代中国共产党人的基本行为准则。一个党员特别是党的领导干部是否先进，一言一行是否正确，就是要看是否符合“三个代表”的时代要求。
    本报从今天开始，连续用五个专版，报道全军部队学习实践“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性教育活动的新鲜经验。
    某师各级领导干部把学习作为保持先进性的动力源
    争做掌握新理论新知识新技能的表率
    本报讯姚建平报道：“学习是共产党人的天职，放弃了学习，思想就要落后于形势，就丧失了先进性。”某师在保持共产党员先进性教育活动中认真学习江主席这一重要讲话精神，深感面对时代变革带来的机遇和挑战，每个同志必须牢固树立“终身学习”的思想。目前，该师各级领导干部十分重视知识建设、素质建设，决心争做掌握新理论新知识新技能的表率。
    教育中，他们对照先进性标准和江主席关于讲学习的要求，认真查找了领导机关在学习上存在的不足，其主要表现有：有的同志对军事科技研究较少；有的满足于老经验或学历高，掌握运用现代科技的紧迫感不强；有的能力素质已明显落后于形势需要，缺乏奋起直追的学习劲头等。针对这些存在的问题，师团党委重新调整了学理论、学高科技知识的学习计划，并制定了具体的落实措施。他们结合纪念建党80周年，突出世界史和中国近代史的学习，引导大家进一步认清社会发展规律和我们党的历史经验。同时还把掌握运用计算机作为学习重点，把通过二级作为基本要求，定期对首长机关的网络应用、“六会”新技能逐人考核验收，并张榜公布成绩。把学习与干部晋职晋衔、立功受奖挂钩，规定没有按要求达标者，提拔奖励一律不予考虑。目前，该师各级领导干部人人制订了补差学习计划，一个带着课题学理论学高科技知识的良好氛围已形成。
    某师用党的创新理论成果明理解惑
    筑牢党员干部保持先进性的精神支柱
    本报讯蒋鹿、特约记者徐青云报道：理论上的清醒才能保持政治上的坚定。某师在保持共产党员先进性教育中，注重用党的创新理论成果，解决部分同志思想深处存在的困惑和疑虑，进一步坚定了党员干部的理想信念，筑牢保持先进性的精神支柱。
    在教育前的思想调查中发现，一些同志在思想深处存在不少困惑。有的说，为什么资本主义垂而不死，腐而不朽；有的说，我国改革开放取得了很大成就，但也出现了工人失业、农民增收缓慢、贫富差距拉大和黄赌毒黑等问题，这样下去还行不行？针对这些问题，有人给师党委进言，这是思想理论界和有关问题专家的事，我们不好讲，也难讲清，还是绕过去算了。师党委在讨论中认为，坚定理想信念是我们党保持先进性的灵魂，也是共产党人立身做人之本，这些问题不解决，保持先进性就失去了根本思想基础。因此，他们坚持把坚定理想信念作为保持共产党人先进性教育的核心内容，注重用“三个代表”、“四个如何正确认识”等党的创新理论成果解开大家的思想扣子。通过广泛开展思想辨析活动，帮助大家正确认识社会发展进程中的曲折，坚信“两个必然”的社会发展客观规律；正确看待前进中出现的矛盾和问题，坚定改革开放的必胜信心；正确分析党内的腐败现象，增强对党的领导的信赖。一些同志说，这次教育驱散了思想上的阴影，鼓起了理想的风帆，确实起到了清脑、醒目、砺志的作用。
    拨开眼前“迷雾”点亮心头“明灯”
    某炮兵旅通过开展讨论辨析活动坚定党员理想信念
    本报讯赵明仁、特约记者赵丕聪报道：成都军区某炮兵旅就影响党员干部理想信念的一些现实问题，采取讨论辨析的方式，在你问我答的交锋中，逐步解开思想扣子，澄清模糊认识，使官兵理想信念更加坚定。大家纷纷表示，一定要知党恩、报党情、听党话，坚定不移跟党走。近日，成都军区总结推广了他们的做法。
    理想信念教育经常搞，怎样才能出实效？教育展开前，这个旅领导带领机关的同志进行广泛调查研究，发现一些同志虽然教育中认识高、表态好，可一遇到具体问题，心中往往又有“疙瘩”解不开。旅党委感到，眼前“迷雾”不扫，是非界限必然不清，理想信念的根子必然扎得不牢。为此，他们紧紧抓住党员干部关注的诸如党内个别腐败现象、改革开放中存在的困难和矛盾等问题，广泛开展讨论辨析活动，使大家在平等交流、各抒己见、互相启发中释疑解惑，共同提高。
    道理越辨越明，党员心中的理想“明灯”越拨越亮。通过讨论辨析和循循善诱的教育，使大家看待问题更客观、更理性，自觉把爱党、信党、坚定不移跟党走，落实到实际工作中去。党员干部积极响应党委、支部号召，广泛开展科技练兵活动。100多名家属下岗待业的干部不仅自己能正确对待，而且教育家人顾全改革大局，不向地方政府找麻烦，带头维护社会稳定。
    用“四个起来”激发斗志
    某师党员干部用实际行动践行先进性标准
    本报讯胡立瑞、安成文报道：在保持共产党员先进性教育活动展开后，某师党委做出了“自塑好形象，为党增威望”的决定，并通过广泛开展立功证章佩戴起来、英模画像挂起来、为基层服务的实事办起来、“打赢”新技能练起来“四个起来”活动，激发了党员干部用实际行动践行先进标准的积极性。
    立功证章戴起来、英模画像挂起来，是该师积极营造浓厚政治氛围，进一步激发党员干部自觉践行党的先进性的具体步骤。从师团领导机关到普通党员，人人都以佩戴立功证章、优秀士兵证章为荣；从操场、训练场周围到营区主要道路旁的电子灯箱，都挂起了总部下发的7位英模人物及各单位先进典型的画像，使官兵们的思想在群星灿烂、英雄辈出的环境中受到熏陶，学先进、当先进、创一流已成为全师广大党员的自觉行动。某团副团长高勇、干部股股长白云昌在被确定为转业对象后，仍然坚守在工作岗位。像他们这样离队不离心的转业干部，全师就有39名。把为基层服务的实事办起来，是该师党员干部自塑好形象的又一重要举措。为解决基层官兵看新书难的问题，师团领导和机关干部纷纷行动起来，自发为基层捐献3000余册图书；为给官兵创造良好的工作生活环境，师对所有建制连队的床铺桌椅及供水供暖设施进行了检修。截至3月底，师团领导机关共为基层办实事120余件，解决困扰基层官兵训练生活的难题30多个。该师广大党员干部还带头把“打赢”的新技能练起来，加大了对高科技知识培训的力度。
    “三个代表”激起改革潮
    ――某师围绕“打赢”目标抓创新纪实
    3月上旬，记者来到某师采访时首先听到了一个振奋人心的消息：该师研究开发的《战备水平评估系统》顺利通过了鉴定。军区正准备近日召开推广大会。师首长欣喜地告诉记者：保持共产党员先进性教育活动展开后，师团领导机关做好军事斗争准备的紧迫感增强了，创新的动力增大了。这项成果就是教育中的一个重要收获。
    记者在采访中了解到，在保持共产党员先进性教育活动中，司令部的同志心里很不轻松。他们感到，先进不先进，关键看打赢。作为军事机关干部，必须走在打赢的前列，走在军队建设与改革的前列。作训科和自动化站的同志春节没有休息，苦战一个多月，终于攻克了《战备水平评估系统》的最后几道难关，把多年的梦想变成了现实。他们还本着对全局高度负责的精神，认真总结了新的《摩步师军事训练纲目》试训一年的情况，本着仗怎么打、兵就怎么练、纲就怎么设的原则，提出了100多处修改意见，受到了上级有关部门的肯定。他们还针对做好军事斗争准备面临的形势和部队所担负的任务，根据部队的装备水平，大胆进行4项理论创新、战法创新，有力地推动了今年部队训练工作的顺利展开。
    装备部在教育结束后的第二天，6个科就悄悄撤回了年度工作规划。他们认为在科学技术迅猛发展的今天，部队的训练水平要上新台阶，装备保障工作尤为重要，不能年复一年地在低水平上徘徊。因此，他们围绕新年度部队训练任务，自我加压，主动提出了装备保障的新目标。工化装备科的同志在春节期间分别到北京、南京找有关科研院所，拜访专家、教授，解决技术上的难题。
    后勤部不满足于保障好一个蛋、一杯奶，还认真查找了部队膳食结构存在的问题，在全师推行了营养配餐。他们在做好炊管人员培训工作的同时，还请军事经济学院的专家教授，根据不同任务和季节的不同热量营养需求，开发了食谱软件系统。
    后勤和装备部门还主动为中心工作着想，为部队战斗力着想。后勤部大力推进取暖、物业等保障社会化，既节省了经费，也减少了用兵。通过调整生产结构，使原来一个农场需要一个生产连变为只需要几个人。装备部在对弹药库进行调整、增加了科技手段后，使原来看守弹药的7个连变为现在的一个连。据不完全统计，已有近千名基层官兵又重新回到了训练场。
    政治部门也在这次保持共产党人先进性教育中尝到了甜头，受到了鼓舞。从原来担心教育搞不深入，到后来受到部队广泛欢迎，使他们认识到，政治工作只有站得高、做得实，才能有地位、有作为。受这次教育启发，他们围绕部队担负的任务，准备把政治工作做到演习场，激发官兵内在动力，提高官兵打赢的信心。
    采访中，我们发现师团领导机关按照江主席“三个代表”的要求，自觉践行先进性标准，锐意改革，勇于创新，一个围绕“打赢”而掀起的改革创新热潮正在蓬勃兴起。
    某部联系实际开展形象评议活动
    树起领导机关先进性形象
    本报讯黄庆畅报道：在保持共产党员先进性教育活动中，某部把形象评议作为联系实际、解决问题的重要环节，采取个人自评、互助点评、民主测评、综合讲评的方法，对照共产党员先进性标准和要求，认真查找政治素质、业务能力、精神状态、工作作风等方面存在的问题，矫正党员干部的行为偏差，树起了领导机关先进性的形象。
    搞好个人自评，在深刻反思中看差距。教育中，该部各级党委拟制了自评提示，印发参加教育的每个机关党员干部，明确自评的标准、内容和要求。各级领导从严自律，带头搞好自评。在自评中，大家敞开思想，不怕揭短亮丑，既摆看到的事，又摆比较隐蔽的问题；既摆个人的事，又从分管工作的差距中反思自己的责任；既摆问题的现象，又挖思想上的根源。
    机关6名科长、13名机关干部过去在涉及战士切身利益的敏感问题上给基层打过招呼，有的还到团里报过发票，虽然周围同志不知道，但都主动讲了出来，并从思想上作了深刻反思。
    搞好互助点评，在批评帮助下受到触动。大家本着对党、对同志高度负责的精神，既勇于批评别人，又虚心接受别人的批评；既点评工作学习上的小毛病，又敢指出思想作风上危害较深的“重症”，在相互点拨中触动思想，加深对问题的认识。
    搞好民主测评，在群众评议中听取公论。在自评、互评的基础上，他们组织机关干部对部门副职领导和科长，机关干部和营连主官对团常委，进行了测评。
    大家把参与测评作为行使民主权利的重要渠道，认真负责地对领导干部作出评价，反映自己的意见和建议。有位同志在对一名团领导的评议中写道：“只要你见到问题不闭眼，名利面前不花眼，对待基层官兵不白眼，群众就会高看你一眼。”群众的评议和告诫，对这位团领导震动很大。
    搞好综合讲评，在组织鞭策中明确方向。根据个人自评和群众评议情况，该部领导对机关团以上干部，各业务部领导对本部机关干部，团领导对全体机关干部进行了综合讲评，肯定优点，指出问题，提出希望，并给12名表现一般、问题比较突出的干部亮了“黄牌”，要求他们限期进行改正。
    某司务长培训大队引导官兵知恩、知足、知责
    把心思凝聚到党的事业上来
    本报讯蔡少华报道：3月中下旬，南京军区某司务长培训大队在以“心系党的命运，成就平凡事业”为主题的理想信念教育中，紧紧围绕“强化政治观念，坚信党的领导”、“强化组织观念，坚持党性原则”、“强化事业观念，实践党的宗旨”等内容，针对部分官兵安心不尽心、标准不够高、党的先进性不强等问题，通过回顾党的发展壮大史、国家改革开放史和个人成长进步史，引导大家知恩、知足、知责，切实把心思凝聚到党的事业上来。
    知恩，就是清楚个人的成长进步靠什么、富裕的生活谁给的，加深对党的感情，坚定对党的信赖。这个大队驻守在大山深处，一些干部认为山沟艰苦，难有作为，表现出工作标准不高的现象，还有的同志流露出自己的成长进步与党关系不大等错误想法。教育中，他们通过请院校教授讲党史，请驻地领导讲地方的发展变化，使他们清楚自己的成长进步，生活的美满幸福，都离不开党的关怀培养。
    知足，就是在物质生活待遇上选准参照系，忠诚党的事业、支持国家建设。作为一名党员，对物质生活的追求要保持健康平和的心态，专心干好本职工作，是实践革命理想的具体表现。
    知责，就是要进一步提高工作标准，强化事业意识，始终保持昂扬的精神状态。教育中，大队领导针对少数官兵精神状态不够振奋、工作中只求人到不求心到等现象进行专题解剖引导，使广大官兵认识到，爱党首先要爱事业，作为一名革命军人，只有认清自己肩负的神圣使命，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，才是对党的最好回报。
    解剖“疲兵”现象自觉科学带兵
    某团先进性教育引发带兵观念变革
    本报讯张邦邦、徐正勇报道：“有的军体运动队，并没有加班加点，照样在国际赛场上拿金牌。我们每天加班加点练5公里越野，为何仍有许多人不及格？”。某团政委贺成光在保持共产党员先进性教育活动中提出的这一问题，如一石激水，在全团引发了一场“新时期如何用新观念带兵”的大讨论。在这次教育中，他们发现的“疲兵”现象使团领导和机关看到了践行先进性的差距：有的单位重时间轻效益，靠简单的堆砌时间搞训练；有的重眼前不顾长远，满足于现在过得去；还有的用老眼光看待新情况、新问题，凭老经验抓管理和训练。盲目的训练加码和管理工作的随意，使疲劳性骨折等疾病一度大幅增加。保持共产党员先进性教育使团领导和机关认识到，保持和发扬共产党人的先进性不仅要做身体力行的模范，更要树起科学带兵的新标准。为此，机关一方面及时修订了年度训练计划，果断地砍掉了5项不切实际的高指标，还对13项占用官兵休息时间搞训练的科目进行了压缩调整。另一方面，结合年初进行的军政干部培训，请来八一体工队和军事经济学院的训练专家、营养专家，为一线带兵人讲授人体运动机理常识和营养学知识。
    观念的变革，使该团逐步树立了科学练兵、科学带兵的浓厚氛围。他们结合新兵训练实际，摸索总结出了“新兵辅助训练30法”，将训练周期从原来30小时缩短到10小时。为解决官兵训练后能洗上热水澡的问题，该团建起了“桑拿洗浴中心”，还给连队配发了微波炉，解决了哨兵下岗后吃凉饭等问题。
    先进不先进关键看打赢
    某师各级领导干部争当先进战斗力的代表
    本报讯李祯盛报道：“师团领导机关践行先进性标准，就要努力成为先进战斗力代表，以优良的科技、政治素质练就能打赢的现代作战指挥能力。”这是某师在保持共产党员先进性教育活动中形成的共识。
    教育伊始，这个师党委对照江主席“三个代表”的重要思想，深入学习领会社会先进生产力与部队战斗力的关系。党委“一班人”感到，我们党之所以赢得人民的拥护，就是由于始终代表中国先进社会生产力的发展要求。具体到我们军队来说，从我军的职能和使命看，部队的党员干部要做先进战斗力的代表，就必须牢记职责，时时“想打赢、谋打赢、干打赢”。
    心有紧迫感，就得用劲赶。师领导因势利导教育引导大家牢记先进性要求，尽快实现由单一型、经验型向复合、学者型的转变，努力成为能参善谋、军政兼优、指技合一的高素质的领导机关。针对师担负某作战研究性演练任务，该师师团领导机关借机练好融战术、技术、智能、心理为一体的多课题综合应用性的野战训练。把练打赢技能贯穿到训练全过程。各单位还成立了“打赢”攻关小组，确立了重点研究课题。一些团领导带头组织科技攻关，探讨制胜战法，带动了练“打赢”活动的深入展开。师所属某炮兵团团长郑全齐结合兵种团队的特点，带领机关的同志研究出了一些新战法。
〖-ZW/正文〗
