〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束乌拉圭之行开始对巴西进行工作访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达巴西利亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面讲话指出，中国政府十分重视进一步发展与巴西的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立民/殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机场发表书面讲话指出，中国政府十分重视进一步
    发展与巴西的友好合作关系
    新华社巴西利亚4月11日电（记者杨立民、殷永建）应巴西总统费尔南多・恩里克・卡多佐的邀请，中国国家主席江泽民于今天下午乘专机抵达巴西利亚空军基地，开始对巴西进行工作访问。
    当江泽民主席和夫人王冶坪走下专机时，受到巴西政府官员和中国驻巴西大使万永祥和夫人张新敏，以及中国驻巴使馆工作人员的热烈欢迎。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，外交部副部长李肇星，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁也同机抵达。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他对再次来到美丽的巴西进行工作访问感到十分高兴。
    他说，巴西拥有丰富的自然资源和巨大的发展潜力，在地区和国际事务中发挥着日益重要的作用。在卡多佐总统领导下，巴西政治稳定，经济发展，外交活跃，赢得了国际社会的普遍赞誉。
    关于中巴关系，江泽民说，中巴分属东西半球最大的发展中国家，都面临着发展经济，富民强国的任务。在维护世界和平和促进共同发展方面，两国有共同的历史责任和良好的合作基础。在发展中巴友好和推动互利合作方面，双方有着一致的愿望。中巴建交27年来，特别是两国领导人就建立战略伙伴关系达成共识以来，各领域的合作取得了显著成果。
    江泽民说：“中国政府十分重视进一步发展与巴西的友好合作关系。我这次就是抱着加强交流、增进信任、促进合作、共同发展的目的来贵国访问的。”他表示相信，访问将取得成功。
    江泽民主席是在结束了对乌拉圭的国事访问后抵达这里的。行前，乌拉圭总统巴特列在机场举行仪式欢送江泽民主席。军乐队奏乌、中两国国歌。两国元首检阅了仪仗队后亲切握手话别。
    巴西是江主席此次拉美六国之行的第四站。此后，他还将访问古巴和委内瑞拉。
〖-ZW/正文〗
