〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《英雄无语》演绎一段党史秘闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演绎一段
    党史秘闻
    ●本报记者汪泾洋
    由华艺音像公司和宁夏电影制片厂联合拍摄的革命历史题材影片《英雄无语》日前在京首映。影片以新颖的题材、脱俗的表达、深沉而激昂的表演，令观众为之动容。该片作为纪念中国共产党建党80周年的献礼节目，已开始向全国发行。
    这部由作家白桦和军旅作家项小米任编剧的影片是根据其同名获奖小说改编的。影片以闽西地区我党优秀儿女项与年夫妇的革命英雄事迹及情感命运为原型，用深沉而浓烈的笔触，描写了一批在艰苦卓绝的革命战争中浴血奋战的革命英烈，披露了红军取得关于国民党军队对中央苏区第五次围剿计划的一个鲜为人知的秘密，再现了中国土地革命战争时期的一段重要历史。
    《英雄无语》努力打破革命历史题材影片以往的拍摄模式，体现“好看、真实、革命内容”的创作意图。主人公桐哥，是二三十年代中国共产党的“特科”人员，曾处置了出卖彭湃等革命领导人的原中央军委秘书白鑫，也曾冒着生命危险给瑞金中央红军送去了蒋介石发动对瑞金革命根据地的第五次围剿的重要情报，使红军得以顺利突围。主人公桐哥作为特殊环境下形单影只的孤胆英雄，用对党和革命事业的忠贞不渝与对妻女的深情挚爱，为世人谱就了一曲血与火的礼赞、情与泪的壮歌。该片由曾获得“五个一工程”奖的导演张鑫执导，著名电影演员于荣光和艾丽娅主演。
    图为中共特科成员桐哥在准备伏击出卖彭湃同志的叛徒时的镜头。
〖-ZW/正文〗
