〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在湖南考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创结构调整和经济发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基指出，在国民经济进入新的发展阶段，要成功地迈上新台阶，关键是要下大力气抓好产业结构调整。在新的形势下，调整产业结构特别应当注意三个方面的问题：第一，不要像以前大办“五小”工业那样调整结构。搞低水平的“五小”工业，不仅不能形成规模效益，没有市场竞争力，而且浪费资源，破坏环境，只会成为包袱。第二，不要按计划经济模式调整结构，而要遵循市场经济规律，服从市场需要。各级政府决不能还像以前那样，无视市场机制，热衷于行政干预、首长意志，搞盲目重复建设，重犯历史错误。第三，不要都用过去搞各类开发区和各种园区的办法调整结构，而要实事求是，量力而行，脚踏实地，关键是有没有高素质人才和规范的投资环境。以前不少地方开发区、园区遍地开花，到处“筑巢引凤”，可现在仍然是楼空人杳，麻雀也不来。总之，无论是进行经济建设还是结构调整，都必须稳步前进、注重实效。否则，只能是揠苗助长，欲速不达。
    朱F基说，调整产业结构的重要任务是调整农业结构，全面提高农业的素质和效益。这是增加农民收入的主要途径，也是农业再上新台阶的关键所在。
    朱F基强调，要加快农业结构调整，必须正确认识新形势下的国家粮食安全问题。在我们这样一个拥有12亿多人口、又是发展中的大国，解决粮食供给问题必须立足于国内，搞好粮食生产任何时候都不能忽视。但在当前粮食出现阶段性、结构性供过于求的情况下，不能把维护粮食安全简单地理解为增加粮食总产量，而主要是保护好粮食生产能力，特别是保护好耕地。
    朱F基强调，要开创新世纪经济工作的新局面，关键是要转变广大干部特别是各级领导干部的作风。特别要认真学习邓小平理论，学习江泽民同志“三个代表”的重要思想，学习党的方针政策和国家的法律法规，学习社会主义市场经济知识。只有这样，才能提高思想境界、政策水平和工作能力，才能做好各项工作，更好地带领广大群众奋发前进。
〖-ZW/正文〗
