〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏就制定监督法在浙江进行调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大行使监督权应遵循四条原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月12日电中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏近日在浙江就制定监督法进行立法调研时指出，加强人大监督工作，是发展社会主义民主政治的重要内容，也是依法治国、建设社会主义法治国家的要求。
    对政府、法院、检察院的工作进行监督是宪法赋予各级人大及其常委会的职权。九届人大以来，人大代表先后提出议案33件，建议尽快制定监督法。全国人大常委会已将制定监督法列入今年的立法计划。为此，李鹏于近日专程赴浙江进行立法调研。
    4月11日，李鹏在杭州主持召开了人大监督工作座谈会，听取浙江省人大常委会关于开展人大监督工作的情况介绍，并与大家一起就制定监督法的有关问题进行了认真深入的探讨。
    在听取发言后，李鹏就监督法在起草过程中涉及到的一些问题征求大家的意见。他说：“宪法和有关法律已经对各级人大及其常委会行使监督权作了一些规定，但在实施过程中需要具体化、更具有可操作性。与立法工作相比，监督工作相对薄弱，原因何在？另外，地方人大及其常委会对重大事项的监督，‘重大事项’应如何界定？对于这些问题，我们想听听大家的意见。”
    李鹏强调，根据多年来全国人大和地方各级人大的经验，人大监督权的行使应考虑遵循以下几个原则：第一，依法监督的原则。各级人大及其常委会应当依照宪法和法律规定的权限和程序进行监督。第二，集体行使职权的原则。各级人大及其常委会实行集体负责制，按照民主集中制的原则，集体行使监督职权。第三，不包办代替的原则。人大及其常委会监督人民政府、人民法院、人民检察院的工作，但不代替“一府两院”行使职权，而是督促和支持“一府两院”更好地依法行使职权。第四，坚持党的领导的原则。各级人大及其常委会对“一府两院”和它的工作人员的法律监督和工作监督，必须在同级党委的领导下进行。
〖-ZW/正文〗
