〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待战士的“平等”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/喻华钢/周根山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连心桥
    怎样对待战士的“平等”意识
    现在的战士有追求“平等”的意识，作为基层带兵人应该怎样面对新战士这些心理活动？
    韩向前（南京政治学院心理学教研室教授）：新时期的新兵对官兵平等有很高的期望值。追求平等的意识也是青年自我意识的表现，他们希望独立自主。作为基层带兵人，最重要的是要对青年战士独立人格和个性尊重。首先应充分认识到青年战士的这种心理特点，决不能视为对己“不恭”或“冒犯”。带兵人要深入地了解战士的内心世界，不同的战士，个性特点、心理需求、个人爱好、个人情趣等不尽相同，正如一位哲人所说的“世界上没有两片完全相同的树叶”，不能像个别干部那样，下命令定要一呼百应，否则大发脾气；再是要尊重（照顾）战士的个性。现代的青年人普遍追求个性化，在不违背条令条例规章制度的前提下，作为群体的军营对战士的个性也应予以尊重。比如，与他们交朋友，尊重他们提出的建议，把他们当成部队的主人。应主动与新战士交心，而不是等新战士来汇报。
    当然，不同的带兵人有不同的方法，我只是谈到了一些基本的、起码的东西。我希望带兵人头脑中都能形成一种正确的对待战士的看法。就像树立正确的人生观、世界观一样，有一个正确的“战士观”。我军是人民的军队，人民军队的性质决定了战士是部队的主人。这是干部应有的“战士观”最基本的含义，只有具备这种意识，把战士视为部队建设的主体，是部队的主人，干部才能具有对战士的正确态度――理解、关心、爱护、尊重，才能形成友好和谐密切的官兵关系，这对部队建设是很有益的。
    （陈太梦、喻华钢、周根山整理）
〖-ZW/正文〗
