〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军用侦察机机上人员离开海口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美将就撞机事件继续谈判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日美国军用侦察机撞毁中国军用飞机、导致中方飞行员失踪，美机未经许可进入中国领空并在海南陵水机场降落。这一事件的责任完全在美方，中国政府就美方这一违反国际法、侵犯中国领空和主权、损害中国国家安全利益的行径，向美国政府提出抗议和严正交涉，要求美方对此事件承担全部责任，向中国人民道歉，并采取切实有效措施防止类似事件再次发生。
    4月11日，美国处理撞机事件全权代表、驻华大使普理赫代表美国政府向唐家璇外长递交了美方的致歉信。美国政府在信中就中方飞机坠毁和飞行员失踪向中国人民和王伟的家属深表歉意，对美方飞机未经口头许可进入中国领空并降落中方机场深表歉意。来信还对中方按照国际惯例对机组人员予以安置表示感谢。
    在中国有关部门对美方机上人员进行了必要的调查之后，出于人道主义考虑，中方决定允许美机上人员离境。
    据了解，中美双方还将继续就此事件和相关问题以及今后如何避免类似事件发生等进行谈判。
    新华社北京4月12日电外交部发言人章启月今天在记者招待会上回答提问时表示，中美将就撞机事件及其它相关问题继续进行谈判。
    有记者问：中方表示中美双方将继续就撞机事件及其它相关问题进行谈判，请问谈判将在何时进行？
    章启月回答：美方飞机撞毁中方飞机，致使中国飞行员失踪，又在未经许可情况下进入中国领空并降落中方机场的事件并没有完结，中方要求美方就此事件向中国人民作出交待，停止派飞机到中国沿海进行侦察活动，并采取切实有效措施防止类似事件再次发生。
    中美双方将于4月18日开始继续对此事件及其它相关问题进行谈判。谈判的议题将包括造成撞机事件的原因、美方停止派飞机到中国近海进行侦察活动、如何避免今后再次发生类似事件及其它相关问题。
〖-ZW/正文〗
