〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让无尽思念化作无穷力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王伟的战友与亲人讲述王伟的故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●像王伟那样爱战鹰，忠实履行神圣使命
    ●像王伟那样爱祖国，视国家利益重如山
    ●像王伟那样爱人民，做中华民族好儿男
    王伟，你永远伴着我飞行
    每当步入演练场，为次日的飞行作精心准备时；每当走进外场值班室，担负战斗值班任务时；每当驾驶战鹰，翱翔于蓝天碧海之间时，海军航空兵某团领航主任段辉就想起他――王伟，亲爱的战友。
    飞行训练，他们常常被分在一个编队；战备值班，他们一同战斗起飞十几次。在空中，他们无须用过多的语言来交流，往往一个眼神，一次微小的动作，王伟都能心领神会，准确无误地操纵战鹰完成战术协同。
    段辉飞长机，王伟飞僚机，担负着守卫祖国南大门战备值班任务。那天天气复杂，能见度很低，按照惯例，这样的天气很少飞行。突然，一阵刺耳的警报拉响了，他俩几乎同时拿着飞行帽冲向飞机。为了更有利于发现对方，段辉迅速驾机爬高到云层上方，王伟紧紧地跟在后面，在指挥所的引导下，很快发现了目标。这时，有一大团云刚好挡住了去路，对方企图摆脱跟踪，急剧穿云下降。如果此时再商量对策，容易让对方摆脱跟踪，而穿云保持不好队形，就可能引发危险。但王伟一见段辉穿云，立即以相同的动作穿过云层，紧紧咬住目标。经过20分钟的斗智斗勇，对方只好承认失败，退出空域。
    王伟曾经说过：“只要祖国一声令下，我就要尽到一个飞行员的职责，坚决执行任务，捍卫祖国领空安全。”如今，好战友生死未卜，但段辉一到外场，就觉得王伟还在身边，陪伴着他飞行……
    王伟，你的歌声激励我们战斗
    这些天来，有一首歌老是在海军航空兵某团副团长曾诚的耳边回响，歌声是那样的动听。这首歌是王伟最爱唱的《我爱祖国的蓝天》。
    曾诚是通过这首歌记住王伟的。他说，当时我是大队长，王伟和10多名新同志从外单位调到团里，改装新机型。那天晚上，大队召集开座谈会，王伟第一个站起来发言说：“作为新飞行员，我一定高质量地完成任务，请战友们看我的行动。”座谈会结束时，王伟站起来说：“等一等”，他走到大家的前面说：“咱们唱首歌吧，就唱《我爱祖国的蓝天》。”说罢，就起了个头，领唱起来。歌声中，我记住了王伟。
    飞行员爱战鹰、爱蓝天、爱祖国，王伟把这博大的爱融进了生活、学习、训练中。
    王伟在飞行学院的同期学员中，第一个当班长、第一个当区队长，第一批入党；分到战斗部队后，3次改装新型飞机，都是第一批放单飞。他飞行1000多小时，没有出现过一次错、忘、漏；没有发生过一次事故征候，是“全天候”飞行员，三种气象教员，出勤率100％，任务完成率100％，成功率100％。
    这一串串数字，是王伟爱战鹰、爱蓝天、爱祖国的结晶。
    白云袅袅，椰风阵阵，战友的耳边又响起王伟的歌声：“我爱祖国的蓝天……”战鹰列阵，马达轰鸣，我们的战鹰又要升空巡航祖国的海天，王伟永远在我们出航的序列里，永远
    在我们的战斗编队中。
    王伟，我们相约在海天
    王伟，我的好战友，你在哪里？你可听到我急切的呼唤？
    4月1日，赵宇和你一起奉命驾机升空。这些天来，赵宇满腔悲愤，夜不能寐，一闭眼，就仿佛看见王伟大步流星地向他走来。
    赵宇说，王伟，我的战友，还记得你为我付出的几多心血吗？我改装新机之初，你就已经是一名优秀的“全天候”新型
    战机飞行员了。于是，你自告奋勇地当起了我的“编外教员”。我改装中遇到技术难题，你不厌其烦地讲要领、做示范，还用自己在电脑上设计的三维动画帮我进行模拟训练；记得有一次地面模拟演练，我一个战术特技动作没完成好，你毫不客气，铁着脸喝令我“重来”，闹了我一个大红脸。令人欣慰的是，其他飞行员3至5年才飞完的航程，我一年就飞完了。当年改飞歼八飞机，当年形成战斗力，当年开始担任战斗值班，实现了一次重大飞越。可我比谁都清楚，你这个“小教员”为此付出了几多心血。如果还有机会，我多想当面叫你一声“老师”啊！
    赵宇讲起许多他们并肩战斗的情景。他们一个为长机，一个为僚机，巡航碧海蓝天，守卫空中国门，次次不辱使命凯旋。那一次，他和王伟奉命跟踪监视一架间谍飞机，狡猾的对手一会儿飞“S”形机动，像一条毒蛇在空中扭来扭去；一会儿钻进云层，妄图甩掉我们的监视。我们驾机穿云破雾，密切配合，不折不挠，迫使对方悻悻离去。长期的飞行协同，他们
    之间达成了一种惊人的默契。在地面，彼此一个眼神，一个手势，便心领神会；在空中，机翼一侧，机身一抖，就心知肚明。
    赵宇深情地说，王伟，我的好战友，无论你身在何处，你的心始终伴随着战鹰飞翔，你的魂永远融入祖国的碧海蓝天，我要把对你的思念，化做刻苦训练，保卫祖国的力量。
    我们永远相约在海天。
    王伟，你鼓励我在风雨中前行
    王伟，亲爱的战友，我的好大哥，你在哪里？
    海军陵水机场空勤灶退伍战士史册华，自从王伟跳伞落海失踪以后，就时刻牵挂着王伟的安危，每当他拿出王伟赠送给他的那把小雨伞，许多往事就会涌现在心中。
    史册华说：当初，我是从江西农村入伍的新兵，父母最大的心愿就是希望我能在部队学会开车技术，谁知新兵训练结束后，我却被分到陵水机场空勤灶，当了一名炊事员，面对伙房又脏又累的工作，我心灰意冷。那段日子里，王伟业余休息的时候，总爱找我们炊事班的战士下棋，略懂棋艺的我就成了王伟的“对手”。渐渐的，我们成了好朋友，我把深埋在心里的想学开车的心事告诉了他，他对我说：“任何岗位都能成才，在炊事岗位上，只要你好好钻研，同样有前途”。
    第二年空勤灶有了一名学开车的名额，我争取上了，然而在一次搬菜的过程中，我不小心摔伤了右手，错失了这次机会。那天，我在医院里大哭了一场，沮丧极了。王伟在飞行之后特地到医院来看我，王伟说：“经历‘风雨’的生活，也是人生的一笔财富，只要自己努力，一定还会有机会。”
    后来小史当上了班长，又加入了党组织，王伟又鼓励他报名参加了军校招生补习班，小史文化基础差，对考学信心不足，王伟就常常给他讲科技练兵的意义，利用休息时间帮他补习功课，虽然后来小史没能通过院校招生考试，但文化基础却有了很大的提高。1998年底，小史退伍了，离开部队的那天下着大雨。王伟拿着为小史买来的一把雨伞来送行时说，希望
    你无论遇到怎样的风雨，都要坚强地面对。今天想起那一刻，王伟的音容笑貌在他的眼前，王伟给他的信心和力量激荡在他的心中。
    王伟，我永远记得你的叮咛
    我们的09号飞机回不来了！我们的好战友、好兄长王伟还没有回来。这些天，海军航空兵某团机务中队机械师黄玉成常常用泪眼注目海空，盼望着能寻觅到王伟的身影；这
    些天，黄玉成常常从睡梦中惊醒，仿佛又听到王伟对自己的叮咛。
    黄玉成与王伟相识，是在一次外场飞行中。黄玉成说，当时我刚从院校毕业分下来不久，对部队的工作环境和生活环境还不适应，加上陵水这个地方比较偏僻，生活比较艰苦，思想一时难以适应。王伟对我说：“作为军人，要对得起党和国家；作为儿子，要对得起父母；作为丈夫，要对得起妻子；作为父亲，要对得起儿子。”他循循善诱地谈起如何对待岗位、对待工作、对待待遇、对待荣誉，使我的心情豁然开朗。我把王伟的话写在本上，并随身带在身边，成了我的座右铭。每当我在生活中遇到不快时，它总能让我振作精神；每当我工作不顺心时，它总能让我冷静下来，积极地投入工作。
    黄玉成说，王伟，我的好战友，我的好兄长，你至今下落不明，生死未卜，我心里非常悲痛，无论你在哪里，请你放心，我一定记住你的叮咛，努力干好本职工作，对得起党多年的培养，对得起你耐心教诲，尊敬领导，团结战友，立足岗位，建功立业。
    王伟，我永远记住你的爱心
    王伟，我亲爱的老同学，你在哪里？海军航空兵某团中队长陈惠忠每天随同搜寻王伟的军民一道，带着希望出去，失望而归，他盼望着能够早日找到战友，决心要像王伟那样热爱飞行事业，做个祖国的好卫士。
    王伟那精湛的飞行技术让陈惠忠钦佩，他那颗博大的爱心让陈惠忠备受温暖。陈惠忠说，我们两家相邻，常常都相互串门，聊一聊当天各自训练、生活中的感受。王伟常说，在别人遇到困难需要帮助时就要尽自己最大的努力，别人就会感受你的温馨。昙花开放虽然短暂，但它把最美的一刻留在了人们的记忆中，人也是如此，要把自己最宝贵的奉献给别人，人的一生也要有最壮丽的一瞬间。
    陈惠忠带着思念说，王伟实践着自己的承诺。祖国为有这样的好儿女而骄傲，中国人民为有这样的好飞行员而自豪。我也为有这样的好同学而荣耀。尽管他从4月1日被美国侦察机撞毁飞机跳伞后至今还没有回来，可所有的中国人都在为他焦急。现在，我们大家每天都守候在电视机旁，希望能够听到搜寻到他的好消息，我们将永远等待他的归来。
    无尽的思念，化做战友们无穷的力量。这几天，战友们都这样说，我们将把王伟当作“导航台”，像他那样把自己的爱奉献给人民，把自己宝贵的青春奉献给祖国的蓝天，为捍卫国家主权，保卫我领海、领空不受侵犯奉献自己的一切。
    王伟，姐姐要像你那样做人
    4月12日下午4点，记者在湖州解放军第98医院见到了王伟的姐姐王琳，这位端庄娴淑的女性，两眼布满了血丝，眼圈都是黑的，这些日子里她太操累了。
    王琳自豪地说，王伟是好样的，他为了捍卫祖国的尊严和主权，舍得一切。我这个做姐姐的，要像他那样做人。
    王琳追述了王伟小时候的很多情景。王琳说，王伟从小立志要做一名解放军战士，从上小学一年级起，每年过春节，王伟要的新衣服就是一套绿军装。这个习惯王伟一直保持到参军。王琳1980年高中毕业参加工作后，那时月工资只有25元，每个月她要给王伟5元钱的零花钱。王伟常用这些钱帮助有困难的人。
    王琳和弟弟王伟的感情很深。讲起弟弟，她心中充满无尽的思念。湖州市委副秘书长魏秀生说，王琳的确很坚强，她只在无人的时候一人偷偷地哭，怕自己的情绪影响父母。那天，王琳去看王伟的儿子王子，看到可爱的小家伙，王琳不禁泪流满面。王子说，“姑姑，你为什么流泪啊？”王琳告诉王子说，“爷爷奶奶生病住院了，我心里难过啊。你爸爸妈妈不能回来看望爷爷奶奶，我想他们啊！”稚气未脱的小王子说：“姑姑不哭，我打电话让我爸爸妈妈回来，姑姑别哭！”
    王琳对记者说：我想弟弟王伟啊！我要替弟弟孝敬好父母，我要像弟弟那样去工作，我要以弟弟为榜样做个坚强的女性！
    （本版稿件由吴敌、潘剑、余书福、王爱国、汪晓雷、刘洋、谢曦、本报记者夏洪青、本报特约记者袁华智、徐锋、沙志亮采写）王伟所在的海军航空兵某部飞行员宣誓：化思念为力量，坚决捍卫国家主权和领土完整。本报特约记者牟健为摄王伟的妻子阮国琴指着挂在墙上的画说，这是王伟画的未来的中国海军航空兵。本报特约记者牟健为摄4月3日，王伟的父母亲因高血压等病症复发住进了98医院，医院对王伟的父母亲进行医疗护理。萧万摄参加海上搜寻的海军某部787艇官兵，利用休整间隙，开展向王伟学习活动。龙运河摄王伟所在的海军航空兵某飞行团战鹰正巡航在祖国的海空。本报特约记者牟健为摄
〖-ZW/正文〗
