〖ZQ/总期〗15799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨园梦・军旅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    梨园梦・军旅情
    王玉兰，1991年参军，北京军区战友京剧团一级演员，系中国戏剧家协会会员、中华全国青年联合会会员、有杰出贡献的艺术人才政府津贴获得者；个人获中国第四届戏剧梅花奖、首届梅兰芳金奖提名奖、解放军文艺奖、全国五个一工程奖、全国第八届文华奖；曾先后荣立二等功、三等功各一次。
    “三十功名尘与土，八千里路云和月。”这不是怒发冲冠的岳飞凭栏长啸，而是我对自己30年艺术生活的感慨和回顾。作为一名军旅京剧演员，从北极圈以北的挪威到北回归线以南的香港，从边关哨卡到首都北京，那倾注着心血和汗水的演出，我早已记不清演了多少场。
    人生的路很长，但关键处只有几步。我对这句话的体会是刻骨铭心的。10岁那年，我正上小学四年级，赶上了大连艺校招生。本来，艺校京剧系只招收初中生，但负责初试的老师们听到我唱样板戏“出口不凡”，再看我形象、气质、身段无可挑剔，舞蹈动作娴熟、扎实，可塑性强，便破例同意我参加正式考试。参加完考试后，我的心中多了几分憧憬，几分向往。我不只一次地溜进艺校，那悠扬的琴声、歌声，在我的心底激起层层涟漪。7月1日，是艺校新生报到的日子，可我没有接到入学通知书。那段日子，我吃不香，睡不好，心情就像初生的蓓蕾遭遇了无情的寒霜。两个月过去了，正当我开始淡忘自己的梨园梦时，艺校的老师找上门来了。一见面，老师就一把拉住了我的手，脸上分明地流露出欣喜、激动的神情：“可把你给找到啦！”
    原来，我在初试中就被艺校内定录取了。可偏巧我在参加考试时没有留下自己的联系地址。整整两个月，老师们奔波于大连市的各所小学校园，终于在展开的“地毯式”的寻找中将我找到。
    从大连艺校毕业后，她被选入辽宁青年剧院，并师从著名京剧表演艺术家蓉丽娟，后又得梅派传人魏莲芳、荣立娟、刘秀荣亲授梅派艺术。
    师傅领进门，修行在个人。我深谙这一道理。在大连艺校学习时，我每天都是凌晨三点半起床练功，并且一直把这一习惯带到辽宁青年剧院。三伏天，人们穿着背心还直冒热汗，我却里穿胖袄，外扎大靠，跑圆场、练武打、耍枪花，汗水干了又湿；我嫌自己圆场慢，就学运动员绑着沙袋练跑步的样子，穿上大武生用的厚底靴练出过硬的圆场功。老艺术家黄云鹏有一套武生“枪下场”的绝活，即扔枪、翻身下腰后接枪、翻身亮相等一连串高难动作。以往，几乎没有哪个旦角敢于尝试这套动作，可我如获至宝，拿枪就练，一练就是数年。
    1991年，我被调入战友京剧团，穿上了梦寐以求的绿军装。从此，我更加努力地练功、演戏！一次演出前练功时，我腿部韧带被拉伤，疼痛难忍。被人扶着一瘸一拐地到了剧场。见到正在左右为难的团领导，我坚决地说：“我能上！”当听到铿锵的锣鼓声时，我忘记了疼痛，一咬牙冲上舞台。武打时伤痛钻心似地难受，一过边幕，就只能单腿跳到后台。演完后，我的胖袄已被汗水湿透！
    身为军中演员，为兵服务是天职。几年来，我的足迹踏遍了军区部队，每次都是不辞劳苦，不讲条件，一丝不苟地完成演出任务。有一次，我带着背部压缩性骨折的车祸伤，从病床上爬起，参加为配合部队教育进行的慰问演出。那一次，我奔天津、赴保定、转山西、抵呼市，强忍伤痛，把甜美的曲儿奉献给亲爱的战友。
    在艺术追求道路上，我铭记老师们对我常说的一句话：师古不泥古，在继承中求发展、求创新。
    在排练传统戏《穆桂英大破天门阵》时，穆桂英升帐片段的出场，几经排练，我仍觉得火候不够，气氛不足。为此我夜不能寐，反复琢磨，终于发现众将士上场后，经过空场再起锣鼓，尔后主帅出场，由于情绪不连贯，便有冷场的感觉。于是我改为赶在五郎、六郎上场的最后一锣上，从而收到明显不同的效果。在穆桂英将杨六郎打下马这一情节后，我特意加上花旦的碎步来表达人物羞怯、窘迫的神态，使人物的形象更加真实、可爱。在这出戏中，我青衣、刀马、花旦兼工，唱念做打并重，将四折传统戏一气呵成，从头到脚，从内到外处处给人以美好的艺术形象，使这出戏久演不衰。
    同样，我在《白蛇传》中扮演白素贞，在《霸王别姬》中扮演虞姬等，从来不去卖弄什么，而是全身心地投入到角色中，留给观众一个楚楚动人的虞美人、一个善良忠贞的白娘子。在《断桥》片段中，我注意从眼神、表情、唱念来充分表现白娘子对许仙爱之深、恨之切的矛盾心理。就连在断桥上二人重逢时的惊、喜、嗔、惧、悲、恨百感交集的瞬间表情的变化，我也是反复体会、琢磨，力求把握得准确、深邃。
    这些年，我先后随团赴挪威、瑞典、芬兰、前苏联、保加利亚、意大利、日本等十几个国家和台、港、澳等地，主演了《红灯照》、《杨门女将》、《霸王别姬》、《贵妃醉酒》、《凤还巢》、《思凡》等传统剧目。去年，我随团赴香港上演《穆桂英大战洪洲》，不但轰动全港，还引来了一位异国戏迷――日本东京电力株式会社副长佐佐木干――我在1998年赴日演出时的热心观众。看完演出，佐佐木干先生第一个冲到后台，握着我的手激动地说：“太完美了！没有什么艺术形式能替代中国的京剧！”我满足了这位特殊观众的一个特殊的请求：在他脸谱册上有自己剧照的地方写下了名字。
    近四年来，我主演的《香江泪》、《妈阁紫烟》、《碧波金鳞》等剧目，风靡全国，屡获殊荣，几乎囊括了国家和军队设立的各种文化类奖项；我主演的现代军事题材的京剧小品《阅兵梦》，在1997年全军第七届文艺会演中获表演一等奖。即便如此，我也不敢有丝毫懈怠。我常把自己比喻成一叶逆流而上的小舟，只有不断地用力撑篙，才能不被历史的潮流淘汰。
〖-ZW/正文〗
