〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝国际委员会应继续活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民军总部抗议南越人员不断侵入非军事区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝国际委员会越南/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9日电 越南民主共和国政府今天就老挝国际监督和监察委员会必须继续活动的问题发表了声明。声明说，越南民主共和国政府认为，老挝国际委员会必须以适应当前局势的方式继续活动。
    声明说，目前美帝国主义正在阴谋破坏老挝和越南的和平；南越当局在美国的唆使下，正在破坏日内瓦协议的执行、威胁越南的和平和阻挠越南的统一；老挝王国政府代表在日内瓦会议上曾经保证要给予尊重的关于保障老挝的和平的军事条款，以及规定不得歧视前寮国战斗部队人员的政治条款都没有获得彻底的履行。
    声明说，老挝国际委员会决定无限期停止活动，是违反日内瓦协议的文字和精神的。
    据新华社河内9日电 越南人民军总司令部联络代表团最近写了五封信给国际委员会，抗议南越当局不断派遣人员侵入非军事区，并要求设法制止继续发生同类事件。
    信中列举事实指出，从6月11日到7月13日期间，已经发现的十三起南越人员非法侵入非军事区的事件中，共有四百多名行政和其他非武装人员、七十名武装警察和保安团一个大队非法进入了非军事区南段。
〖-ZW/正文〗
