〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速提高作战本领随时准备痛击侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1162部队加紧海上练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗812舰七天实现全能手夜间射击全部命中目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1162部队官兵从7月24日起，怀着对美英帝国主义侵略者的极大愤怒，进行了昼夜不停的海上训练，准备痛击侵略者。水兵们个个斗志昂扬，他们在滚烫的甲板上，在摄氏六十到七十度高温的机舱里，在狂风巨浪的情况下，操练得更加起劲。在短短的七天里，他们的操作技术水平大为提高，有的战位竟把训练指标提高了八倍。各舰在训练中积极地展开各种全能手的训练。812舰主炮区队利用操演空隙，在七天内就使全体炮手学会了八个以上的职责。副炮区队用了三天时间，就完成了原订在9月15日完成的全能手训练。成绩都在四分以上。锅炉一舱值第一更的共青团员吴金芝、高林有、尉士爱三同志，采取了集中力量猛攻难点和抓紧机会进行操练的方法，仅仅用了三天时间，就学会了主机、副机、电工、舱段等十二种技术的理论知识和操作方法，提前两个半月达到了全能机电兵的水平，经过测验成绩全部优良。
    由于全体舰员技术水平迅速提高。在昼间、夜间对海上目标射击训练中，都取得了优秀成绩。特别是在夜间对海上目标射击时，虽然有六级大风大浪，条件复杂，但是炮手们都作到了发现目标迅速、就位快、射击准确，刹时间火炮齐放，把靶船打得稀烂。水兵们兴奋地说：“如果美英帝国主义海盗敢来侵犯，就让它们像这靶船一样被消灭在海里喂鲨鱼。”
    1162部队全体官兵对这次海上训练取得的优异成绩并不满足。他们决心把作战本领更提高一步，以便更有效地打击敢于进犯我国领海的帝国主义者。 （丁山）
〖-ZW/正文〗
