〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽视待机射击的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄克李治江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术分析待机射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了张峥嵘同志写的“提倡多练追随射击”（见7月13日本报三版），觉得有一定的道理，但我们认为待机射击的优点也是很多的。
    一、待机射击同样符合实战要求。实战中移动目标都各有一定的运动方向和距离，熟练的射手有可能迅速在目标运动的道路上选定待机点；即使在个别情况下不能预先选定时，也可以将瞄准线瞄向目标的前方，实施待机射击。
    二、待机射击易掌握，命中率大。射手在平正准星后，瞄向目标运动前方，能够保持正确的瞄准线，弹着偏差量小，这样就能在短时间内杀伤目标。用自动武器（冲锋枪、机枪）实施待机射击就更为有利，因为实践中提前量不可能精确计算，用自动武器连发射击，由于每发子弹都有一定的间隔，便能弥补提前量计算不精确的不足。
    三、待机射击最适用于对战场上短距离移动目标射击。目标运动距离短，暴露时间短，用待机射击可以预先在目标运动的途径上选定一点作好准备，目标一出现就可给予歼灭。
    因此，我们认为追随射击和待机射击各有优点，简单提出前者比后者符合实战要求，而提倡多练追随射击，是不够妥当的。究竟采用哪种训练方法，应以各单位的具体情况而定。我们认为各种武器的第三练习，还是采用待机射击比较好。
〖-ZW/正文〗
