〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英报哀鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英在联大将处被告地位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联大紧急会议美英地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 伦敦消息：保守的“每日电讯报与晨邮报”8日对于美国和英国在联合国大会紧急特别会议上将处于被告地位表示感到沮丧，报纸说：“联合国大会八十一个会员国中间绝大多数国家都准备联合起来对待的唯一问题是殖民主义或者大国干涉小国事务的问题。因此，人们很现实地认为，这次紧急会议将在极为强烈的反西方的气氛中召开”。
    工党议员克罗斯曼8日在“每日镜报”上发表的一篇文章中谴责美英武装干涉中东造成了对于和平的威胁，他指出，违背人民的意志，用武装干涉他国内政的方法支持腐朽的制度，这是注定要破产的。他写道：“甚至保守党人现在也同意，干涉是一次完全的大失败，我们必须把我们的军队撤出来，――侯赛因国王在未被他的臣民打死以前也应当同英国军队一起撤退”。
〖-ZW/正文〗
