〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用总路线的精神照耀各项工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的各项工作能不能多快好省，怎样才能多快好省，这在许多同志的认识上是有分歧的。这是总路线学习中必须解决的一个根本问题。广州部队警卫三连对这个问题展开辩论，获得了统一的认识，他们的工作立即在总路线的照耀下出现了新气象。
    “多快好省”是社会主义建设中一切工作的指针，自然也适用于军队的各项工作。这本来是不成问题的。但是，各行各业的多快好省又各有其特点。由于各式各样的保守思想作怪，由于没有研究“多快好省”的基本精神，如何按照各项工作的特点加以贯彻，于是，各式各样的疑问发生了：“三小时放哨任务也能多快吗？”“干部任免能多吗？”“军法处理案件能多吗？”等等。并且从此得出一条不正确的结论：多快好省在他们那里不适用。显然，这是钻到牛角尖里去了。
    应当肯定，总路线的精神是完全适用于部队的。不论在什么工作岗位上，不论在执行什么任务中，我们都应该鼓足干劲，力争上游，把我们的事业做得更多一些，更快一些，更好一些，更省一些。如果什么单位里还有人怀疑的话，最好和警卫三连一样，也展开一次辩论。
〖-ZW/正文〗
