〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备为保卫和平而战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东同志和赫鲁晓夫同志的会谈公报中，告诉我们应该怎样对待战争与和平的问题。公报指出：“中苏两国将竭尽一切可能，继续为和缓国际紧张局势、防止新的战争灾难而努力。”“但是，战争能否避免，不能仅靠爱好和平人民的善良愿望和他们单方面的努力。西方大国的侵略集团至今拒绝对于维护和平采取任何认真的步骤，反而肆无忌惮地加剧国际紧张局势，使人类濒于战争灾难的边缘。但是，他们应当知道，如果帝国主义战争狂人竟敢把战争强加在世界人民头上，那末，所有爱好和平和爱好自由的国家和人民必将紧密地团结在一起，彻底地消灭帝国主义侵略者，奠定世界的永久和平。”
    这一段话再一次昭示全世界：我们热爱和平，但是我们并不向帝国主义者乞求和平；我们反对战争，但是我们决不害怕战争。和平不是仅由人民的善良愿望和单方面的努力所能决定的，人民在努力争取和平的同时，必须准备为保卫和平而战。如果帝国主义者一定要战争，那就毫不犹豫地用战争来消灭它，以便消灭战争的根源！
    对于我们来说，明确树立这一个认识，并用它来指导我们的实际行动，十分必要。
    这次美英帝国主义武装侵略黎巴嫩、约旦，并企图进攻伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国，严重威胁了中东和世界的和平。由于全世界人民的愤怒抗议，特别是以苏联为首的社会主义阵营的坚决反对，因此不敢立刻扩大侵略战争，并且不敢公然拒绝苏联提出的召开首脑会议讨论中东局势的建议。这是全世界人民在保卫和平的斗争中取得的伟大胜利。
    为了麻痹人民，美英侵略者现在正在拼命掩饰战争危险，美英报刊也努力宣传所谓“局势转趋平静”，“战争危险已经减退”，等等。在这种烟幕后面，它们正在继续进行着扩大侵略的准备。
    据报道，目前美英帝国主义侵略者丝毫也没有举行首脑会议的诚意，它们千方百计地竭力企图拖延和破坏这个会议，并打算最后把破坏这个会议的责任推到苏联身上。特别值得注意的是，美英侵略者一点也没有从黎巴嫩、约旦撤出侵略军队的意思，相反，却仍然在不断地、大量地增兵。到5日止，侵黎美军已达一万四千人，相当于黎巴嫩全部政府军的一倍半还多；侵入约旦的英军也已达五千人。侵入黎、约的美英侵略军已经组成了联合司令部。现在黎巴嫩与叙利亚接壤地区的所有前哨岗位和贝鲁特各地区的战略要点，已经全部为美国侵略军所占据。事实清楚不过地说明了美英侵略者已经决心在黎巴嫩、约旦长期占领下去，并且从那里加强对伊拉克共和国和阿联的武力威胁，伺机发动侵略。
    显然，笼罩在中东和世界人民头上的战争乌云一点也没有消失，战争的危险仍然严重存在着。
    我们还要看到，在世界和平力量的强大压力下，侵略者也有可能稍稍改变它的侵略部署，从表面上稍稍收敛一下它的侵略行为。但是，这不等于它们就此放弃侵略野心，世界上就没有战争危险了。帝国主义本质就是侵略，它是靠着掠夺、奴役殖民地人民过活的。
    帝国主义者对于世界人民走向独立、自由，走向社会主义，是不会甘心的。艾森豪威尔、杜勒斯之流，最近就多次提醒过我们这一点了。不久前艾森豪威尔就曾咬牙切齿地宣布过，他要不顾“严重后果”，一定要堵死民族独立运动的“闸门”；杜勒斯也声称：只要世界上革命运动继续存在，就要让“世界处在发生战争严重危险中”。就是这个杜勒斯，几天之前还曾向伊朗反动统治者保证：如果伊朗发生革命，美国就会派兵到伊朗去镇压。
    我们要和平，世界人民要和平，但是帝国主义却要侵略，要战争。该怎么办？问题就是这样尖锐、具体。办法只有一个，这就是“会谈公报”所阐明的：如果帝国主义发动战争，就彻底消灭它，奠定世界的永久和平！
    对于一个手执武器的中国人民解放军战士来说，当前最重要的任务就是：克服一切和平麻痹思想，加强战备，用实际行动来保卫和平。
〖-ZW/正文〗
