〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人争作“多面手”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多面手运动，是符合多快好省地建设军队的要求的。浙江温州军分区政治部的例子就是很好的证明。这个机关在大跃进以来，许多干部经常在部队工作，由于机关分工细，往往干部下了部队，机关里的某些日常工作就无人处理；干部到了部队以后，一个助理员了解文化教育，另一个助理员总结俱乐部工作，虽然去了两个人，但对政治教育却还是无人过问。这就是说，形势逼人，一个干部只干一行的办法是行不通了。只有创造多面手，一个人能干几个人的工作，才能符合跃进的要求。
    开展多面手运动，也是培养干部又红又专的好方法。学成多面手，不仅使干部学会多种业务，更重要的是从政治思想上提高干部，培养共产主义协作精神，充分发挥人的主观能动作用。
    开展多面手运动，首先要政治挂帅，打通思想。对各种不同的认识要展开辩论，通过摆事实、算账，使大家认清多面手的重大意义，自觉地争作多面手。当前特别重要的是及时评比先进，树立标兵，总结经验，使大家有学习的具体榜样，使运动不断得到推进提高。
〖-ZW/正文〗
