〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速实现农业半机械化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民大搞滚轴承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐茂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业半机械化滚珠轴承/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息目前，全国正在掀起全民性制造滚珠轴承的运动，为农具添上翅膀。四川省从7月底到现在，全省有六十多个县先后试制成功了滚珠轴承。据不完全统针，各地已有七十多万件运转农具（包括车子）安上了滚珠轴承。
    这些天来，各地中共党委都把制造滚珠轴承做为农具改革运动的中心。遂宁专区两天时间，九个县中就有七个县试制成功了滚珠轴承；东山专区也在两天中全区大部县就试制成功。
    一个规模巨大的以滚珠轴承化为中心内容的农具改革运动，也在山东全省全面迅速地展开了。目前，全省所有的县都已试制成功滚珠轴承。
    在7日晚举行的有市、地委书记参加的电话会议上，省委书记处书记谭启龙宣布了省委加速完成农具改革，要求全省在8月底以前实现主要农具滚珠轴承化的决定。山东省推行滚珠轴承改良农具已经得到了显著的好处。例如，高唐县二十个乡，乡乡都建立了低速滚珠轴承厂，到7月28日止，已改装农具、水具和运输工具一万三千多件。这些改良工具平均每件较原来少用五个人，每天就节约劳力六万五千多个，而且提高劳动效率一倍以上。全县四万九千多件带轴农具、水具和运输工具，如全部安上轴承，就能解决全县所缺劳力的60％。
    吉林省很多城乡的中小工厂正在用土洋办法大造滚珠轴承，争取全省在今年10月实现农具、交通工具、排灌工具滚珠轴承化，完成农业半机械化和部分机械化的任务。白城县为了在10月以前把所有能够安装滚珠轴承的农具和运转工具都安上滚珠轴承，全县所有可以生产这种产品的十多个工厂和车间都已动员起来，准备全力投入生产。
    在最近二十多天的时间内，黑龙江省已经有肇源、绥化、尚志、萝北、佳木斯等三十七个市县，即占全省半数以上的市、县试制成功滚珠轴承，并开始转入大量生产。其余的市县也在大力发动群众制造滚珠轴承。
    运转工具安装滚珠轴承以后效率大大提高。富锦县富锦镇马拉大车安上滚珠轴承后，效率提高一倍多。过去四、五匹马拉一辆大车载重三千斤，一小时只能走八里路，现在两匹马拉三千斤，一小时就可以走十二里路。双城县把花轮车装上滚珠轴承后，效率提高了两倍。许多地区将大车、双轮双铧犁、石头滚子等运转工具安上滚珠轴承后，效率都提高一倍到几倍。很多地区群众亲眼看到了这样大的好处后，干劲非常高，都大大促进了制造滚珠轴承和安装滚珠轴承的工作。
    西安市郊区农业社在七天内实现滚珠轴承化，全郊区六百零七个农业社已经给一万四千多件运转农具全部安装上滚珠轴承。
    河南省浚县卫贤乡今年5月建成了一个滚珠轴承厂。图为这个厂制造出来的轴承和大车改造装配组工人正在用这些轴承改装大车。新华社记者 唐茂林 摄
〖-ZW/正文〗
