〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势教育必须深入一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英侵略中东的罪行，再一次教育了我们：只要帝国主义存在一天，战争的危险就永远存在。因此，我们就必须时刻保持高度的警惕，不断加强战斗准备。只有这样，才能使我军胜利的担负起反对侵略保卫和平的光荣任务。
    我军全体官兵，对于美英帝国主义的本质，是早就看透了。美英对黎巴嫩、约旦的武装侵略，更激起了我们无比的愤慨。加上，这些日子，各个部队广泛地进行了形势教育，这就大大提高了全军的警惕性，并且有力地推动了各项战备工作。但是，我们还必须看到，部队对某些时局问题的认识上还不够全面，不够深刻。个别同志，甚至还存在某些错误的观点。因此，当前摆在我们面前的任务，就是要紧密结合形势的发展，更系统、更深刻地在全军进行一次反对侵略保卫和平的宣传运动，把形势教育更深入一步。
    反对侵略，保卫和平，这不仅是当前我军的一个重大政治任务，而且是我军今后长期的历史任务。要圆满完成这样一个伟大的任务，就必须具有充分的思想准备。这种思想准备：就是要明确认识帝国主义的本质，认识美英帝国主义是世界人民和世界和平的公敌。就是要正确了解当前的形势，要了解美英在中东扩大侵略的计划，虽然暂时被阻止了，但是目前的国际形势依然十分紧张，战争危险依然十分严重。就是要明确树立我们既热爱和平又不怕战争的思想；我们力争和平，但又必须随时准备敌人发动大规模的战争。就是要具有充分的信心，要知道今天已经是东风压倒西风，帝国主义不过是纸老虎，原子弹并不可怕，如果帝国主义胆敢发动战争，就必然会加速它们的死亡。这种思想准备，是具有深远的战略意义的。
    为了使形势教育深入一步，就必须充分地采取群众路线的方法。这就是要发动群众用大鸣大放大争大辩大字报的方法，畅所欲言，展开辩论。对于各种模糊认识，要采取摆事实、说道理、教育说服的态度。
    深入形势教育，不仅要通过大鸣大放，大争大辩，澄清各种模糊认识，和克服一切不利于战备的思想；而且还要注意和加强各种战备工作紧密结合起来。把形势教育，变成推动当前部队各项工作的动力。
〖-ZW/正文〗
