〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关开展多面手运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部能文能武工作生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风多面手运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前有许多机关正在热烈开展“多面手”运动，使机关工作出现生动活泼的新局面。
    除障碍订规划
    不少机关单位，通过辩论扫清了干部学做“多面手”的思想障碍。0148部队四支队领导上针对部分人认为不可能“多能”的论点，组织大家学习了解放军报驳“中游论”的报道，结合本单位情况，展开辩论，彻底批判了“不求有功、但求无过”的个人主义思想，驳倒了“不可能”论。他们决心使机关工作来个大跃进，要在8月底创造“双能”司令部（即一参谋学会另一参谋的课目）和“全能”政治处、后勤处（即一助理员学会其他助理员的工作），10月1日前达到“全能”司令部。0239部队政治部组织科的同志强调每人专深专透本职业务，并学会组织、党务、青年、监察等四项工作。
    首长带头当多面手
    首长带头和领导大力支持，使有些单位的“多面手”运动迅速开展起来。天水步校政治部康主任在技术革新运动中，首先贴出大字报，倡议政治部全体干部在最短时间内学会写美术字、画画、识谱教歌、照相、放电影和使用广播器；三、五年内在主要课程上达到高中、大学程度，进一步争取成为能文能武的满堂红干部。这张大字报受到干部们的热烈拥护。浙江省温州军分区政治部宣传科的同志提出“多能”的倡议后，马上得到领导的支持，号召全体干部向“全能”方向发展。
    让运动落到实处
    为了使“多面手”运动落到实处，各单位根据业务特点，提出一些具体措施。0148部队四支队的措施有五条：1.一般的基础知识，组织集体学习；2.配好班子，采取带徒弟的方法，组织干部到连队实际锻炼；3.以中心带业务；4.加强部门之间的联系，及时交流经验；5.坚持日日学习制度。0239部队政治部组织科提出，每月、每周科里都要有计划，每月对干部进行一次全面的考核评比；每周抽出四至六个小时进行业务学习或研究上级指示和党委决议；每周开一次党小组会，做到思想彼此经常见面。0208部队后勤部打破陈规，成立联合办公室，由科长一人领班（一星期一轮换），各科一个助理员值班。各科助理员在领班科长领导下，协同工作，全面解决问题。这样，可以使干部逐渐学会各项业务；加强部门之间的协作；腾出人力，加强第一线――深入部队；减少下级人员来部办公的困难和麻烦。
    生动活泼的新局面
    “多面手”运动，已经开始打破机关沉闷的空气，开始出现生动活泼的新气象。0148部队四支队队列股长和参谋开饭前的几分钟也在练习下达口令。仅四天时间，司令部便有七人学会高、射角和炮目高低角三者关系、密位公式、目标指示、目测法、简易法等科目，成绩都在及格以上。浙江省温州军分区政治部宣传科的干部，互教互学，经过短期突击，现在每个干部基本上熟悉了全科的业务，并根据一兵多用的原则，计划一人去一个部队，全面地执行任务。天水步校政治部宣传科阎副科长，还在放映员的指导下，已经学会放映电影。
    我的手样样能 远明
〖-ZW/正文〗
