〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在五好榜上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在五好榜上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零二零零部四支队
    0200部队四支队大力开展五好运动，取得了突出的成绩，经过上级党委批准，被评为五好支队。
    该支队的军、政、文、体训练成绩总评优秀。全能炮手运动已达到上级领导机关颁发的全能炮手标准，成为全能炮手支队；90％以上的人员摘掉了文盲帽子，基本上成为无文盲支队；72％的人员达到劳卫制标准，成为劳卫制标兵支队。此外，又是安全行车支队，疟疾、痢疾空白支队；全支队炊事员也实现了全能。在副业生产、节约等方面，该支队已生产蔬菜六万三千五百多斤，节约煤五万九千四百多斤，节约粮三千七百多斤，节约各种经费66％，保证一年半不领擦炮布和擦炮油。
    他们取得这样好的成绩，主要是党委加强了集体领导。在7月上旬政治工作评比会上，被评为集体领导的标兵。各级干部工作都很深入，层层带头，抓紧了对士兵的社会主义教育，因此群众情绪始终高涨，干劲十足。
    现在，支队党委又提出了新的奋斗目标，为实现全优炮手支队而努力，文化学习全支队要100％的摘掉文盲帽子，并向高小毕业水平前进。目前正着手筹办中学。在其他方面也提出了新要求。
    第七速中三队十二班
    第七文化速成中学三队十二班，自从开展五好运动以来，期中考试成绩为全校之冠，全班所学五科，优良成绩都达到92％以上。经过群众评比和校党委批准，成为全校的五好班。
    学校的五好运动，着重抓教学，以提高教学质量，贯彻勤俭办校方针为目的。在五好评比中，十二班党支部与教员保持了密切联系，发现教学中的问题，共同研究解决。例如发现学员的错别字比较多，支部和语文教员研究后，提出“苦战三周，把错别字减少到最低限度”的口号。群众评比，也着重评消灭错别字。三周后，全班错别字普遍减少。在评比中，还注意了及时总结和交流教学经验。比如，开始学习时，学员们的作业格式不够正规，字迹不清楚。支部把好的作业选出来，举办了语文、算术、化学作业图览，对提高作业起了示范作用。教员的教学方法也及时进行了评比，发现好的经验很快推广。此外，他们还组织了教学互助等活动。
    他们不仅教学成绩好，在节约、生产等方面也取得了显著成绩。 （第七速中政治处）
    55预备医院
    55预备医院最近被评为五好医院，并获得上级的锦旗奖励。
    55预备医院的五好内容，以改进医疗作风和提高医疗质量为重点，以及生产劳动好、节约好等。在五好运动中，院长、政委亲自到外一科种试验田，各级干部都跟班劳动。这样，就大大改善了上下级关系和工作人员和休养人员之间的关系。接着，在全体人员中进行了破除迷信、打掉自卑感的教育，提出了“人人提倡议，个个搞创造”的口号，掀起了向技术进军的革命高潮。同时发动群众竞赛，定期组织评比，做到了“事事有竞赛，行行有评比，人人不例外”。
    五好运动开展才三个月，全院人员医疗作风有了很大转变；做到一切为了病员。如内三科曾经接收一个急性病人，抬来时已不省人事。当时由乔副院长及各科主任连续两次紧急会诊，全院人员苦战两天两夜，终于使患者脱离了危险。医护人员对病员体贴入微，关怀备至，使休养员大为感动，说：“医院比自己的家庭还温暖，医护人员比亲人还亲。”全院充满阶级友爱的感情。
    三个月来，他们提出技术革新和发明创造的项目达二百二十八件，已采用二百一十二件，提出合理化建议七百七十八条，已采用七百四十三条，开展新业务一百四十九项，写医学论文和经验介绍四十一篇。军医金玉波用蛋膜治疗糜烂性鼻粘膜溃疡获得良好效果。外一科开展无菌手术创口暴露疗法，大大缩短了病人住院时间。在医疗器械上，他们创造了电动注射器、自动极温器、电动三用治疗机等，提高了医疗效果和工作效率。他们还基本上消灭了医疗事故。生产、节约也取得了显著成绩，肉、菜也作到了自给。
    图：这是0053部队军士教导营一连班长庞尚辉。他入伍后一贯工作积极，学习努力，曾先后被评为优等生、一级优等射手、优秀教练员、好班长，优秀团员、五好战士，受过各种奖励十五次。今年，他又服从工作的需要，愉快地留队超期服役。在大跃进形势下，他干劲十足，他所领导的班被评为“先进班”，每期训练都获优秀成绩。胡明 摄
〖-ZW/正文〗
