〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支持航海运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航海运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展航海运动对于加强我国的海防和生产建设，都有着重要的意义，党和政府对这项运动非常重视。我国海岸线长达一万多公里，沿海散布着三千四百多个大小岛屿，过去帝国主义对我们的侵略大都来自海上，因此，我们必须有一支强大的海军来保卫祖国的海防，同时也必须有一支雄厚的海防后备力量，以便随时支援海军。
    开展航海运动就是培养海防后备力量的一种最有效的办法。几年来的经验证明，一个具有中学文化水平的人，只要经过八十个小时的业余训练，就可以具备一个水兵或海员的基础知识与技能，而训练经费只需八元左右。这样的人应征入伍以后，经过较短的训练，就可以担负一个水兵的职务。
    8日在青岛闭幕的全国航海多项运动竞赛大会，显示出我国航海运动正在蓬勃地向前发展，它将为更好地开展国防体育运动、为祖国培养雄厚的海防后备兵员，起到重要的推动作用。
    航海运动在我国还比较“年轻”，需要各方面的支援和关心，驻在沿海、沿江以及滨湖城市的部队、机关和兵役工作部门，应该大力地支持与协助这项运动的开展。
〖-ZW/正文〗
