〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨菲在黎巴嫩进行的大骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/局势/附图片RW：墨菲/美国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他；政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统的“特别政治代表”墨菲在美军占领下的黎巴嫩进行了半个月的活动以后，已经在前几天离开贝鲁特。美国这个外交阴谋老手在黎巴嫩的作为，给美帝国主义粗暴干涉别国内政的历史添加了极其卑劣的一页。
    背靠着美国军队的坦克和飞机，墨菲在黎巴嫩用威胁利诱以及一个又一个欺诈的圈套，破坏黎巴嫩民族独立运动，企图为美国侵略者长期占领黎巴嫩创造所谓“政治稳定局面”。
    墨菲是跟在美国侵略军后面到达黎巴嫩的。在美军登陆前，黎巴嫩人民武装起义已经进行了两个多月。起义部队控制了全国大部分土地，亲西方的夏蒙政权摇摇欲坠。原来，美国方面就已经进行过幕后活动，想用以谢哈布替代夏蒙的方案，来诱使反对派领袖妥协。在伊拉克革命后，美国急急忙忙出兵黎巴嫩准备进而进犯伊拉克，华盛顿当局当时估计有美军开到便可以把人民武装起义迅速镇压下去，巩固住美军的这个桥头堡。
    但是，美军一到黎巴嫩，就不能不发现美国在那里的地位大为不妙。美国侵略军的出现，激起了黎巴嫩广大阶层的愤怒反对，引狼入室的夏蒙则更加为人民痛恨。要美军立即撤退，成了黎巴嫩人民的最强烈的共同要求。
    这时候，墨菲就弄出了一个圈套。他大放空气说，在举行新总统选举以后夏蒙将立即下台，美军将“马上撤退”。在这样的烟幕中，墨菲对一些反对派领袖进行分化拉拢，诱使他们参加议会，选举新总统，企图借此达到分化和瓦解人民独立运动的目的。
    但是，人民群众要求美军立即撤退和夏蒙立即下台的情绪非常强烈，于是墨菲又进一步进行欺诈。
    29日晚上，反对派领袖提出了十五点纲领，声明要总统候选人赞成这个纲领，他们才予支持。纲领里的要点首先是外国军队立即撤退和夏蒙立即辞职。7月30日，墨菲同夏蒙和谢哈布会晤后，谢哈布又同反对派领袖会谈。接着就传出风声说，谢哈布在同反对派领袖秘密会谈里，表示“一般接受”十五点纲领。有的消息还说，谢哈布在会谈里“保证”在十天后夏蒙离职，美国军队开始撤退。但是谢哈布自己始终没有就这件事发表过公开声明。于是7月31日，议会就开会了，而反对派领袖们也就到议会里去选举新总统了。
    墨菲的骗局很快就拆穿了。墨菲和华盛顿当局在选举后马上改变了腔调，他们宣称，美军要长期呆下去。美国并且跟着开进了五千人的增援部队，扩大了占领地区。墨菲在离贝鲁特到开罗时对新闻记者说，“现在还说不上美国军队究竟在什么时候撤出黎巴嫩”，并且说，谢哈布是“满意”美军驻在黎巴嫩中。在美军支持下，夏蒙也没有“立即辞职”，而宣布要一直任职到9月23日满期后，再让位给谢哈布。
    紧接着，墨菲在离开贝鲁特以前，还安排了另一个圈套，就是要解除起义人民的武装。杜勒斯7月31日在华盛顿说，美军要在黎巴嫩“政治稳定”后才撤退，而谢哈布也亦步亦趋地在贝鲁特说，首先要有“稳定的局面”，才有外国军队撤退的“基础”。在这种论调中，谢哈布同反对派领袖商谈了解除起义部队武装的问题。有消息说，美国和谢哈布正在用两个钓铒来诱使一些反对派领袖交出武器，一个是这些领袖参加新政府，一个是出钱来“收购武器”。
    现在已经可以看得明明白白，墨菲去黎巴嫩的活动完全是一个在武力支持下策划的大骗局。他玩弄了最无耻的欺骗手法，企图使黎巴嫩人民不顾一切，为了推翻夏蒙反动统治和驱逐美国侵略军而进行的英勇斗争，化为乌有。但是这种骗局是欺骗不了黎巴嫩人民的。人民群众在坚持着斗争。在总统选举后，贝鲁特街道上就出现许多谴责美国殖民主义者、号召继续斗争到美军滚出去的传单，有许多起义人民拒绝放下武器。在北部大城市的黎波里，当地人民在8月2日举行了大规模示威游行，要求美军立即撤退。
    在今日的黎巴嫩，谁要是赞成美军留驻，谁要是帮助把黎巴嫩长期保持为美国武力威胁其他阿拉伯国家的基地，谁就是给自己贴上美国的标记，谁就终于会被人民所唾弃。英勇的黎巴嫩人民反对美国侵略者和争取民族独立的怒火是扑不灭的，而且一定将获得胜利。
    遮不严，盖不住 振峰作
〖-ZW/正文〗
