〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆汽车团突破倡议指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行驶百万公里做到车车安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向全军汽车部队发起竞赛的新疆军区汽车团已突破了原订的倡议指标，全团上半年行驶一百万公里，做到车车安全，并节约汽油将近八十吨。车辆中修里程也突破十万公里。
    汽车团终年奔驰在缺水无人的戈壁滩上。冬季冰雪封路，道滑难行，春季冰消雪化，有些线路泥泞不堪。历年来，在这个时期，总是事故多、耗油多。今年，全团人员政治热情高涨，革命干劲十足，提出向全军同行战友竞赛以后，情况就彻底改变了。第一季度出动两百台车，行车七十六万公里，车车安全无恙，并节省油料四十五吨。
    今年，团的领导干部实行了跟车制度，政委和团长都轮流跟随车队出差，与士兵同车同吃同住，亲自检查安全、节约措施，总结和推广先进经验。政委李超群随三连车队出发，注意观察新老驾驶员在操作中的优缺点，根据沿途情况提出保养上的一些关键问题，并指示团后的干部总结经验，使三连在长途行车中没有发生任何事故，平均降低了耗油量33％以上，树立了先进榜样。其他各连急起直追三连。二连驾驶员黄福义创造吉斯150汽车百公里只用油十四点三公斤的新纪录，李增海接着又创造轮胎行驶八万公里的新纪录。
    层层抓经验，个个找窍门，也是这个团取得成绩的重要原因。为了改进驾驶操作，节约器材油料，干部和战士都纷纷学习友邻单位的先进经验，全团曾进行五次节约油料的对比试验，大力推广消灭事故的具体办法。修理连反复试验新搪缸法成功，每辆车中修以后，比过去多行驶五千至一万公里。过去二十四天中修一辆车，现在他们把包干作业改为流水作业，只用十三天就完成了。同时，他们做到了凡能自修的车辆就自修，组织驾驶员修理油箱、水箱。（赵 其）
〖-ZW/正文〗
