〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南岛某部八连展开辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵们更加仇视蔑视帝国主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/反对帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某部队一支队八连最近组织了一场国际局势问题的辩论，使全体官兵对当前国际形势的发展有了更深刻的认识，爱国主义与国际主义思想普遍提高，仇视、蔑视帝国主义的观点进一步加强，对制止侵略、保卫和平更加充满信心。
    首先辩论的是战争会不会打起来。同志们指出：帝国主义的本质就是战争，一旦有机可乘，它就会冒险发动战争。最近美英帝国主义出兵侵略中东，说明战争的危险十分严重。班长徐洪德说：“目前，美国还在继续增兵中东。我们要充分认清帝国主义的侵略野心，提高警惕，加强战备。”排长刘天喜举出了蒋帮骚扰我国沿海地区的事实，说明蒋介石企图趁火打劫。大家一致认为，决不能麻痹大意，要随时准备应付突然事变。
    大家认清了目前形势之后，又辩论了“我们如何对待被压迫民族的解放运动？”文书屈银发说：“我们受过帝国主义的压迫，体会到被压迫民族人民的痛苦，我父亲死在日本帝国主义的刺刀下。今天美英帝国主义在中东杀人放火，我们决不能袖手旁观，一定要支援。”副班长卢贤松说：“大家还记得美帝国主义在朝鲜发动的战争吧！它给朝鲜人民带来多么大的灾难。我们出了志愿军，和朝鲜人民军并肩作战，打败了美国鬼子，使朝鲜人民有了今天的和平生活。今天，美帝国主义又在中东放火，我们决不能置之不理。”班长梁添桂说：“我们有伟大的爱国主义与国际主义精神，随时准备着为保卫祖国、保卫世界和平而战斗。”
    接着辩论我们能不能取得胜利。大家一致认为，今天和平的力量空前强大，以苏联为首的社会主义阵营大大超过了帝国主义阵营的力量。帝国主义要发动战争是有很多困难的。我们有信心制止侵略，保卫和平。接着，又分析了帝国主义的许多不可克服的弱点，指出美英帝国主义发动侵略不得人心，十分孤立。因此，如果帝国主义胆敢发动战争，那就是自找死路。排长刘天喜说：“敌人表面上看来耀武扬威，实质上是个纸老虎。”大家还揭露了帝国主义在朝鲜战争、埃及战争中表现出来的丑态和可耻的下场，说明帝国主义不可怕。
    最后大家辩论了“当前应该怎么办？”一致表示，要做到：（1）提高警惕，克服和平麻痹思想；（2）加强战备工作；（3）加强训练，加速我军建设。 （海南军区政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
