〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲各国舆论一致要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大应叫侵略军滚出中东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜政府声明完全支持苏联主张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题美英撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9日电 朝鲜民主主义人民共和国政府今天发表声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府坚决主张：这次联大紧急会议应该根据它的维护世界和平和安全的崇高使命，采取有效措施，使美英军队撤出黎巴嫩和约旦，以保障阿拉伯人民按照自己的意志正当地解决他们的内政问题，迅速恢复这个地区的和平。
    声明谴责了美英帝国主义者拒绝苏联关于召开大国首脑会议的建议和继续向黎巴嫩和约旦增兵，以及英国在南朝鲜增加军事力量建立导弹基地的行为。
    声明说，朝鲜人民完全支持苏联政府为维护世界和平和和平解决由于美英帝国主义者的侵略而造成的中近东危险局势的一贯的努力，并且坚决要求美英帝国主义者立即停止对小国的武装侵略和干涉它们的内政。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民积极支持和声援阿拉伯国家人民反对帝国主义侵略和争取自由独立的斗争。
    综合新华社讯 在由苏联提议召开的联合国大会紧急特别会议开幕的时候，亚洲各国舆论一致强调美英侵略军必须滚出中东。
    越南总工会执行委员会在8日发表声明，响应苏联工会向各国劳动者发出的呼吁，要求美英侵略军立即撤出黎巴嫩和约旦。
    印度许多报纸8日强烈谴责美国7日在联合国安全理事会紧急会议上在召开联合国大会紧急会议的问题上所表现的恶劣态度，并且要求美英侵略军撤出西亚。
    “印度斯坦时报”指责美国拒绝接受把它的军队撤出西亚的要求。这家报纸指出：“西方军队的撤退必不可免地要成为解决西亚问题的起点”。
    印度北方邦政府的部长阿里・查希尔8日在康波尔国际事务协会集会上说，只要外国军队还留在黎巴嫩和约旦，战云就会继续笼罩在中东上空。“只有在这些军队撤走以后才会恢复和平”。
    仰光报纸8日继续谴责美国和英国在中东的侵略活动。“镜报”在社论中指出：“事实上应该由（即将举行的联合国紧急）大会下令叫英美军队撤出西亚。”报纸指出，直到目前美国还在继续不断地运军队到达黎巴嫩，这是很令人感到奇怪的事情。
    巴基斯坦的六位政界领袖在8日联名打电报给联合国秘书长哈马舍尔德，要求联合国采取行动使美英两国军队撤出黎巴嫩和约旦。
    马尼拉消息：“马尼拉纪事报”在8月9日报道，菲律宾总统加西亚昨天在一次记者招待会上说，在即将召开的联合国大会的会议上，菲律宾将支持任何要求美英军队撤出多事的中东的建议。
    锡兰总理班达拉奈克对新闻记者说，他欢迎召开联合国大会紧急会议的决定。他说，当前的问题就是设法要外国军队及早从黎巴嫩和约旦撤退。
〖-ZW/正文〗
