〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用诗歌报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一次有说有唱的先进分子会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0080部队先进分子代表大会用诗歌、快板和现场表演报捷报先进，大会充满了洋洋喜气。
    代表们在整理单位和个人的先进事迹时，都自动地采取了诗歌、快板和说唱的形式。大会中有说有唱，有舞台表演，使整个大会充满了生动活泼的气氛。大会的第一天，某部教导员黄幽泉上台朗诵了反对美英帝国主义侵略中东的诗。直工科助理员潘自力在介绍战炮营炊事班的先进事迹时，说着说着，就从口袋里拿出了一付竹板，呱嗒呱嗒地唱了十几段快板。科长吴定在介绍直属队徐留堂用野生植物（葛藤）擦炮的事迹时，全部用快板唱出来，有时还边唱边表演。三支队报喜队的一位指导员和一位司务长表演了连长刘顺成（先进分子）的一段事迹。这段事迹是：刘顺成在假日进城看爱人，领导上嘱咐他要按时赶回听报告。谁知他爱人生了病，他进城后就忙着找医生、安排家务。眼看时间快到了，他连饭也顾不得吃就往回赶。可是公共汽车已经开走了，他毫不犹豫地就来个快步行军，一小时走十八里，终于按时赶回听报告。通过演出，大家对刘副连长认真执行上级指示、积极参加政治学习的精神，备加赞扬。
    这次报捷报先进大会，给大家的印象特别深刻。有的同志用快板诗赞扬这次会议说：
    “先进分子集一堂，
    奇珍导宝放光芒。
    先进事儿用歌唱，
    只说不唱闷得慌。”
    （毛英）？
〖-ZW/正文〗
