〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张连长破单纯军事观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这是一篇很有说服力的通讯，建议每个连队的干部读一读。政治挂帅，走群众路线，是我们做好各项工作的最重要的条件。具有单纯军事观点的人，往往忽视政治工作，忽视群众的力量，因此他们到处碰壁，工作搞不好。张连长从亲身的经历中打破了单纯军事观点，开始重视了政治挂帅和走群众路线，这个连队的工作就大有起色，任务完成得很好（当然，张连长本身的缺点还要进一步克服）。张连长的转变，难道不是我们一面很好的镜子么？
    某团三连连长张傅庆同志在军事技术可以说相当熟练，是全团数一数二的角色。可是，他也曾有过比较严重的单纯军事观点。过去，他对政治工作不大重视，连里开什么动员会，开党团支部大会，他都不大乐意参加；参加了也往往在后面一坐，一言不发；在训练工作中，战士们有了差错，他很少采用说服教育的方法，常常瞪眼睛、发脾气，而且个人的骄傲情绪也比较严重。去年，有一次连里搞射击，外膛枪射击总打不好，指导员建议开个会，和大家研究研究，张连长说：“研究啥，再研究还能离开射击教程！……”
    可是，最近几个月来，他的这种单纯军事观点，被他亲身经历的几件事情给打破了。
    今年3月间，部队准备参加辽宁浑沙灌渠的修建。上级要求在施工前的二十多天以内，完成轻武器射击训练，并且要保证获得优秀成绩。当时，各个连队提出许多困难，张连长的信心也不足。这时候，政治工作就显示出巨大的威力。连里专门召集了支委扩大会，研究轻武器射击问题。指导员在会上详细分析了连里的有利条件，特别指出了群众在整风、双反以后的跃进气概，强调了人的作用。在这个会上，统一了大家的认识，研究了办法，然后又向全连作了深入的动员。这样，全连官兵就热火朝天地大干起来了。干部深入现场，亲自指导战士操练；副连长和一个战士创造了活动目标隐现靶，改进了训练方法；优等射手王维林积极当小教员；战士们起早贪黑地勤学苦练。经过二十多天的苦战，全连果然在施工前完成了轻武器射击训练，并且获得了优秀成绩，成为全团完成这个任务最好的连队。
    接着，部队投入了紧张的施工。这项生疏的工作又给张连长带来很大困难。他自己不懂，连里几个干部也都没有修过渠，对挖土、运土作业和劳动力组织等都没有经验。怎么办？这一次又是政治工作发挥了威力，解决了问题。指导员坚决走群众路线，把困难交给群众讨论，请群众献宝献策。新兵李昌福、苏立山在家挖过河，有经验，他们头天到连队，第二天就当上了连里的“施工顾问”。由于发动了群众，群众创造了许多先进的工作方法，干部也很快学会了如何领导施工作业。结果，三连的施工任务，在全团头一个提前四天完成，而且保证了质量，获得师里奖励的“施工尖兵”的锦旗。
    一个月的施工任务刚刚完成，三连又接到任务：要在回到营房的头一个星期内，成为“全能炮手”连。当时，有些人认为部队太累了，恐怕完不成任务。但是，这次张连长的信心却很高。他有了前两次的经验，体会到只要思想工作做得好，把群众发动起来，什么困难都能克服。于是，他一反过去轻视政治工作的态度，积极帮助指导员做思想工作，发挥群众的积极性创造性，全连果然在一个星期之内突击达到了“全能”，在全师打了个先锋。
    后来，因为全连炮手都达到了“全能”，有的炮手就开始松懈起来，个别炮手的“全能”也不巩固。当时指导员不在家。张连长发现这种情况，马上组织了一次全连的“报先进立标兵”大会。在会上，他并没有过多地批评大家，而是向大家提出了实现“全能”以后继续向“全优”前进的奋斗目标，要求大家不要在实现“全能”以后有所松懈。这个会开得很好。这样的会在全师还是第一次开，因此，师政治部还专门在三连开了现场会议，推广他们的经验。不久，三连果然又是全师第一个实现“全优炮手”的连队。现在，三连正在向一个更高的目标前进――每个炮手在今年内学会炮车长的指挥职能。
    经过几个月来一系列事实的教育，张连长的单纯军事观点大大地克服了。有一次，他意味深长地对我说：“军事训练得五分，其中三分是政治。”从这句话里，可以看出他在克服单纯军事观点的斗争中有了不小的收获。
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
