〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴格达大游行表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克人民有力量保卫共和国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克独立巴格达/游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8日电 7日在巴格达举行的盛大的示威游行显示了伊拉克人民保卫伊拉克共和国的决心和力量以及他们对苏联人民的深厚的兄弟般的感情。
    7日上午来自伊拉克各地的人们源源进入市内。下午，载着游行的人和挂着写有革命口号的旗帜的汽车和卡车连绵不断地通过市中心区，游行的人有阿拉伯人，也有库尔德人，有白发苍苍的老人，也有戴面纱的妇女。阿拉伯妇女参加游行被认为是罕见的现象。
    游行的人高呼“保卫共和国！”“阿拉伯和苏联人民友好万岁！”的口号。他们还高呼有关阿拉伯人和库尔德人保持团结的口号和反对帝国主义的口号。
    街道上的阳台上的人群向游行队伍欢呼。当旁观的人和警卫的兵士同游行的人在一起按照阿拉伯传统方式欢乐地舞蹈和欢呼的时候，情况热烈极了。
    卡塞姆总理向游行群众发表了演说，号召他们用他们的力量打破帝国主义枷锁，团结起来建设未来的基础。
    卡塞姆说，伊拉克人民已经建立了共和国，把伊拉克从暴君的手中拯救出来。总理还说，伊拉克人民是保卫共和国的力量。
〖-ZW/正文〗
