〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦是约旦人的！帝国主义滚出去！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安曼人民举行游行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯赛因要求美英增兵保驾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗约旦/政局安曼/游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 据塔斯社开罗8日讯：约旦人民坚决反对英国军队占领约旦的行为，并且谴责约旦国王侯赛因把约旦变成英国军营的政策。
    “开罗报”写道，在约旦首都安曼的王宫附近，举行了一次有许多人参加的示威游行。示威者高呼口号：“约旦是约旦人的！”“帝国主义者从我国滚出去！”“阿拉伯民族主义万岁！”警察和军队无法阻止游行示威和驱散游行者。
    据新华社大马士革9日电 据这里的报纸今天报道，约旦驻土耳其大使在伊斯坦布尔宣布，约旦政府打算参加“巴格达条约”。
    这个大使说，约旦正在和“巴格达条约”的穆斯林国家就上述问题不断地接触。
    据新华社9日讯 塔斯社开罗8日讯：据“消息报”报道，在美国总统“特使”墨菲访问约旦期间，约旦国王侯赛因曾经向他要求派美国军队到约旦去。
    消息说：另一方面侯赛因说约旦的军中存在着强烈的动摇情绪，因此他不能依靠他的军队。请求英国派新的增援部队。
    “消息报”写道，英国政府决定急速向约旦派遣新的英国军队。这些军队已经到达了亚喀巴港。
    据新华社9日讯 法兰克福消息：约旦的卖国国王侯赛因在对西德记者的一次谈话中再一次表示要英国侵略军长期留在约旦为他“保驾”，他还承认，由于国内人民的反对和约旦周围阿拉伯民族解放运动的高涨，他的王朝处于“不断的危险中，甚至在我的城堡中也是这样”。
〖-ZW/正文〗
