〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待机射击不合乎实战要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨铁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术分析待机射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加贵州军区1957年训练年度教学法集训，在实施步（骑）枪基本射击第三练习中，我觉得采用待机射击的方法，虽然命中率高，但不合乎实战要求。比如，由于地形和距离的关系，射手不易正确选择待机点的高度，目标移动到待机点后，瞄准点不是高就是低。为了正确选择待机点，射手就必须在目标活动的正前方不断修正瞄准点，而在实战中，射手是很少有这种机会的。因为敌人的活动，不可能像靶子那样有规律，很可能在未到达待机点之前突然卧倒或改变方向；也可能由于射手不能正确地判断地形，所选择的待机点，正好是敌人运动前方的一块洼地，这样就会失去杀伤敌人的机会。此外，在射手不能熟练的掌握快扣扳机的要领时，还往往因为精神紧张造成猛扣扳机破坏了瞄准基线，或扣引扳机太慢而错过击发的时机。相反，追随射击则可以避免这种缺陷，符合实战要求。因此，我认为实施步（骑）枪基本射击第三练习中，应该以练习追随射击为主。
〖-ZW/正文〗
