〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动大辩论深入形势教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队各级领导抓紧进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京记者组报道 北京部队目前正通过大鸣大放、大争大辩的办法，加深形势教育。
    北京部队政治部最近接连发出指示，要求各部队通过形势教育，进一步提高官兵的爱国主义与国际主义觉悟，提高斗志，加强战备，推动各项工作跃进。
    各级党委、首长、政治机关，对这一教育极为重视，分别召开了宣传工作会议，作了具体布置。0973部队各级领导干部亲自动手，深入部队进行思想摸底，然后组织展开辩论。0209部队为了配合形势问题大辩论，举办了展览会，揭露美英帝国主义的侵略本质，并用历史事实说明侵略者的可耻下场。0208部队某支队请志愿军战斗英雄报告了在朝鲜打击美国侵略军的战斗故事，使同志们具体认识美帝国主义的纸老虎面貌。
    0127部队二分队在辩论中，分析了帝国主义的本质，大家十分愤慨，一致认为帝国主义就是侵略，就是战争。因此，必须时刻警惕帝国主义的战争阴谋。大家指出，如果帝国主义胆敢发动战争，其结果必然是自找灭亡。同志们列举了抗日战争、苏联的卫国战争、抗美授朝战争、英法侵埃战争等实例，说明侵略者必败，正义者必胜，这是历史早已证明了的。0217部队连以上干部在辩论中认识到美英帝国主义还不断增兵中东，这说明目前的国际形势仍然是紧张的，必须加紧斗争，丝毫不能松懈，任何太平麻痹思想都是有害的。大辩论后，许多同志用算细账的方法，检查了本单位的战备工作，提出了加强战备的具体措施。
    形势问题的大辩论，推动了战备训练和其他工作。0213部队几个步兵支队，0214部队一支队等单位，经过短时期的奋战，最近实现了步兵四种武器全能。9507部队提出的战斗口号是：一兵多用，百发百中，一旦发生突然事变，定叫敌人的脑袋开花。施工的0209部队三支队第一作业中队提出：打击侵略者，指标再加番。他们在最近创造了掘进的新纪录。
    福建前线某对空作战有功的高炮连，在讨论目前形势后，战士们对帝国主义无比愤慨，决心保卫和平。王贤哲 摄
〖-ZW/正文〗
