〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分队能不能“多快好省”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队警卫三连的一场辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队警卫三连战士在总路线学习中，对分队能不能多快好省的问题，发生过一场辩论。
    分队能不能“多快好省”？
    辩论一开始，李树林同志就说：“训练还可以多快好省，执行卫兵勤务就不行。多快好省不是到处都行得通的。”接着有人补充说：“是这样！站哨就是三小时，多了不行，少了也不行，上哪儿去多快好省？”
    有好几个人起来反驳，其中四班长梁仲富举出了事例说：“我们在某地执勤时，抓紧空隙时间学了政治，进行了体育锻炼，还拾了柴火节约开支，这不是多快好省吗？”许多同志觉得有道理，但李树林他们还不服。他们说：“这些我都同意，但站岗三小时，本身能多快好省吗？”“谁说站岗任务也能多快好省的咱们就来辩一辩！”
    李贵录同志说：“为什么不行？比如站岗时多注意观察，发现问题处理问题快，问题处理得准确，军人姿态好，不出事故，确实保障了机关和首长的安全，这些难道不是多快好省吗！”接着大家纷纷补充了可以多快好省的意见，说得对方再没有话讲。李树林说；“大家说得有道理，提高了我的认识。”
    第一回合得出了一致的结论：警卫分队也能“多快好省”。
    关键在哪里？
    这时，马镜光同志又提出新问题，他不服气地说：“我们连可以多快好省我同意，但是各人能不能做到，要看各人的条件。比如没有文化的同志站岗，连出入证都不认识，看了半天耽误人家时间，这就做不到多快好省。”接着就进一步讨论：每个同志能不能做到多快好省，关键在哪里？
    一班长说：“做到多快好省的主要关键不在文化水平，而在于思想上插红旗，有干劲。”他举例说：“譬如我开始连自己的名字都不认识，闹过把出入证倒过来看的笑话；以后我努力学会看出入证，并且把机关常常来往的人记住，困难就解决了。”但这样没有完全驳倒“条件论”者。有人又强调身体条件，说身体不好就不行。
    吴万水同志反驳说：“我们大家在家里都是农业社社员，都经过劳动锻炼，今天身体没有什么不够条件的，问题是有力肯使不肯使。”黄浩新同志用自己的检查补充说：“我同意，本来体育课目我是可以学好的，但我有时上两下单杠，胳膊一痛就不想再干了，这怎么能多快好省呢！所以关键还是干劲。”
    吕德金同志又补充说：“光有干劲还不行，还要敢想敢说敢干。明明能做到多快好省，我们硬说办不到，这除了干劲不足以外，就是思想没有解放，不相信自己和大家的力量。”大家又补充了许多事例，一致同意了：多快好省的关键，是干劲加思想解放。
    结论正在实现
    大辩论中得出结论以后，思想通了，马上就贯彻到实际行动中去。全连提出指标：“追一连，超二连，争取全营标兵连”。现在他们连的先进事例不断出现。三排队列考核全营第一。全连战士提出了五百多个实现多快好省的合理化建议，训练和各项工作都掀起一个新的跃进的高潮。
〖-ZW/正文〗
