〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长子“八一”拖拉机站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向明年生产任务进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连如恩李保成王双有杨新科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拖拉机制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被称为“军民友谊之花”的太行山区长子县“八一”拖拉机站完成了全年的建站和生产任务，从“八一”建军节起，开始向1959年生产任务进军。
    这个站的全体职工继承和发扬了人民解放军不怕困难的光荣传统。今年春天，一边建站，一边生产。他们没有厂房，没有宿舍，人员也没有配齐，为了不耽误春耕生产，向农业社借了几间房，挑选了一批农民当农具手，便投入了紧张的春耕播种任务。他们为六十八个农业社耕了三万七千多亩土地，及时完成了生产任务，受到当地农民的赞扬。复员军人李三则和他的助手，昼夜苦战，四十天里有三十七天在田野上过夜，超额完成全年任务的一倍，被评为山西省的先进机车。
    春耕刚刚结束，全站又出动了十三台机车，为长子、屯留、平顺、陵川四个县的五个水库压坝。在生产中，人人注意节约，使每亩成本比原订计划减少了一半，为国家节约五万余元。他们一边生产，一边训练机耕人员，除为本站培养了六十名拖拉机手和农具手外，还为高平、晋城两县训练了五十名。 （连如恩、李保成、王双有、杨新科）
〖-ZW/正文〗
