〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养雄厚的海军后备力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国航海运动竞赛成绩优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣/孙静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛电 在这里举行的1958年全国航海多项运动竞赛大会，经过七天的紧张比赛，已在8日闭幕。比赛结果：男子组山东得总分第一，北京、广东分别获得第二、第三；女子组总分第一名也是山东队，湖北、北京队分别获得第二、第三。
    这次竞赛大会是为了庆祝我军建军三十一周年和检阅几年来我国航海运动的发展情况、交流经验、互相学习而举行的。竞赛项目有2000公尺（女子组1000公尺）荡桨、6000公尺（女子组3000公尺）荡桨、舢舨驶帆三角绕标竞赛、手旗通讯竞赛、拔河竞赛、舢舨荡桨驶帆综合竞赛、攀登系艇杆竞赛、撇缆竞赛（上两项限男子参加）等八个项目，这些项目在国防上都有重要的实用意义。
    从大会的规模及竞赛成绩上，可以看到几年来我国新兴的航海运动正在飞跃发展着。1956年曾举行了第一次航海多项运动大会，当时只有北京、上海、广州、杭州、青岛五个单位参加，运动员只一百八十八人。这一次共有十五个省、市派出了代表队，运动员人数也增到三百零六人。这次竞赛中，还出现了许多优异的成绩。男子撇缆前六名的成绩，都超过了我国运动员邹成傅1957年在国际第二届水上多项运动竞赛大会上所创造的33.60公尺的世界纪录；北京队韩昭善的成绩达到了37.40公尺，超过世界纪录3.80公尺。攀登竞赛广东队何怀之的成绩是25秒4，比1956年第一名的成绩缩短了7秒多。驶帆运动要求运动员在变化多端的海面上判断与利用风向、水流操纵船只前进，特别是航道要走成三角形，舢舨必需经过逆风逆流的航程，更增加了运动的复杂性。1956年进行这项比赛时，有的舢舨从中午直到晚上九时，还没有驶完全程；这一次各单位都基本上掌握了驶帆技术，水平有了显著的提高。舢舨荡桨比赛中，不仅荡桨的力量、技术有所提高，有些队还能利用水流、风向选择最有利的航向，战胜对方。
    在航海运动员中，给人最深刻的印象是在他们身上培养了非常突出的勇敢、机敏、刻苦耐劳、团结一致的战斗作风。山东女队在六次比赛中，取得了五项第一，是女子组的绝对冠军。她们在训练中，经常在船尾坠上一个大海锚，桨手们满手血泡，许多人臀部都磨破了，但是她们的训练始终没有中断。北京男队的贾忠、侯恩B在3000公尺荡桨时手心的皮揭掉了，他不但坚持了比赛，第二天还参加了拔河及荡桨驶帆综合竞赛。类似的情况，在其他代表队中也经常可以看到。
    在大会中，国家体委蔡树藩副主任在接见全体运动员时，指出国防体育在国防及生产中的重要意义，并勉励大家在明年的全国运动会上，争取优秀成绩，突破世界纪录。
    驻青岛海军部队在人员、技术及物质上都给大会以极大的帮助，并为大会作了表演，最后还邀请全体运动员参观了舰艇。 （天鸣）
    这是正在竞赛途中的男子六千公尺荡桨竞赛。 新华社记者 孙静 摄
〖-ZW/正文〗
