〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给下放干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢健中尖兵罗廷玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线给下放干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下放干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间最能考验人
    我们许多下放干部，一直表现都很好。但也有少数同志因为下放时间长了，就开始考虑起个人问题来了。
    他们有的想转业，有的想去考学校，有的想回机关。他们说：“时间该差不多了吧！”“老这样下去吗！到什么时候为止呢！”因此，干劲不如过去了。
    下放是为了锻炼，时间长一些，只有好处没有坏处，怎么能认为短短几个月就已经够了呢！其实，时间是最能考验人的，是否真正有决心锻炼和改造自己，是否已经改造好了，在时间的考验下就看得很清楚。这很值得下放干部深思。 卢健中 尖兵
    镀金？炼金？
    我们第二批下放干部已在整装待发。他们对下放锻炼一般都有正确的认识。但也有人说；“下去镀镀金吧！”
    “镀金”这说法也可以说有正确的一面，那就是：承认自己还不是金子。但镀金能解决问题吗？镀了一层金，纵然当时光彩夺目，但这是表面上的，底子里还是铜，时间长一点就会褪色的。第一批下放干部中有个别同志，才锻炼几个月就已经感到“受不了”了，这正是“镀金”思想的后果。
    愿下放干部人人下决心把自己炼成真金，永放光彩。这是我们的临别赠言。    罗廷玉
〖-ZW/正文〗
