〖ZQ/总期〗521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现了以训练为中心的全面跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队四个团荣立二等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔山英雄团又列上红榜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在8月2日闭幕的广州部队第二次积极分子代表大会上，经总政治部批准有四个团各荣立二等功一次。这四个团是：塔山守备英雄团，某部一团，某部四团和某部四团。
    这四个团的共同特点是训练成绩优异，各项工作全面跃进。塔山守备英雄团今年上半年几种步兵火器的一、二、三练习和夜间射击，全部都是优秀。战术、队列、体育等均总评良好。他们的卫生工作也是广州部队最好的一个单位，4月底就实现了“四无七洁”，平均昼夜发病率仅千分之一点三六。某部一团除步兵几种火器一、二、三练习分别达到优秀和良好成绩外，炮兵海上目标单炮射击及格率百分之百，优秀率60％，陆上目标射击十个班八个优秀，两个良好。某部队四团是广州部队炮兵训练成绩最好的一个单位，枪代炮射击与指挥都是优秀，射击操作、射击理论均为良好、射击指挥、兵器弹药都达到优秀。并于7月12日实现了全能全优炮手团。此外，在爱护武器装备、生产节约、遵守纪律等方面成绩都很好。另一部队四团的训练成绩也较好，经过领导机关考核，炮兵指挥员训练已突破几年来的水平，接受考核的九名军官六名优秀，二名良好。营指挥枪管射击考核优秀，单炮实弹射击八门火炮六门优秀，二门良好。各专业分队训练也都达到良好以上水平，后勤训练总评优秀。此外，部队管理、副业生产、美化营区等成绩都很好。
    这四个团所以能实现以训练为中心的各项工作全面大跃进，都是在总路线光辉的照耀下，加强党委领导，贯彻政治挂帅，走群众路线的结果。这四个团的经验，都在会上作了介绍。
〖-ZW/正文〗
