〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来稿点评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，南京军区空军某部组织官兵来到八一南昌起义纪念塔前，结合践行“三个代表”活动，开展理想信念教育，强化军魂意识。 贲道春摄
    点评2此稿配合建军节宣传很及时。但不宜一哄而上，因“举拳宣誓”的画面多了，容易造成雷同。
    济南军区驻铁路局军代处军事交通工作规范化管理取得显著成绩，连续6年提前完成上级下达的指标，16年无军运事故，被总部评为军事运输正规化建设先进单位。曹建国摄
    点评2军交运输是图片报道涉及不多的题材，选用率较大。但此稿画面还不够典型，装载的物资军味不太浓。如选拍火炮、坦克等，画面会好些。
    沈阳军区大连第一疗养院积极实践“三个代表”重要思想，组织党员开展“星期六义务奉献日”活动。党员干部纷纷走上街道、学校、农村开展各种有益活动。 贾铁奎摄
    点评2内容不错，与当前宣传主题扣得很紧。报道说的是党员干部义诊到农家炕头，画面如能选择农具和玉米等典型道具作陪衬，效果会好得多。
    驻守在广东望天顶山上的某观通站，一年有7个月以上是云雾缭绕，官兵们每天值勤要攀588级台阶的“天梯”，汽车下山补给一次要经过大大小小986个弯，遇到台风、大雨等恶劣天气不能下山，官兵们只好吃萝卜干。30多年来，一茬又一茬官兵在这里默默奉献。观通站连续29年被海军、舰队评为一级观通站和基层先进连队。 曹湘东摄
    点评2选材很典型，拍摄角度也好。文中提到这里“一年有7个多月是云雾缭绕”，如能选择有雾的天气拍摄，画面会更精彩。
〖-ZW/正文〗
