〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐败重在扼源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中谈到反腐败问题时，强调指出要“通过体制创新努力铲除腐败现象滋生的土壤和条件，加大从源头上预防和解决腐败问题的力度”。贯彻落实这一重要指示，对加强党风廉政建设有十分重要的意义。
    腐败现象严重损害了党的形象，损害了党群关系、干群关系，干部群众对此深恶痛绝。在治理过程中，有些领导虽然态度也很坚决，但思想方法不对头，往往就事论事，上面强调什么抓什么，哪里出了问题就在哪里堵窟窿。这样虽然也解决了一些问题，但由于没有抓住根本，“斩草”并未“除根”，不久还会出现反复。比如一些单位的“小金库”是经济犯罪的土壤，治理时如果只处理当事人，不把“小金库”彻底端掉，就不可能从根本上解决问题。实践告诉我们，治标可以遏制腐败现象滋生蔓延的势头，治本才是从源头上预防和治理腐败的有效手段。治标与治本相结合，注重从制度、体制上根除产生腐败现象的土壤和条件，才能把反腐败斗争引向深入。
〖-ZW/正文〗
