〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局领导人的“统一”恐惧症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭维学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局领导人的“统一”恐惧症
    ●彭维学
    据台湾媒体报道，台湾当局领导人视察台湾军队时，从来不按既定程序，喊一喊有关“国家统一”的口号；不久前，他还授意相关部门，连续两次行文“三军”各部队，下令各营区拆除室内外所有有关“国家统一”的标语。尽管台湾军方一口咬定“绝无政治因素”，但敏感的岛内各界人士心如明镜，纷纷指出：台湾当局领导人此举乃是因为“患了‘统一’恐惧症”。
    台湾当局领导人施政一年多来，对“统一”两字真可谓咬牙切齿，必欲去之而后快。去年，他命令有关方面以“防止台风”为由，拆除了“总统府”广场前“统一中国”的标语。在“跨洲苦旅”期间，他疯狂叫嚣“统一并非两岸唯一及最后的选择”，返台后又扬言“国家统一委员会并不是不可能挑战的图腾”。他迄今都不愿就任“国统会主委”一职。
    台湾当局领导人的“统一”恐惧症还表现在对“中国”、“中国人”字眼的极端仇视。据报道，有一次他去参观瓷器展览，看到英文“china”一词，扭头就走。原来，他搞不清“china”既有“中国”的意思，还有“瓷器”的意思。去年10月，他在接受德国《明镜周刊》采访时，提及以身为“Chinese”为荣；但岛内媒体将“Chinese”译为“中国人”，让他大为光火，急令“总统府”发布新闻稿“澄清”，他原是以身为“华人为荣”。
    应当指出，台湾当局以往所说的“统一”，实指“以三民主义统一中国”，与“一国两制”意义上的“统一”有根本的区别；但即使如此，台湾当局领导人仍避之唯恐不及。根本原因是什么呢？无疑是他的“台独”心态作祟。台湾当局领导人“台独理念”根深蒂固，在“总统”选举期间就曾高喊“台湾独立万万岁”；上台后也一再宣称“台湾是主权独立国家”，并在内外政策中不遗余力地推动“两国论”，暴露了他破坏国家统一、追求“台独”的险恶用心。
    台军曾经被舆论称为“反台独的最后堡垒”。台湾领导人做他的“台独”梦时时刻没有忘记台湾军队。继下令台军“政战系统”停止反“台独”教育后，他又拿军营的“统一”两字开刀，在台湾军队中极力淡化“统一”观念，灌输“台独”谬论，实质是推动“军队台独化”，妄图把台军绑上“台独”战车，为其“决战境外”的口号服务。岛内舆论一针见血地指出，台湾当局领导人对台军政治教育进行“革命性改变”，显然就是要将“反台独堡垒”变成“台独的大本营”。
    所幸的是，台湾民众中拥护“一国两制”、拥护祖国统一的人越来越多。台湾近日公布的一项最新民意调查显示，接受“一国两制”的受访民众已逼近五成，达到47.5％。
    国家统一乃大势所趋，人心所向。台湾领导人拒不接受一个中国原则，不承认自己是中国人，并别有用心地淡化岛内民众、尤其是军队的“统一”观念，蓄意破坏国家统一，只能是螳臂当车，必将被历史的车轮碾得粉碎！
〖-ZW/正文〗
