〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪网上毒枭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世松/吴灏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒；计算机网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨世松吴灏
    据有关统计，目前全球已有20多万种计算机病毒，并且每天产生10多种新型病毒。追踪网上“毒枭”已成为网络安全建设的重要一环。
    ●结构与功能
    虽然不同类型的病毒采用的机制和表现手法不尽相同，但其结构基本相似。一般说来，它由三个程序模块组成，一是引导模块，其作用是将病毒主体加载到内存，为传染部分做准备；二是传染模块，它主要负责捕捉传染的条件和传染的对象，将病毒程序自身（或变形后的自身）复制到被传染对象中，从而完成计算机病毒的复制传播任务；三是表现模块，它负责捕捉进入破坏程序的条件，从事破坏系统或数据的工作。
    根据病毒存在的媒介，又可以分为文件病毒、网络病毒、引导型病毒等。文件病毒感染计算机中的文件，主要通过软盘、光盘等各种存储介质感染；网络病毒主要通过计算机网络传播，感染网络中可执行文件，通过服务器到用户、用户到用户等形式进行传播；引导型病毒主要通过感染启动扇区和硬盘的系统引导扇区激活病毒，修改计算机操作系统中某些参数，设置传染及破坏陷阱，并通过这些可以激活的陷阱，控制并支配系统，为病毒程序的激活作好准备。引导型病毒可以通过计算机硬件（如事先存有病毒程序的芯片）或通过镶嵌在计算机硬件上的无线接收器件等途径传播。此外，还包括上述情况的混合型病毒、宏病毒等。
    美军从1987年开始研制计算机病毒武器，并耗资1.5亿美元研制出微电脑芯片的“病毒固化”技术，一旦向对方信息系统施放的病毒获得计算机控制权，就会造成对方信息系统的瘫痪。其研究目标，是通过无线电方式、网络方式等把病毒植入敌方的计算机主机或各类传感器、网桥中，以破坏敌方的武器系统、指挥控制系统、通信系统等。
    ●特性与表现
    复制性和破坏性。病毒程序通过再生机制把自身复制到其他尚未感染的对象中。如1998年4月26日爆发CIH病毒，至少使全球6000万台电脑遭到侵害，国内受损计算机达到了36万台。
    潜伏性和隐蔽性。病毒程序需依附一定载体而存在，在其侵入一个系统后有一定的潜伏期，当满足约定的条件后，就能被激活。一般说来，潜伏期越长的病毒程序，其危害性越大。
    触发性和相关性。病毒程序被激活的条件，可能是时间、日期、文件类型或某些特定数据等。一般的病毒都与具体的计算机操作系统和硬件环境密切相关。
    执行性和传播性。当病毒程序被执行后，才被激活，同时获得计算机操作系统中的部分控制权。在互联网上，病毒传播已没有国界和地域之分。
    ●防范与对治
    加强基础性工作。这些工作包括：建立信息资源建设和管理的反病毒技术标准；制定有关信息资源访问、建设、删改规则的安全反病毒策略；加强反病毒技术的体系化研究；加强网络反病毒方法与技术研究；加强信息资源安全体系研究等。
    采取基本的预防策略。主要有：不使用盗版或不明的软件，安装正版的防毒、杀毒软件；对从网上下载的文件做好病毒检测；定期备份重要资料，包括硬盘分区表、引导扇区等关键数据；及时更新病毒库，升级杀毒软件；启用防杀病毒软件的实时监控功能等。
    适时检测和防治。对病毒的检测、清除必须在一个内存无病毒的环境下进行才有效。在网络上安装运行的软件产品，必须能够保证网络上的每台机器（包括服务器和客户端工作站）都要在反病毒产品的实时监测下工作，及时清除病毒程序。
    加强反病毒技术和产品的研究开发工作。目前主要使用的反病毒技术有：病毒码扫描技术，实时监控技术，免疫技术等。应根据病毒发展状况和网络病毒的突出矛盾确定反病毒方法与技术的发展重点。
    加强制度化管理。传统的管理体系与措施已经很难适应网络普遍应用的情况。因此应不断采用先进管理手段与技术，确保反病毒各项措施的落实。
〖-ZW/正文〗
