〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提起官僚主义，人们往往把眼睛盯向领导机关，其实连队也存在――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层领导也要克服官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层领导教育；官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●提起官僚主义，人们往往把眼睛盯向领导机关，其实连队也存在――
    基层领导也要克服官僚主义
    提起官僚主义，人们往往把眼睛盯向领导机关，其实连队也存在，只不过表现的形式和危害的程度不同而已。日前，笔者到基层调查，发现大部分基层干部思想求实、作风务实、工作扎实，但也确有一部分连队干部身上存在着官僚主义现象，不能不引起重视。
    不容忽视的种种表现
    一些连队干部身上的官僚主义，表现主要在以下几个方面：
    坐而论道，靠会议工作。某通信连落实上级“双防”工作指示时，为显重视，先后召开了支委会、干部会、党员骨干会，人人谈认识、论危害，个个表决心、订措施。看起来搞得轰轰烈烈，而实际上连队主官没有一人深入班排查隐患，抓整改。结果，造成一名战士违反纪律险些酿成事故。
    应知不知，搞概略瞄准。有的战士在部队几年，个别连队干部对其情况了解甚少；有的战士思想早已发生了变化，出现了一些违纪苗头，而整天和战士生活在一起的干部却视而不见，等出了问题后，才如梦初醒。还有的干部身在基层不了解基层，对连队情况若明若暗。
    工作下推，让部属代劳。在基层，我们经常看到这样的现象：当上级把某项工作交给连队时，本该是连长、指导员带领大家干的事情，他们却把工作往下推，连长的工作排长干，排长的工作班长干。于是乎，出现了层层代劳：早操，连队主官不站排头；劳动，干部不到现场；学习，骨干还一个劲往后溜。有的连干部理论笔记让文书代做，函授考试让部属代考，而自己则当“甩手掌柜”。
    权力上收，堵民主渠道。有的连队在战士入党、考学、学技术、改选士官等敏感问题上，不走群众路线，搞“一言堂”，造成了人员失察，决策失误。
    高高在上，显长官派头。有的干部信奉“距离产生威信”，不和战士打成一片：排长不住班里住“排部”；连长不深入一线，进行“遥控指挥”。还有的干部整天昂着头、板着脸、背着手，走到哪里让通信员把喝水杯端到哪里，一副官腔、官气、官架子。
    根源究竟在哪里
    透视官僚主义在连队的种种表现，不难探寻滋生的根源。笔者以为主要有以下几种原因：
    认识上“偏”。有的同志认为开会就是抓落实，会开得越多就显得越重视，工作也就越扎实。于是，一旦上面有什么指示，就忙于开会，急于表态。还有的连长、指导员认为，会开了，话讲了，措施订了，具体抓落实是下面的事，自己是把方向、抓“大事”的。然而，连队干部既是工作的筹划者，更是工作的落实者。
    工作上“粗”。带兵人不知兵，不知道兵在想什么，在干什么，在哪里，有什么实际问题需要解决，不知道连队的“暗点”，归根到底是工作失之于“粗”。
    行动上“懒”。应知不知，应干不干，主要源于懒。一是“心懒”：心里不装事，脑里不记事，得过且过；还有的根本没有把心思和精力用在工作上，而是整天琢磨领导，忙于打个人的小算盘。二是“身懒”：工作能推就推，能拖则拖，该干不干，“亲自”不足，号令有余。
    权力上“贪”。在实际工作中，有少数连队干部家长作风盛，民主作风差，听不进群众批评，容不得群众监督，下级稍有“冒犯”，便心里不高兴，遇事不商量，搞个人说了算。有个别干部不懂得“当官为什么，用权干什么，奋斗图什么”的基本道理，管理上武断。
    感情上“远”。尽管一些干部与战士同学习、同劳动、同吃一锅饭，可“身同心不同”。甚至有的高高在上，心无群众，出现离兵现象。这些都源于个别连队干部感情上没有把战士当兄弟，缺乏战友爱和兄长情。
    开出“良药”治官僚
    官僚主义是滋生腐败的土壤，是工作落实的大敌，轻者有损干部形象，伤害战士感情，重者则直接影响到部队建设。因此，根治连队官僚主义已迫在眉睫。
    良药之一：端正指导思想。思想支配行动，有什么样的思想就会有什么样的行动。克服连队官僚主义，必须帮助干部端正抓工作落实的指导思想，切实做到：工作必须从实际、实效出发，必须在求实、务实、落实上下功夫；干部必须深入一线靠前指挥，必须甩开膀子真抓实干。
    良药之二：提高工作标准。作风官僚，工作粗疏，主要是标准不高所致。克服连队官僚主义，必须帮助干部提高工作标准。站在“打得赢”、“不变质”的高度，审视连队的各项工作，切实确立战斗力标准，以实为本，尽职尽责，狠抓落实。
    良药之三：强化职责意识。官僚主义实际是一种渎职行为，要克服连队官僚主义，必须帮助干部强化职责意识。一是克服“粗”，真正钻到细处，一个环节一个环节抓，丝丝入扣；二是克服“虚”，真正落到实处，一件事一件事抓，件件落实。切实按照职责要求，在其位，谋其政，带好连队管好兵。
    良药之四：健全监督机制。权力离开监督，就会滋生官僚主义。克服连队官僚主义，必须健全监督机制。一是自我监督。经常“自重、自省、自警、自励”，严于律己，慎于用权。二是群众监督。基层领导要把自己置身于群众监督之下，及时听取战士的意见和呼声。三是组织监督。基层领导要通过述职等措施，让组织监督自己履行职责情况。
    良药之五：树立群众观念。心系群众才能力戒官僚。克服连队官僚主义，必须牢固树立“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去”的群众观念。要时刻把战士的冷暖装在心里，想战士之所想，急战士之所急，帮战士之所需，做战士的贴心人。
    68210部队王广利杜勤俭
〖-ZW/正文〗
