〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州爆炸煤矿井下人员生还希望已经不大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，事故发生时井下人员为105人，另有一人报到后未下井，幸免于难。目前已有33具尸体被运出井口。抢险队员已将能够进入的巷道全部探遍，未发现有幸存者的线索。估计其余遇难者或被塌方土石掩埋，或被浓烈瓦斯熏倒。发生爆炸的小煤矿严重不符合生产条件，目前抢险工作遇到很大困难。
    他说，爆炸原因估计是煤层爆炸或瓦斯爆炸再引起煤层爆炸。
    据记者在现场了解，截至今晨5时，抢险人员在井下共发现尸体46具。目前此矿矿主庄金才等人已被拘押。
    国家煤矿安全管理办公室副主任赵铁锤今天上午在现场表示，此次事故原因调查领导小组将于今天下午成立，对事故原因进行彻底调查。目前善后工作已在有条不紊地进行，运出井口的遇难人员遗体已妥善处理。
〖-ZW/正文〗
