〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我的“吹灯史”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范连晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说我的“吹灯史”
    ●济南军区93616部队士官范连晶
    我是一名一级士官，胸脯硬硬的，腰板直直的，肩膀宽宽的。只是硬邦邦的胸脯没奖章，直挺挺的腰板没揣钱，宽展展的肩膀扛着枪――这些原因造成我3次恋爱，3次吹灯。不怕战友们笑话，今天就给大伙儿说说我的“吹灯史”。
    第一位女朋友是我的中学同学。当兵第二年，她等不住我，嫁人了。我不怪她，咱家在农村，一家要种20多亩地，家里不能没有男人顶门立户，咱在部队当兵，地给谁种？吹灯就吹灯吧。
    第二位女朋友是别人介绍的，是个女医生。此时，我已经转为士官，我们双方互相也很满意，但是她的家人坚决反对，说我是个当兵的，工资只有五六百元，干得再好还要再就业，实在不“保险”。看到她痛苦的模样，我默默走开了。我想，爱一个人就要给她带来幸福，既然我做不到，就别耽误人家了。
    第三位女朋友，是一家大公司的业务主管，有车有房，人也长得漂亮。她对我说，农村户口、工资不多都无所谓，只有一条：希望我能多一点时间陪伴她。我掂量了好久，主动提出与她分手。我知道，我是个军人，不可能整天陪着她在花前月下谈情说爱。在给她的分手信里，我写了舒婷的《致橡树》中的一句话：“爱――不仅要爱他伟岸的身躯，更要爱他坚守的位置、足下的土地……”
    当兵4年，3次“吹灯”，让我一度心灰意冷，但是我很快说服了自己：当兵的岁月，对于我一切都是财富，辛勤耕耘，不问收获，爱情总会在一个不远的地方等着我。于是，我把全部热情用在工作和训练上，整天埋头在训练场上苦练，不去多想成家的事。
    有了这样的经历，我也想对像我这样遭受过爱情挫折的战友说句话：咱当兵的人，身上挑着国防的重担，爱情的花还是开得迟一些好，早开的花，谢得也早。
〖-ZW/正文〗
