〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场保障为牵引积极探索闯新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部物资储运装卸实现箱装化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄亮、胡伟报道：南京军区某分部创新保障手段，使零散的物资储、运、装、卸实现箱装化，大大提高了保障效率和质量。7月上旬，军区推广了他们的做法。
    针对未来战场需要前送大批量战备物资与现有编制装备运力不足的矛盾，这个分部积极探索大规模收发和应急支援保障新途径。他们借鉴外军“整装整卸”的做法，利用集装箱通用性强，战时可大量征用的优势，平时将物资预制成装载“单元”，战时对各“单元”实行机械装载，快速机动。为此，他们一方面给医院、仓库配备了部分应急集装箱，另一方面对某型装卸补给车进行改造，解决了传统集装箱依赖大型吊装机械才能作业的不足，避免了吊车装卸不安全、海滩风大无法操作等缺陷，显示出较强的野战性能。
    为使“箱装化”保障适应各种气候、地形，他们开展了“野战平台搭设”、高速公路快速行进、滩涂松软地带行进等课目训练，研制了“绳结式防陷网铺设车”、“野战自行输送机”等辅助器材。他们利用条形码技术开发的“物资收发自动处理系统”，在全军首家实现了物资收发信息化处理。
    目前，这个分部已初步形成平战结合的“储、运、装、卸”一体化保障格局。6月上旬，在一次大规模后勤保障演练中，一大批弹药、军需等物资被叉车送入一个个集装箱，快速向保障区域开进。与以往相比，他们人员减少了1/3，可速度却提高了一倍。
    对零散物资实施“箱装化”，这看似“不经意”之举，却体现着后勤保障方法的变革，显示出良好的发展前景。
    未来高技术条件下的局部战争，对传统的后勤保障方式提出了严峻挑战。如何实现物资保障的“多装、快运、快卸”？这已经成为当前“粮草官”必须面对和思索的课题。某分部以军事斗争准备为牵引，不等不靠积极主动探索新路子的做法，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
