〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让谁先入党？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让谁先入党？
    编辑同志：
    日前，北京卫戍区某炮兵团四营指挥连第二季度党员发展结果公布，一级士官董长青如愿成为中共预备党员。说起他的入党，还有一段故事呢！
    第二季度党员发展工作展开后，连队74名官兵对几名拟发展对象进行了民主测评，结果一级士官董长青得票32张，战士小李得票21张。由于只有一个发展名额，看来，董长青入党是众望所归。就在这时，连队接到一名机关干部的电话，说小李各方面表现不错，希望连队在入党问题上优先考虑一下。接到电话后，连队支委会成员左右为难：不让小李入党吧，那就等于得罪了机关；可让小李入党，董长青怎么办？官兵心里肯定不服气。在意见不一的情况下，连队只好把董长青和小李都作为入党对象报到机关，由机关来决定谁入党。
    此事引起了团领导的重视，为什么本该连队自己决定的事，却要机关来解决？从表面上看，这是指挥连支部战斗堡垒作用不强，缺乏原则性，但根子在机关。机关插手连队事务，是导致这件事发生的根本原因。“对连队的事，机关不能越俎代庖。”查明了事情的真相后，团里让这名机关干部在全团干部会上作了检查，并制定、公布了防止机关插手连队事务的“十不准”，请基层官兵监督。最终，连队也重新召开了支委会，通过了董长青的入党申请。
    北京军区某部王孝建
〖-ZW/正文〗
