〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京：俄美战略稳定问题对话取得进展布什：给俄足够时间进行导弹防御谈判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美俄关系；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京：俄美战略稳定问题对话取得进展
    布什：给俄足够时间进行导弹防御谈判
    据新华社莫斯科7月23日电俄罗斯总统普京23日指出，俄美两国有关战略稳定问题的对话取得了“重要进展”。
    据此间新闻媒体报道，普京是当天在克里姆林宫向俄政府成员通报他日前同美国总统布什在意大利热那亚举行会晤的结果时作出上述表示的。
    普京强调，在会晤中俄方重申了继续维护苏美1972年签署的《反弹道导弹条约》的立场。同时他表示，他与布什总统就战略稳定问题进行的讨论取得了进展，双方都表示愿意进一步大规模削减进攻性战略武器，两国还一致认为，导弹防御系统和进攻性武器问题应该结合起来，进行综合考虑。
    据新华社罗马7月23日电正在意大利访问的美国总统布什23日在此间表示，他将给俄罗斯“足够的时间”与美国谈判达成一项将削减核武器与导弹防御问题结合起来的新的战略框架协议，但如果协议谈不成，美国最终会突破《反导条约》的限制部署导弹防御系统。
    布什是在与意大利总理贝卢斯科尼会谈后举行的记者招待会上作上述表示的。他说，他希望美俄双方能尽快达成协议，在此之前他将给俄罗斯总统普京“足够的时间”考虑美国的立场。但布什同时又强调，“时间问题是很重要的，如果我们达不成协议，我们将实施（导弹防御计划）”。
〖-ZW/正文〗
