〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院通报重庆地质灾害人为责任处理情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电今年5月1日，重庆市武隆县县城江北西段发生高切坡垮塌事故，致使一幢建筑面积为4061平方米的9层楼房被摧毁掩埋，造成79人死亡、4人受伤。党中央、国务院领导同志对这起地质灾害事故高度重视，迅即对人员的抢救和善后工作作出明确指示，并先后两次派出调查组赶赴现场深入调查，协助地方做好有关工作，使伤亡人员都及时得到妥善处理，保持了社会稳定。截止目前，事故原因已经查清，国务院决定对这起地质灾害事故人为责任调查处理情况给予通报。
    经调查认定，这起地质灾害事故的发生，有地质原因，也有诸多人为因素。垮塌建筑的项目业主及施工组织者李强，在没有任何勘察资料和没有进行设计的情况下，即进行坡地切坡施工，护坡治理工程处理不当；武隆县江北新区西段管委会在项目实施过程中，没有履行质量监督管理的职责，将不符合验收条件的工程按合格工程验收；武隆县建委对高切坡治理无有效的监督措施。武隆县建委的一些领导，接到险情报告后，没有采取首先疏散住宅楼居民的果断措施，丧失了宝贵时间，严重失职。武隆县政府在制定和实施城市规划过程中，违反了《城市规划法》的有关规定，将地质灾害事故发生地段确定为建设用地，导致了该项目的选址错误。总结这些人为因素，教训非常深刻。
    对已确定的这起地质灾害事故11名责任人，由重庆市委、市政府按照规定程序作如下处理：李强，包工头，移交司法机关处理；传志禄，工商银行涪陵分行枳城支行职工，移交司法机关处理，并视情况给予党纪、政纪处分；陈朝友，武隆县建委调研员，给予开除公职、开除党籍处分，移交司法机关处理；杨顺刚，武隆县建委副主任，给予撤销县建委副主任职务处分、留党察看一年处分；余雪峰，武隆县建委副主任，给予撤销县建委副主任职务处分、党内严重警告处分；蒋鸿，武隆县建委主任、中共武隆县建委政治部主任，给予撤销县建委主任职务处分、撤销中共武隆县建委政治部主任职务处分；廖学文，武隆副县长、县政府党组成员，给予撤销副县长职务处分、撤销中共武隆县政府党组成员职务处分；传志福，重庆市江北区委副书记，给予撤销中共江北区委副书记、区委常委职务处分；柯梗生，武隆县常务副县长、县委副书记，给予行政降级处分、党内严重警告处分；陈杰，武隆县县长、县委副书记，给予行政降级处分、党内严重警告处分；王元楷，武隆县委书记，给予党内警告处分。
〖-ZW/正文〗
