〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清贫的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本作家中野孝次写的《清贫思想》一书，曾在日本形成一股阅读热潮，并连续在十大畅销书排行榜上蝉联榜首。该书强调“人的精神品位比权力或者富贵具有更高的价值”，要求人们主动放弃多余的物质追求，“从欲望中解放自己”，以便在简单、朴素之中体验心灵的丰盈充实，追求广阔的精神空间以及“风雅”之境。江泽民总书记在中纪委第八次全会上的讲话中高度赞扬了这本书，并告诫全党：“被金钱欲、物欲、占有欲所支配是很危险的，现在需要重新宣传清贫思想，以消除人们在精神上的贫困。”认真品味总书记的话，深感在市场经济不断发展、人们物质生活水平大大提高的今天，清贫对于每一个人都是极有意义的。
    古往今来，凡受人称道的仁人志士，没有不坚守清贫的。清贫大大提纯、升华了他们的精神品位。颜回“一箪食，一瓢饮，居陋巷”，被孔夫子的一句“贤哉回也”树为榜样；诸葛亮一生布衣素食，死无余帛，这正是他“鞠躬尽瘁，死而后已”境界的写照；于成龙“日惟以粗粝疏食自给”，人送外号“于青菜”，康熙赞他“天下廉吏第一”名副其实。乐于清贫者在当今也数不胜数，就说我军的例子吧：将军孙毅虽然功绩显赫薪金丰厚，但至今身上还是军衣军帽军挎包，而把投资于扶贫帮困，对青少年进行传统教育当作自己的义务；李向群作为海南特区勤劳致富的富家子弟，给自己制定了个“每月十元开支单”，而战友的父母病重，驻地老乡的女儿辍学，他却整百整千地捐款。
    “清贫”可以促进官员廉洁从政。我党的高级干部方志敏，曾经担任抗日先遣队总司令，被俘时两个国民党兵从他身上只搜到工作所用的一块怀表和一支钢笔，此外分文没有。真正是“居高官而纤尘不染，理万财而分文不贪”。身为地委书记的孔繁森连块香皂都舍不得买，遇到贫穷藏民却常常倾囊相助，甚至靠卖血来资助失学儿童，身后仅留下8元6角钱，难怪藏族同胞称他为“活菩萨”。相反，所有贪官无论是古代的蔡京、严嵩、和王申，还是如今的王宝森、胡长清、成克杰之流，无一不是骄奢淫逸、贪婪如命的物欲的俘虏。这正反两方面事例告诉我们，守住了清贫便守住了情操和廉洁。
    美国作家斯诺在1936年访问延安时，看到毛泽东穿的是打了补丁的衣服、周恩来睡的是土炕、彭德怀穿的是缴获的降落伞做的背心……他被共产党领袖们清贫节俭的生活作风感动了，并断言这种生活作风会产生一种取得革命胜利的伟大力量――“东方魔力”。正是这种“东方魔力”令当时许多党外人士和群众了解了共产党人的革命气节和人格魅力，加深了对我们党的根本性质与宗旨的认识，进而与党同心同德，推动中国革命取得胜利。如今，在我们党向新世纪的目标迈进的时候，守住清贫，无疑仍是加强同人民群众血肉联系的重要保证。
    清贫是福，清贫是金，清贫是保持思想道德纯洁的“洗涤剂”，是防止蜕化变质的“护身符”，也是永葆共产党人本色的“警示钟”。方志敏在《清贫》一文中说：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”今天，白色恐怖、物资贫乏等“困难”已不复存在，但市场经济大潮的冲击，金钱美女权势等诱惑，却成为新的更严峻的“困难”，在考验着每一个共产党人。为了防止“精神上的贫困”，把“三个代表”思想落到实处，让我们努力守住清贫美德吧！
〖-ZW/正文〗
