〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党管武装的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十五大报告中指出：“在新的历史条件下，军队必须始终不渝地坚持党的领导，在思想上、政治上同党中央保持一致，一切行动听从党中央指挥，坚持人民军队的性质和宗旨。”民兵是我国三结合武装力量的重要组成部分，是中国共产党领导的不脱离生产的群众武装组织，是中华人民共和国武装力量的组成部分，是中国人民解放军的助手和后备力量。它同军队一样，必须置于党的绝对领导下。只有坚持党管武装，才能保证民兵预备役建设的正确方向，才能始终保持其性质宗旨，做到永远忠于党、忠于人民，真正成为人民民主专政的强大工具。无论是在革命战争年代，还是在社会主义革命和建设时期，我们党一直把民兵预备役作为党的事业的一部分，放在重要战略地位，给予高度重视，从而保证了民兵预备役建设的正确方向，保证了民兵始终置于党的绝对领导之下，不断发展壮大。
    坚持党管武装，也是当前的军事斗争形势赋予我们的重要任务。在新的历史时期，国际国内形势发生了重大变化。从国际形势看，霸权主义、强权政治进一步膨胀，“台独”势力日益猖獗，对世界和平、祖国统一构成严重威胁；由于个别大国的操纵和干预，我国周边地区也存在可能诱发局部战争和突发事件的因素。从国内情况看，各项建设形势很好，但也存在一些不安定的因素。民兵是抵抗侵略、保卫祖国、完成祖国统一大业的一支重要力量，也是维持安定、巩固政权和现代化建设的一支重要力量。只有坚持不懈地抓好党管武装工作，才能不断加强民兵预备役队伍的质量建设，使其能够遂行作战和完成急难险重任务。
    在党管武装问题上，一些同志还存在一些模糊认识。有的认为当前全党的中心工作是经济建设，武装工作摆不上位置；有的认为武装工作是软指标，没有经济效益，抓不抓，抓多抓少，问题不大；有的领导同志借口工作忙，经费紧张，对武装工作存在的问题研究不够，解决不力。这些认识是片面的。各级党政领导要强化大局意识，增强党管武装的责任感和紧迫感，树立忧患意识和全局观念，高度重视党管武装，全面提高国防后备力量建设水平。
    坚持和发扬党管武装的优良传统，加强对武装工作的领导，就要认真落实有关制度，归纳起来就是要抓好“四管”、坚持“四项制度”，搞好“六个纳入”。所谓“四管”，就是指党管武装主要是管方向、管决策、管建设、管使用。坚持“四项制度”，是指坚持党管武装的基本工作制度，即：定期议军和武委会（国防动员委员会）例会制度、党政领导定期办公制度、军地领导双向兼职制度、党政领导过军事日制度。“六纳入”，是指党管武装进入实际工作的基本形式，即：把民兵预备役工作纳入党委、政府工作计划统一部署；把民兵预备役立法工作纳入地方法规配套建设统一规定；把专武干部和民兵干部纳入地方干部培养使用的整体规划统一管理；把武装工作经费纳入政府财政预算和社会统筹统一解决；把国防教育纳入社会教育体系和精神文明建设统一实施；把民兵预备役工作成效纳入党委、政府责任目标统一考评。这是对党管武装工作实践的总结和概括，也是我们今后努力的方向。党委、政府尤其是主要领导同志要自觉把落实党管武装的各项制度作为自己义不容辞的职责，经常过问，反复督促，真正把这项工作落到实处。
    要把党管武装工作落到实处，就要做到“四个到位”，即认识深化到位、工作指导到位、制度落实到位、保障工作到位。要在高标准履行“四管”职责上下功夫。管方向，就要抓好思想政治建设，认真贯彻执行党中央、国务院、中央军委关于国防后备力量建设的方针政策，把握后备力量建设方向，加强对民兵的思想政治教育，确保民兵预备役队伍在政治上永远合格。管决策，就要突出解决好重大问题。各级党委和基层党组织对后备力量建设上的重大问题，要议有决定，行有措施，保证上级军事部门的指示在本地区、本单位得到落实。管建设，就要紧紧围绕提高民兵预备役质量建设这个核心，突出抓好优化骨干队伍结构，稳定基层武装机构和加强法制建设、基层设施建设等影响长远的根本性工作。管使用，就要注重发挥民兵在两个文明建设中的作用，把“养兵”、“练兵”、“用兵”有机结合起来。要适应新的形势，改进“管”的方法，提高“管”的能力。要进一步加强民兵应急分队的管理教育，树立民兵组织的良好形象。要真正做到党委议军，分管武装工作的领导要认真履行职责，确保党管武装各项制度得到较好落实。各级党委、政府和基层党组织要积极研究解决民兵预备役建设中出现的新情况、新问题，结合实际，制定纳入的具体措施；要充分发挥武委会的协调作用，切实抓好国防教育、征兵、双拥、联防、人防、交通战备、军事设施保护等工作，确实把武装工作与经济建设和其他方面工作有机统一起来，互相促进，协调发展。
〖-ZW/正文〗
