〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军缘何放弃“两场战争”战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林治远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军缘何放弃“两场战争”战略
    ●林治远
    据《纽约时报》报道，美国国防部日前决定对军事战略作出重大调整，取消1991年以来实行的“同时打赢两场主要战争”的战略，取而代之的新战略要求部队在一场主要的地区战争中“取得决定性胜利”的同时，保持足够的能力完成其他重要任务。
    美国的“同时打赢两场战争”战略，是海湾战争结束后开始实施的。这一战略是指导冷战后美军建设和发展的基本依据。实际上，所谓“两场战争”的作战构想，是美国为冷战后庞大军事机器的正常运转寻找借口，说到底是为其实现称霸全球的野心撑腰壮胆。随着世界局势的发展和美国国内局势的变化，美军贯彻“两场战争”作战构想的可能性和必要性受到越来越广泛的质疑。分析人士认为，美国放弃“两场战争”战略主要有以下原因：
    一是安全形势已发生改变，美军作战对象需要重新明确。“两场战争”设想发生在朝鲜半岛和海湾地区，但朝鲜半岛形势已经缓和，海湾地区的伊拉克被压得抬不起头来，这两个地区爆发大规模战争的可能性不大，倒是一些非传统的“非对称攻击”常常搞得美国焦头烂额，成为美国穷于应付的最现实威胁，而以“两场战争”战略构想为标准则解决不了这类问题。
    二是战备能力不足，落实作战构想缺乏基础。美军要维持足以同时进行“两场战争”的武装力量耗资巨大，这一战略要求美国至少保持140万人的现役部队，而即使是对于如此庞大的军队，五角大楼也不得不承认其只能承担不到一场半的战争任务。
    三是对外频繁用兵，完成作战构想力不从心。美军的战略是想打“两场同时发生的大规模地区战争”，而事实上美军却毫无区分地介入冷战后世界各地的种族纷争和内战。“世界警察”管事太多，其力量自然也会大打折扣。
    鉴于以上情况，如何解决“两场战争”构想与美军实力之间的矛盾，已成为美军不得不重新考虑的问题，布什政府作出新的战略调整势在必然。
    从军事战略调整的指导思想看，放弃“两场战争”的构想，意味着美国将从深层次上加强战备与扩充军力。
    为应付新的威胁，在战争准备上，美军将从过去重点准备常规战争转向准备对付各类“非对称战争”，如恐怖主义、网络攻击、弹道导弹和大规模毁伤武器的威胁；在军队规模上，将对“两场战争”所需的140万兵力进行削减，在一定程度上收缩前沿兵力部署；在武器装备上，将努力开发新一代武器系统，用高新技术武器取代大型舰船和坦克等常规武器，重点发展信息战装备、太空战武器、远程精确打击武器、力量投送平台、隐形武器、无人驾驶战斗机和导弹防御系统等；在建军目标上，力求把美军打造成一支“规模更精干、反应更迅速、行动更灵活、打击更准确、防护更严密、部署更快捷、保障更有力”的军队，这支军队“能够以绝对的优势战胜未来的任何威胁，包括装备有大规模毁伤武器的对手”。显然，美军想通过战略调整谋求“全面优势”，在21世纪独霸全世界。
    值得注意的是，美军试图通过放弃“两场战争”构想、削减常规兵力，来筹集巨额资金研发导弹防御系统。尽管遭到包括盟友在内的国际社会的广泛反对，尽管研发导弹防御系统预计耗资超过1000亿美元，尽管目前仍存在无法克服的技术难题，但美国还是一意孤行，铁了心研制和部署导弹防御系统。7月14日美国军方对国家导弹防御系统的导弹拦截技术进行了第四次试验并获得成功，将刺激布什政府加快实施导弹防御系统的研发步伐。
    对于美国来说，变化的是军事战略的具体内容，不变的是美国称霸世界的总目标。美国无法克服野心太大与资源不足的矛盾，因此，无论军事战略怎样调整，美军的能力都将是有限的，美国要独霸世界也只能是一个永远的梦想。
〖-ZW/正文〗
