〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造和平盾牌的特殊劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院科研与发展掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种部队特殊使命
    1951年6月16日，一份“关于迅速成立军事医学科学院”的命令从中南海发出。命令明确了这支特种部队的特殊任务：一是研究目前我军需要解决的医学技术问题。二是成为军委卫生部的技术参谋。三是担负部队高级卫生干部的进修、教育工作。
    华东军区卫生部副部长宫乃泉，带着周恩来总理亲笔签署的任命，以第一任院长的身份，开始筹建新中国军事医学研究的最高机构。1951年8月1日，军事医学科学院在上海宣告成立。
    7年后，这支由一大批国内外著名医学专
    家组成的“特种部队”，奉命迁至北京，从事防原、防生、防化的中国“ABC”防御研究任务。
    1986年，这支劲旅连同它的“战时特种武器伤害的医学防护研究”，与震撼世界的人造卫星、南京长江大桥、人工牛胰岛素合成等成果一起，光荣地出现在共和国首次颁发的国家科技进步特等奖的行列里。从五六十年代走过来的人们都不会忘记，在帝国主义肆意横行的冷战时代，战争的恐怖笼罩着人类，刚刚站起来的中国人民也面临着帝国主义原子武器、生物武器和化学武器的威胁。为了使人民免受侵略者特种武器的戕害，为了使年轻的共和国不屈服于霸权主义的压力，军事医学科学院受命承担了防原子、防生物、防化学的“三防”医学研究任务。这是一个崇高而神圣的使命，也是一个沉重而艰巨的任务。
    为了铸造盾牌，承担防原子武器损伤研究的科研人员，先后参加了包括首次原子弹、首次导弹核武器、首次氢弹在内所有类型的核试验。他们一次次冲入核爆后的放射性沾染区，抢收实验动物、解剖试验标本、采集试验数据。于是，中国的放射医学防护跻身于世界先进行列。
    为了铸造盾牌，从事防生物武器损伤的科技人员每时每刻都注视着我国头顶的这片“蓝天”，警惕来自天空的生物威胁，又随时随地密切关注我国960万平方公里的土地，防止各种疫情的蔓延。他们研制的创新型抗疟药复方本芴醇，不仅在世界60多个国家和地区申报了发明专利，而且已在欧美等发达国家批准上市，这是中国对人类做出的又一重大贡献。
    为了铸造盾牌，担负防化武器损害研究的科研人员，面对一个个陌生的课题，靠不怕失败、百折不挠的韧劲，靠排除万难，永攀高峰的拼劲，更以科学的自我牺牲的精神，掌握了各种化学战剂的致毒机理，研究出一付付解毒药剂。
    “特等奖精神” 培育的一代代传人
    军事医学科学院一代代科技工作者默默奉献，在取得2000多项科研成果的同时，还创造了以献身军事医学科研事业为内涵的“爱党爱国、拼搏奉献、求实创新、团结协作”的“特等奖精神”。
    被国际医学界命名的“蔡氏区”。20世纪20年代初，中国的留美博士蔡翘在美洲袋鼠脑组织的神经解剖学研究中，发现了视角与眼球运动功能的中枢部位――顶盖前核。国际医学把这一部分命名为“蔡氏区”。这是20世纪的中国姓氏在有限的生物体上的命名，也是人类智慧的象征。
    蔡翘没有留在美国。他踏着太平洋的波涛，回到祖国。新中国成立后，他光荣入伍，后来出任了军事医学科学院副院长，成为我国军事医学研究的一名“主帅”。
    全军惟一的“院士夫妻”。1949年10月1日，天安门广场的隆隆礼炮，深深震颤着大洋彼岸一对海外游子的心。旅居美国的周廷冲博士和黄翠芬硕士夫妇，在收到后来成为军事医学科学院第一任院
    长宫乃泉从祖国转来的亲笔邀请信后，当即向美国移民局提出了回国的申请。但这一正当要求却遭到无理刁难，美国亮出了一个令人望而却步的奖学金所得税索赔数目。
    1950年3月，一个春寒料峭的早晨，周廷冲和黄翠芬来到美国西部海岸的一个货运码头。毅然登上了一艘不需移民局签证的货轮，开始了漫长的航行。当他们在浩瀚苍茫的太平洋上漂泊了56天，走出甲板，踏上阳光灿烂的故乡土地时，回到祖国母亲怀抱的海外游子禁不住热泪滚滚。
    “解放祖国我们没有流过血，建设祖国我们要多出力。”周廷冲、黄翠芬夫妇就是抱着这样一个最初的想法，在新中国军事医学的百花园里奋力耕耘，用心血和汗水浇开了一朵朵科研奇葩。周廷冲和黄翠芬先后被评为中国科学院院士和中国工程院院士，从而成为全军惟一一对享受共和国最高学术称号的“院士夫妻”。
    主动退回“院士”申请表。在军事医学科学院，有位老教授叫宋鸿锵，早在20世纪40年代，宋老就是复旦大学的前身――上海震旦大学的教授，并因发现治疗血丝虫病特效药而闻名全国。后来，他服从组织安排，从事防化医学研究。经过20年的探索，他带领课题组，成功地研究出了当时具有国际先进水平的防化药物。
    鉴于宋老的突出贡献，组织上推荐他担任中国科学院院士，但当院士申请表送到他手里时，面对保险箱里厚厚的研究成果，他思索再三，竟无从下笔。因为他所从事的研究课题，都是军事医学的核心机密。为了国家和军队的利益，他主动把申请表退了回去，放弃了本该属于他的荣誉。
    当有人问已退居二线的宋鸿锵：“您甘愿这样被埋没一辈子？”时，宋老平静地回答：“一个人做了工作非要受到社会承认吗？农民种的米上是不写他们名字的，大家用的煤燃烧掉了，我们也不知道是哪个矿工挖的。我很欣赏爱因斯坦的一句话：‘不要努力成为一个成功者，而要成为一个有价值的人’。”
    在军事医学研究队伍中，有着一大批像宋鸿锵这样的无名英雄，他们把个人的声名，湮没于国防科研的伟大事业之中。
    新崛起的一代人。今年43岁的研究员王海涛，1989年5月赴美做博士后科研工作，后被肯塔基大学聘为客座教授。在美期间，他所做的艾滋病研究等10个方面的工作，均处于学科前沿。其中，他采用高新技术获得一株抗体，成为迄今为止整个免疫学领域内发现惟一能与高比例人群特异性抗体反应的独特型抗体。他还首次提出了对研究艾滋病疫苗有重要意义的“优势克隆”假说，并取得一项美国专利。仅靠这项专利，王海涛在美国就会有舒适的生活。然而，他却谢绝美国方面的高薪聘请，携妻子回到祖国。
    与王海涛相伴的还有贺福初、范明、刘克良、高永良、裴雪涛等等。这又是一代人。
    从蔡翘，到周廷冲、黄翠芬教授，再到王海涛、贺福初，他们身上折射出几
    代军事医学科学工作者“爱党爱国，拼搏奉献、求实创新、团结协作”的“特等奖精神。”
    危急时刻显身手
    十一届三中全会的改革春风，吹绿了科学领域的万木，也开启了军事医学科学院的大门。近20年来，军事医学科学院先后同40多个国家和地区的专家学者、学术机构建立了学术交流和合作关系，一批批科技人员被派往世界各地留学，带着科研论文和一个民族的和平信念登上国际学术讲坛。近年来，军事医学科学院在坚持为国防和部队服务的前提下，把军事医学科技力量纳入国家计划轨道，积极为国民经济建设服务，把优势学科向民用方面延伸，在保障
    国家和人民的生命财产安全方面发挥了重要作用。
    1976年，唐山大地震后，军事医学科学院一批科研人员赶到了唐山。喷洒了45吨灭虫药剂，使一场即将流行的大瘟疫，被有效地遏制。
    20世纪60年代，受到“钴60”照射的一家4口人被送进军事医学科学院，核医学专家们从最基本的常规治疗中探索出一套治疗和护理的基本经验。由于我国库存粮鼠害严重，军事医学专家们把他们研制的抗凝血型新杀鼠剂用于民用，使丹东市成为全国第一批无鼠害城，郑州铁路段、鞍山钢铁厂分别成为全国第一个无鼠害列车段和无鼠害企业。
    1993年8月5日，深圳危险品库房起火爆炸。军事医学科学院4位专家，忍受着强烈的刺激性气味和中毒的危险，奔波于事故现场，采样分析，确定各危险物品的品名、性质及危害。事后，专家们又不顾个人安危，参加了危险物品起运、装车过程中的卫生保障任务。
    1995年6月，广东高要市一个小村庄里接连发生人畜中毒“怪疫”死亡事件。短短几个月内，先后有148人发病，16人死亡。军事医学专家几经努力，找到了造成“怪疫”的原因，卫生部派往中毒现场的专家组也制订出相应的治疗方案。
    “有机磷农药中毒急救新技术”是军事医学科学院毒物药物研究所多年实验和临床研制的成果，并于1991年由国家卫生部作为首批面向农村和基层推广的10项重大医药卫生技术之一。该技术推广后，大大提高了我国有机磷农药中毒救治水平。广大基层医务人员认为，急救技术是有机磷农药中毒救治的一次重大突破。 军事医学科学院科研大楼
    在上海建院时首次举行升旗仪式
    科技人员在部队推广科研成果
〖-ZW/正文〗
