〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“像”与“不像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“像”与“不像”
    ●党高明
    群众的眼睛是雪亮的，这话一点不假。沈阳市原市长慕绥新被中纪委“立案审查”了，消息传出，许多群众并不感到特别突然。他们说，从慕绥新平时一掷千金、奢华无度的气派上看，早就一点也不像个党员领导干部了。
    “不像党员”，是这些年群众对有些党员的评价。有的党员讲话满口是大道理，可群众却觉得这不像党员讲的话。有的党员甚至党的领导干部，冠冕堂皇，党“派头”十足，可群众却说，这不像党的干部。有人疑惑，难道党员身上有什么特殊的记号，怎么群众一看就能辨识真假。乍一看，似乎有点玄，可仔细想想，又觉得很正常。党员的“像”与“不像”，群众心里自有标准，这个标准就是共产党的宗旨。一些党员，群众之所以看起来“不像”，说到底就是因为他们失去了共产党员先进性的本色。
    共产党与其它政党最显著的区别，就是它的先进性本质。这种先进性本质不但写在党章里，更体现在每一个共产党员的实际行动中。群众看共产党员的“像”与“不像”，就是用这个标准来衡量的。共产党员应该吃苦在前，享受在后，可有的党员一见苦事累活，却往往落在后面，让群众往前冲，他在一边看；遇到好事，他又打破头往前挤，唯恐拉下自己。共产党员应该无私奉献，廉洁奉公，可有的党员却总是把个人的利益看得比什么都重要，一事当前先替自己打算。有的党员干部不是用人民赋予的权力为人民服务，而是绞尽脑汁利用职权为自己谋私利。共产党员应该人格高尚，道德纯洁，可有的党员却总喜欢往藏污纳垢的地方去，总喜欢与在群众眼中“不像好人”的人打得热火。对这些党员，群众当然会看在眼里，记在心上，打个大大的问号。他们评价党员的“像”与“不像”，结论就是从这里得出的。
    马克思主义认为，事物的本质总是通过其特有的现象表现出来的。人们观察事物，总是由表及里，由表知里。对人的观察也是如此，仔细看一个人的言谈举止就能知道他的内心世界。群众看党员，当然也会看你的“牌子”，看你的“声明”，但更重要的还是看你的行动。孔繁森在西藏任阿坝地委书记期间，经常下基层搞调查，边远山区的藏族群众并不认识他，可群众见到他都说“你像共产党的干部”。胡长清案发后，办案人员审问他的情妇，他的情妇竟然也说，我早就看他不像共产党的干部了。“像”与“不像”是一种感性判断，一种不能再简单的评价。那些被群众评价为“不像”党员的人，不信去查查，十有八九不是失去了共产党员先进性的本质，就是蜕化变质者。
    由此可以得到一个启示，就是党组织考察党员、干部，不仅要听他自己说，还要多听听群众的意见，看群众是怎么评价的。群众的眼睛不但雪亮，而且入木三分。只要群众一致认为那个党员不像党员的样子，说明这个党员就有问题了。对这些不像党员样子的人，不但不能重用，而且还要认真地查一查。该批评的要批评，该处理的要处理，该清除的要清除，决不能让这些人坏了我们党的好形象。
〖-ZW/正文〗
