〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳世锦赛掀起高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两项世界纪录作古中国泳将挺进决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福冈7月24日电在澳大利亚名将索普的带领下，第九届世界游泳锦标赛游泳赛场今天出现了一个破世界纪录的小高潮，两个项目的世界纪录成为了历史；俄罗斯老将萨乌丁风采依旧，成功卫冕了男子三米板项目的冠军；参加今天晚上比赛的中国游泳选手全部获得了决赛权。
    在22日比赛中曾经打破了男子400米自由泳世界纪录的索普，今天在男子800米决赛中再显神威。前700米，他一直与队友哈克特齐头并进，及至进入最后100米的时候，耐力好、冲刺能力强的索普超过了哈克特，最终以7分39秒16的成绩率先抵达终点，并改写了他本人保持的7分41秒59的世界纪录。
    美国选手费尔普斯在男子200米蝶泳比赛中，不声不响地打破了世界纪录，同时夺得冠军，他的成绩是1分54秒58，而1分54秒92的原纪录是他自己保持的。
    王天凌、彭勃，一老一新两位中国选手，在今天进行的男子三米板决赛中，没有挡住俄罗斯老将萨乌丁前进的脚步。决赛中萨乌丁6个动作各个成功，最终以72582分的成绩卫冕成功，同时帮助俄罗斯队赢得了这届世锦赛的首枚跳水金牌。王天凌得到一块银牌。
    在今天晚上进行的女子100米自由泳半决赛中，中国选手徐妍玮以55秒33的成绩名列第六，获得了参加明天进行的决赛的资格。齐晖和罗雪娟双双出现在女子200米蛙泳半决赛的比赛中。结果两人均获得了决赛权。
〖-ZW/正文〗
