〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺梅加瓦蒂就任印尼总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月24日电中国国家主席江泽民23日致电梅加瓦蒂・苏加诺普特丽，祝贺她就任印度尼西亚共和国总统。贺电全文如下：
    雅加达
    印度尼西亚共和国总统
    梅加瓦蒂・苏加诺普特丽阁下：
    值此阁下就任印度尼西亚共和国总统之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民、并以我个人的名义，向阁下致以衷心的祝贺和良好的祝愿。
    中国、印尼友好源远流长。近年来，两国在政治、经贸、科技等各个领域的友好交流与合作取得了长足进展。去年，我们两国发表了关于未来双边合作方向的联合声明。我愿与阁下一道，为建立和发展中国与印尼长期稳定的睦邻互信全面合作关系作出不懈努力。
    祝印度尼西亚共和国繁荣昌盛！
    祝阁下身体健康！
    中华人民共和国主席 江泽民
    2001年7月23日
〖-ZW/正文〗
