〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本开发第四代移动通信系统
    据新华社东京7月24日电（记者张可喜）日本总务省在不久前的信息通信审议会上宣布，日本将着手开发第四代移动通信系统，目标是在2010年之前达到实用化水平。
    第一代移动通信系统是模拟式语音移动通信；第二代是数字语音移动通信，目前广泛使用的GSM、CDMA就属于数字语音移动通信系统；第三代移动通信系统目前还只在部分国家局部试验性运营中，它是覆盖全球的多媒体移动通信系统，主要特点之一是可以实现全球漫游，使任意时间、任意地点、任意人之间的交流成为可能。第四代移动通信系统开发成功后，使用手机便能够同世界上的任何地方进行电视电话等图像和声音的通信。第四代移动电话不仅音质清晰，而且能进行高清晰度的图像传输，预计用途将十分广泛。
    新型视频压缩解压缩技术问世
    信息产业部电子信息产业发展研究院和北京时代新创科技公司历经8年开发的“南希新一代视频压缩解压缩技术近日在京问世。这项具有自主版权的压缩解压缩技术已达到国际领先水平，可为视频通讯、移动通信、远程教育、远程医疗、卫星定位、广播电视技术和手机、笔记本电脑、数码相机、机顶盒等提供可靠的基础技术平台。（张蒙）
    新一代移动存储设备开发成功
    中科软件集团北京科软伟业信息技术有限公司近日开发出两款新型存储设备――“金存1394移动存储器”和“金存USB2.0移动存储王”，这两种新型存储设备继承了科软伟业公司原先存储设备的优点，并且在传输速率方面有明显提高（达到400Mbps），具有超大容量、轻巧便携、安装简单、支持多种操作系统、存取快捷、兼容性好、安全可靠等特点，在防震、防静电等方面也有独到之处，弥补了传统移动存储设备的不足。（晓丹）
    商务通推出三款新型掌上电脑
    国内知名掌上电脑商务通的制造厂商恒基伟业科技公司近日在京召开“个性风暴”新闻发布会，推出了三款分别命名为先捷8823、聪捷8812、浩扬8968的新型掌上电脑。这些新型掌上电脑各自拥有不少独创功能，外观精巧亮丽，便于随身携带；采用“一指飞行键”，可以单手对所有功能进行操作；采用精显视屏技术，使屏幕显示文字更加清晰。（席宁）
〖-ZW/正文〗
