〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精妙奇异“电子鼻”准确率惊人
    ★据外刊报道，美国最近研制出据称是世界上第一台探测速度最快、探测准确率最高的“电子鼻”。这种“电子鼻”可以在10秒钟内将一个混合物中的几百种气味识别出来，且准确率目前堪称世界之最。
    这种“电子鼻”称为“ZNOSE”，已被美国国家污染监测机构美国环境保护局确认。据称，它可以用来从任何物质中探测出污染物，从塑料、香料到食品均可。电子鼻使用的是一种快速色层分离技术，这是一种根据物质的化学性质和物理性质来对物质进行分离的方法，通过色层分离不同的化学物质，会在不同的时间里显露出来。电子鼻之所以有如此高的灵敏度，关键是有一个叫声波探测器的装置。声波探测器能够探测出物质中的化学性质，并能测量出它的浓度。
    据介绍，“ZNOSE”电子鼻已在加州好几家酒厂证实了它的价值。电子鼻可以探测出许多种微弱的气味，是人根本办不到的。（宁宏宇）
    五边形微波炉性能更优异
    ★据外刊报道，南非科研人员经过长期研究最近得出结论，五边形微波炉比四边形微波炉效果要好得多。现今世界各国生产的标准微波炉，周边都是四边形的。然而，南非科研人员最近却指出，五边形的微波炉要比四边形的效率高。因为在四边形的微波炉中，相对的两面都是平行的，因此弹跳到四壁上的微波会造成相互干扰，产生一种微波的“剩余波动性质”。这样在微波炉结束工作的时候，就会有的部位很热，而有的部位却很冷。他说，“要把食物加热得均匀，就必须把食物放在转盘上。”这就是目前通用的办法。研究认为，要消除这种“冷点”和“热点”还有另一种更好的办法，即把微波炉设计成周边为五边形的样式。“有了五面壁，微波就会从各边的角度反射过来，从而消除微波“剩余波动特性”。（宁宏宇）
〖-ZW/正文〗
