〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团在西藏偏远地区进行慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨7月24日电7月21日以来，中央代表团三个分团克服高原缺氧、道路艰险等困难，分别深入到西藏偏远的那曲、昌都、阿里等地，把党中央、国务院、中央军委的关怀送给西藏各族各界干部群众和边防部队、武警、公安干警，所到之处受到高原人民的热烈欢迎。
    中央代表团各分团分别向三个地区赠送了由中共中央总书记、国家主席江泽民题词的“庆祝西藏和平解放50周年”的锦旗。
    由全国政协副秘书长王巨禄率领的中央代表团那曲分团抵达那曲时，受到各族干部、群众的热烈欢迎。上百名藏北骑士呼啸着与代表团的车队相伴疾驰，2000多名群众在道路两旁挥动哈达，形成两条白色巨龙，欢迎代表团的到来。
    以全国人大常委会副秘书长冯兰明为团长的中央代表团昌都分团，走访了扶贫搬迁农牧民家庭、参观了援藏项目、与参加昌都战役的老战士进行了座谈，给昌都地区60万各族人民带来了党中央和全国人民的亲切关怀和节日的祝贺，向他们赠送了中央三代领导核心的画像和计算机、彩电等慰问品，农牧民群众用哈达马队和“热巴”舞来迎接代表团的到来。
    以中央统战部副秘书长朱晓明为团长的中央代表团阿里分团，行程1700多公里，于7月23日晚9点抵达阿里地区首府狮泉河镇。代表团来到阿里革命烈士陵园，为长眠在这里的李狄三、孔繁森等革命烈士祭扫陵墓，随后考察了由陕西、河北两省援建阿里的重点项目和孔繁森小学。代表团深入到农牧民家中，将党中央、国务院对阿里人民的关心送到了最基层。
    据悉，这也是中央代表团第一次来到“世界屋脊的屋脊”――阿里地区。
〖-ZW/正文〗
