〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党要管党从严治党方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东/周晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版提要 江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中，对党要管党、从严治党问题作了深刻阐述，提出了新的要求。他指出：“贯彻‘三个代表’要求，我们必须坚持党要管党的原则和从严治党的方针，各级党组织必须对党员干部严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，坚决克服党内存在的消极腐败现象。”江总书记的这一论述，是新时期加强和改进党的作风建设的重要理论。
    按照江总书记“七一”重要讲话精神，认真解决党的作风上存在的突出问题，是落实“三个代表”重要思想，加强和改进军队党的建设的必然要求。党的作风关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。要下决心解决脱离实际、脱离群众的不良作风。一切不符合党的事业发展要求、不符合人民利益的不良风气，都应坚决克服。
    党的作风建设覆盖面比较大，但其重点是各级领导机关、领导班子和领导干部。要教育各级干部时时处处重实际、求实效，创造性地开展工作，切实纠正对群众疾苦和基层困难漠不关心的现象，想群众之所想，急群众之所急。真心实意为基层办实事、解难题、送温暖，真正做到士兵至上，基层至上，群众至上。
    加强党风廉政建设，开展反腐败斗争，是贯彻党要管党、从严治党方针的必然要求和重要内容。加强党风廉政建设和反腐败斗争，关键是要探索和建立一套真正管用的监督制度和机制。特别要重视从思想上筑牢反腐倡廉、拒腐防变的堤防。这对于从源头上预防和治理腐败具有基础性的作用。
    南海舰队某基地司令部党委学习《讲话》身体力行
    倡导重实际求实效新风
    本报讯赵东、特约通讯员周晓斌报道：连日来，南海舰队某基地司令部党委在学习江总书记“七一”重要讲话中，把反对形式主义、官僚主义作为按照“三个代表”要求加强和改进党的建设的一项重要内容，以此强化广大党员干部重实际、求实效的工作作风。
    该部党委通过学习江总书记“七一”重要讲话，结合贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想和江总书记在基地视察时提出的殷切希望，对实际工作中存在的官僚主义、形式主义现象进行了认真的梳理，先后查找出一般号召多，具体指导少；部署任务多，跟踪问效少；跑面调研多，深入研究少等6个倾向性问题。他们感到要刹住形式主义、官僚主义歪风，必须站在讲政治的高度，以对党的事业和部队长远建设高度负责的精神，旗帜鲜明地与之作坚决的斗争。
    针对这些问题，该部党委首先端正工作指导思想，把提高战斗力作为一切工作的出发点和落脚点。号召广大党员干部深入基层，深入实际，勤于到第一线掌握第一手资料，扎扎实实为基层办实事、解难题。他们先后分析了所属41个党支部、700多名党员干部的现状，对4名精神不振、责任心不强、工作不称职又搞形式主义的干部，及时进行调整。机关各处室把转变工作作风变为实际行动，先后筹措资金50多万元，全部用于为基层办实事。
    济南军区某坦训基地联系实际边学边整改
    着力提高解决自身问题能力
    本报讯特约通讯员魏国报道：超标准超规格接待问题得到有效遏制；个别领导作风漂浮的现象有了明显转变；两名不思进取无视部队纪律的干部被严肃查处；在住房分配中搞暗箱操作造成恶劣影响的有关责任人受到通报批评。连日来，济南军区某坦克乘员训练基地党委认真学习领会江总书记“七一”重要讲话精神，把贯彻“三个代表”的要求，落实到增强解决自身问题能力上来，行动果断，效果明显，受到官兵一致好评。
    基地党委根据《讲话》中关于坚持党要管党、从严治党的要求，对自身存在的问题，不回避不粉饰。他们结合正在开展的保持共产党员先进性教育活动，以查摆和解决各级组织自身存在的问题为突破口，在校正行为偏差中树立党的先进性形象，组织官兵对全体党员干部和各级党组织履行职责、遵章守纪、自身形象等方面进行调查摸底。对梳理出来的问题，进行归纳整理，制定了整改措施。针对群众反映的个别班子成员廉洁自律不严，执行规定不认真，插手基层热点等问题，他们组织开展了领导干部经济责任审计和财经纪律审查制度。最近基地在组织一次活动时，因意外情况发生了问题。当天，他们就如实向上级作了汇报。并对一名责任人进行了通报批评。同时，还做出决定，今后凡护短藏忧、隐情不报者，一经查实，将严肃处理。对官兵普遍关心的问题，能解决的马上解决，一时难以解决的，不等不推，积极反映，求得上级支持。
    某团党委学习领会“七一”重要讲话精神
    拿起批评武器开展思想斗争
    本报讯特约通讯员康庚、梁永利报道：新疆军区某团党委深入学习领会江总书记“七一”重要讲话精神，在指导实践中勇于拿起批评与自我批评的武器，开展正面的思想交锋，着力增强各级组织解决自身矛盾的能力。
    这个团党委学习江总书记重要讲话后备受鼓舞。大家一致感到，按照“三个代表”要求从严治党，就必须将批评与自我批评的优良作风贯穿于党的思想、作风、纪律建设的方方面面，体现到对广大党员干部进行教育、管理、监督的各个环节上。团党委在运用《讲话》精神指导工作实践中，自觉开展积极的思想斗争，在解决矛盾中不断深化对“三个代表”重要思想的理解把握。一次，刚上任不久的一位团领导到连队查铺查哨，发现一个连长私自回家留宿。几天后，团里研究对这个连长的处理意见时，有位领导同志认为，这个连长忙于工作已有近两个月时间未回家，建议从轻处理。团长耿民贤却认为，关心干部休假不够是团领导的责任，但擅自离岗有损于部队的组织纪律建设，必须严肃处理。团参谋长鲍根生到职几天，就有3名常委先后找到他，提醒他要尽快按照有关回避制度将家属在营区内承包的餐馆按规定处理。他深有感触地在常委会上说：“开展批评，拉拉‘袖子’提个醒，才是最大的关心爱护。”
    某集团军完善对干部的制约监督机制
    从严治党必须从严治官
    本报讯特约通讯员龙云飞、魏联军报道：济南军区某集团军在学习江总书记“七一”重要讲话中，回顾近年来贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想，在部队建设中坚持从严教育管理团以上领导干部所取得的成绩，大家更加深刻地感到，要保持党的先进性和纯洁性，必须以“七一”重要讲话精神为指导，把从严治官作为从严治党的一项重大举措来抓，进一步建立健全对团以上领导干部的监督机制。
    学习江总书记“七一”重要讲话后，集团军党委针对以往个别团以上领导干部因缺少权力约束而“栽跟头”的教训，在用人、用权、用钱等方面都做出了相应的规范，对团以上领导干部实施全过程监督。为抵御酒绿灯红等不良社会风气的影响，筑牢拒腐防变的思想防线，他们确定每年给团以上领导干部进行系列党课教育，由集团军领导亲自授课。他们还把管好团以上领导干部的交际圈、生活圈、娱乐圈作为重点，进一步完善了《干部对外交往守则》、《严禁涉足的8种场所》等规定，防止对外交往过多和不必要、不正常、不正当交往的问题，通过纯洁净化“八小时以外”的活动空间，自觉做到自重、自省、自警、自励，以保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    信息工程大学以江总书记重要讲话为指导
    按照党内法规行事抓好大学党的建设
    本报讯李宣良、特约记者苗宝今报道：连日来，信息工程大学各级党组织以多种形式，认真学习领会江总书记“七一”重要讲话精神，进一步强调严格按照党的章程和党内法规行事，严格遵守党的纪律，强化各级领导干部和党员的自重、自省、自警、自励意识。
    该校党委把建立健全有关制度作为加强和改进党的建设的一项重要内容来抓。他们按照“七一”重要讲话精神，重新学习了党的三代领导核心关于民主集中制的重要论述和“十六字”方针，进一步认识到党委统一的集体领导下的首长分工负责制是军队贯彻民主集中制的实现形式，也是党委对大学实施领导的有效机制。最近，该校党委经过广泛征求意见和充分论证，作出了事关大学长远发展的打基础合训、组建文理学院、支援地方人才培养三件大事的多项决策，得到了广大教职员工和地方政府的欢迎。该校党委把落实党要管党、从严治党方针作为加强党的建设的关键。他们紧紧抓住学习贯彻江总书记“七一”重要讲话的契机，针对当前招生、分配等敏感工作，制定了《关于做好招生工作中的纪检工作》等规定，并组成了招生巡视组，将分赴每个招生点巡查招生工作情况。同时针对极少数人乱写匿名告状信的不正常行为，号召广大党员正确行使民主权利，负责任地向组织提出对大学建设的意见和建议。
    济南军区某装甲团按照“三个代表”要求
    建立健全规章制度加大党管干部力度
    本报讯林鲁斌、迟文武报道：济南军区某装甲团在学习江总书记“七一”重要讲话中，按照“三个代表”要求，严格按照“党员先进性”标准，通过建立健全和认真坚持规章制度，加强了党管干部工作的力度，收到了良好的效果。
    以往，党管干部在这个团虽然叫得比较响，但由于缺乏具体措施，致使工作难以落到实处。团党委通过学习和领会江总书记“七一”重要讲话中关于要从严治党的精神，结合本单位实际情况，围绕党管干部管什么和怎么管的问题制定了23条大家一看就懂、一学就会的规定，下发至各基层单位。他们还作出规定，部队领导每季度要与所有营干部和部分连、排干部谈一次心；不定期搞民意测验，倾听广大基层官兵对本单位干部的意见和反映；团每季度、营连每月对排以上干部的工作和思想情况进行一次总结讲评；凡工作和思想表现差、经教育转变不明显的，视情况给予严肃处理。这样一来，使党管干部切实做到了有章可循、有规可守。三连的两名主官都想在本连队树起“威信”，争着“掌权”，结果使连队建设滑了坡。党委书记孔繁霈、副书记郭进奎先后多次找他们谈心效果不明显，便对他们进行了严肃的批评教育，还视情给予了警告处分。今年7月中旬以来，这个团围绕敬业精神、作风纪律等方面的问题，对党员干部进行了讲评，表扬了30多名政绩突出、作风扎实的党员干部；对6名政绩不突出、作风不实的党员干部进行了通报批评；还对2名多次教育仍不思上进、工作严重失职的党员干部实施了纪律处分。一系列措施的施行，有效地激励了全团党员干部爱岗敬业、奋发向上的热情。
    成都军区某炮团党委加强党风廉政建设
    坚持用三条戒律警示自己
    本报讯赵建华、陈明富报道：原则就像“红绿灯”――不能乱；规矩就像“方向盘”――不能偏；制度就像“固定栓”――不能松。成都军区某炮团党委“一班人”在加强党风廉政建设中，坚持用这三条戒律警示自己，在部队树立了良好形象，受到官兵的广泛赞誉。
    前两年，这个团队的全面建设曾一度滑坡。党委“一班人”在学习江总书记“七一”重要讲话时感到，团队建设滑坡的原因在于党委对部队发生的问题遮遮掩掩，对违反规定的人和事不敢较真碰硬，党委班子对部队缺乏号召力。为此，他们首先在加强自身建设上下功夫。团党委相继推出了《党委加强党风廉政建设的若干规定》、《党委办事规则》、《团队经费管理使用规定》、《干部管理实施细则》等，并发动官兵监督执行。前不久，上级向该团下达了1名士兵提干的指标，消息传开后，个别战士的父母揣着钱去找团长和政委，要求给予自己孩子照顾。团领导告诉他们：“你们的儿子能不能提干，关键要看他们的表现和素质，只要素质过硬不花一分钱照样提干，如不合格，就是搬来金山也没有用。”几名家长听后，由衷感叹：“孩子在这样的部队干我们放心。”
    在带头遵守党纪政纪中，党委“一班人”处处从自身做起，从小事做起，对有违党性原则之事，坚决不办：对违反制度、规定的事，坚决抵制。团队在士兵考学、提干、选改士官一律实行名额、条件、程序、结果“四公开”，没有出现一起违纪的人和事。团队这几年有上百万元营建工程，他们坚持实行公开招标，并发动官兵监督，没有一人从中捞“油水”。
〖-ZW/正文〗
