〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘仁芳亲友的控诉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”是“害人功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅/陈一可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”是“害人功”
    据新华社成都7月24日电（黄毅、陈一可）四川省郫县“法轮功”痴迷者刘仁芳“护法”不成客死他乡，竟被李洪志遥控、指使下的“法轮功”“功友”抛尸灭迹。得知这一事件的真相后，刘仁芳的亲友们悲痛至极。刘仁芳的丈夫刘邦禄含泪怒斥道：“‘法轮功’真是‘害人功’，标榜什么‘真、善、忍’，我看它是‘真残忍’啊！”
    生前的刘仁芳拥有一个快乐幸福的家庭，一双儿女早已成家，老伴在外做小生意，她在家种田喂家畜，老两口衣食无忧。可自从刘仁芳受人蛊惑练习“法轮功”后，刘家就失去了欢乐。刘邦禄回忆说：“她不爱管家务事了，整天东跑西跑地‘练功’，又是买李洪志的磁带又是买李洪志的书，弄得现在家里还欠几千元的债。”
    刘邦禄继续控诉说：“刘仁芳长期患有气管炎，过去一复发就吃药，病情也就减轻了。她迷上‘法轮功’后就不吃药，结果弄得命都丢了。我看‘法轮功’是把人往死里整，弄得老百姓家破人亡。”刘仁芳的大嫂黄志祥说：“刘仁芳练习‘法轮功’后就说要六亲不认，一心跟着李洪志跑。她快死的时候咳得很凶，可同屋的那些‘功友’连看都不看她一眼，这是什么‘功友’？‘法轮功’的‘善’是什么‘善’？”
    刘仁芳的儿子刘瑞通得知母亲被“法轮功”“功友”抛尸灭迹的真相后，连日来处于悲愤之中，他控诉道：“母亲含辛茹苦把我养大，我这个作儿子的还没好好地尽孝道，她就被‘法轮功’害死了，尸体还被其他的‘法轮功’痴迷者丢进臭水河中，真是惨无人道！”
〖-ZW/正文〗
