〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科研五十年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年8月1日，经中央军委批准，军事医学科学院在上海宣告成立。作为我军最高医学研究机构，军事医学科学院长期致力于“三防”医学和部队卫勤保障等军用课题研究。经过50年的辛勤耕耘，军事医学科学院共取得包括科技进步特等奖和国家发明一等奖在内的2000多项科技成果，培养了大批军事医学研究人才，为我国军事医学的发展做出了突出贡献。在军事医学科学院成立50周年之际，我们特组织此版稿件，以飨读者。
    ――编者
    军事医学科研五十年
    新世纪之初，军事医学科学院迎来了她的五十华诞。
    建院50年来，军事医学科学院坚持以科研为中心，努力拼搏，勇攀高峰，获得了我国医学界迄今惟一的国家科技进步特等奖，摘取全国药学领域独有的国家发明一等奖桂冠，荣膺3项国家自然科学奖。以2000多项科技成果告诉世人：我国军事医学研究已屹立于世界医学之林，标志现代化军事医学研究实力的“三防”医学研究总体水平跨入了世界先进行列。
    军事医学科学院始终坚持为国防和部队服务的发展方向，优先坚持“三防”和部队卫勤保障等方面的军用课题。他们以精干的力量。验证推广和完善提高“三防”医学成果，并进行深入的实验研究，从而保持了军事医学科学院的科研优势和特色。与此同时，又组织力量开拓新的军事医学研究领域。一方面，瞄准未来战争对军事医学的要求进行选题，开展快速反应部队、恶劣自然环境条件部队生存和作战能力的卫生保障，以及新武器医学防护和救治等方面的研究；另一方面，从平时部队作战、训练和执勤的实际生活中选课题，开展和完成了全军疾病监测体系、抗疲劳措施、高原制氧机等一系列重要研究。他们通过承担国家高技术课题，增进了基础医学和生物高技术向军事医学的渗透。他们将单克隆抗体、基因探针、遗传工程等技术应用于“三防”医学，提高了研究水平。
    我国军事医学科学工作者不仅在历次保卫祖国的正义战争中救治了大量伤病员，为保障部队战斗力做出了巨大贡献，而且有一大批研究成果在震灾后医学救援、洪灾后疾病防疫、烈性传染病控制、极地科学考察卫生防护、航空航天等方面发挥了重大作用。
    经过50年的发展，军事医学科学院目前拥有国家生物医学分析中心、国家新药临床前安全性评价中心、国家临床药理基地、全军预防医学研究中心、全军核事故医学应急救援中心等约20个跨学科综合性研究中心和重点实验室。承担国家攻关、国家重大基础研究“973”计划、高技术研究“863”计划、国家自然科学基金、军队科研项目等重大课题，获得了一大批科研成果。2001年，该院被国家“863”计划委员会评为“863”研究先进单位。军事医学科学院不仅汇集了一批高级专业技术人员（先后有11位专家当选为两院“院士”），而且成为军事医学研究人才培养的摇篮。该院现有博士学位授予学科专业15个，硕士学位授予学科专业25个，其中病理生理学、药理学、生物化学为国家重点学科，并建有药学、基础医学、公共卫生与预防学和生物学4个一级学科博士后科研流动站，培养了大批博士、硕士研究生。科学技术的突飞猛进，给军事医学的发展带来了机遇和挑战。基础医学、生物技术、信息技术等科学的进步，将对21世纪的军事医学发展产生积极的推动作用，也给战场创伤救治、野战卫生装备研制、军用特需药物的研究开发、军队传染病防治、核武器、化学武器、生物武器的医学防护等军事医学研究提供了新的技术可能。
    军事医学是一项崇高的事业，是国防力量的重要组成部分，也是国家安全和人民健康的特殊要求。一代又一代的军事医学科学工作者正以自己的奋斗迎接世界的挑战，以他特有的雄姿跻身于世界军事医学之林，守护着人民共和国的和平与未来。中国军事医学工作者们将开拓进取，为我军现代化建设再铸辉煌！
    （医科）
〖-ZW/正文〗
