〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视俄罗斯“欧洲战术导弹防御系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视俄罗斯“欧洲战术导弹防御系统”
    ●刘万军
    美国无视世人反对，为谋求霸权而一意孤行地推行国家导弹防御系统（NMD）。为应对美国的挑战，俄罗斯也采取了一系列措施，其中之一，就是倡议在欧洲建立“战术导弹防御系统（EMD）”。关于该问题，笔者曾与俄罗斯外交部有关军控专家进行过讨论。这位专家说，建立“欧洲战术导弹防御系统”的主要目的，就是对抗美国的国家导弹防御系统，尤其是制止其在欧洲建立导弹防御系统的企图。
    “国际机动导弹防御特种部队”
    在导弹防御方面，俄罗斯主张建立的“欧洲战术导弹防御系统”和美国的NMD有着本质的不同。美国的NMD是试图“用一个全球导弹防御系统保护伞掩护欧洲”，而俄罗斯的“欧洲战术导弹防御系统”却极具地区性，而且是只使用地面机动导弹防御系统，并且只是防护一致认可的导弹威胁方向，以及欧洲大陆上的关键目标，而不是整个欧洲。因此，有些专家把“欧洲战术导弹防御系统”看成是“国际机动导弹防御特种部队”。
    关于建立“欧洲战术导弹防御系统”的倡议，是俄罗斯总统普京于2000年夏天访问德国、意大利和西班牙时正式提出来的。尔后，普京在专门的声明中对该倡议进一步予以确认。在今年2月，北约秘书长乔治・罗伯逊访问俄罗斯时，俄罗斯向其陈述了建立“欧洲战术导弹防御系统”的详细细节。
    建立“EMD”不违反国际法
    俄罗斯专家称，“欧洲战术导弹防御系统”包括：共同判断导弹扩散和可能的导弹威胁的性质和规模；共同制定全欧洲战术导弹防御系统构想及其建立和展开的方法；建立全欧洲多方导弹发射预警中心；在该领域进行联合首长司令部演习；进行联合调研和试验；共同研究建立战术导弹防御系统；建立战术导弹防御部队，以便联合或协调保护维和部队或平民的行动。
    关于“欧洲战术导弹防御系统”，俄罗斯主张分阶段进行。第一阶段，举行专家会议，目的是判断欧洲国家遭受战术导弹突击的可能性；第二阶段，应研制抗击或使用政治或其他和平手段化解导弹威胁的概念模型；第三阶段，在必要时建立反导系统的实际部分。
    “欧洲战术导弹防御系统”的特点是不违反国际法。俄罗斯专家认为，建立“欧洲战术导弹防御系统”不违反俄罗斯与美国在1972年和1997年签署的《反导条约》和《反导声明》；“欧洲战术导弹防御系统”的技术参数完全符合1997年俄罗斯和美国的反导协议。同样EMD不是NMD的组成部分，也不是其不可分割的一部分。
    回应美国的有力举措
    为回击美国在部署NMD问题上的强硬立场，俄罗斯在政治、外交以及军事等方面都提出了一些应对措施。建立“欧洲战术导弹防御系统”就是这些措施之一。俄罗斯军政首脑多次强调：“莫斯科一定要采取对称和非对称的回应措施，使华盛顿的计划失去意义。”
    抗衡美国。冷战结束以后，美国为实现其单极独霸的野心，把挤压俄罗斯、阻止其复兴和强大作为重要战略任务之一。无论是美国政界，还是民间，均把俄罗斯看成是二流国家。美国在国际上对俄罗斯的种种霸道做法，使整个俄罗斯的民族自尊心受到极大伤害。为回击美国的挑战，俄罗斯把反抗心理付诸于行动。如举行针对西方的大规模战略演习、派战机“奇袭”侦察在日本海进行军事演习的美国“小鹰”号航母战斗群、在远东地区部署图―95战略轰炸机等，都是抗衡美国的具体举措。建立“欧洲战术导弹防御系统”的实质仍然是俄罗斯抗衡美国的继续。
    执欧洲牛耳。俄罗斯虽然横跨欧亚两大洲，但其传统上是个欧洲国家。无论是在历史上还是现在，俄罗斯都有浓厚的欧洲情结。由于北约东扩，以及科索沃战争等原因，俄罗斯与欧洲的关系一度接近于“冻结”。普京接任俄罗斯总统后，全面调整外交政策，推行积极外交，把发展与欧洲国家的关系摆在优先地位，使俄罗斯与欧洲的关系开始回升。在NMD问题上，欧洲的反应不一，反对者居多。俄罗斯凭借自己的地缘政治优势，利用人们反对NMD的心理，倡导建立“欧洲战术导弹防御系统”，号召欧洲人自己保护自己，无需美国NMD的“保护”，从而在一定程度上占据了参与欧洲事务的主动权。
    树立强国形象。普京接任总统后就强调，俄罗斯无论过去、将来都是一个伟大的国家。振兴民族精神、重振大国雄风，一直是俄罗斯的一个宏伟的目标。俄罗斯认为，美国部署NMD是想把俄罗斯重新拉到军备竞赛上来，从而迟滞其发展。既然“说服和劝说”，乃至谈判，都无法使美国放弃部署NMD计划，那么只有提出一些对称和非对称的回应措施，这也是俄罗斯倡导建立“欧洲战术导弹防御系统”的一个目的所在。
    值得一提的是，俄罗斯关于建立“欧洲战术导弹防御系统”的建议，已得到西方国家的基本肯定，就连美国也对此表现出了兴趣。美国总统布什今年2月23日指出，俄罗斯最近在欧洲导弹防御领域的倡议，是在积极方面的“突破”。 俄白杨―M2导弹
〖-ZW/正文〗
