〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师着眼新纲目试训需要培训士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区分层次明确标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘创/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘创、特约通讯员龙云飞报道：日前，济南军区某师在上级组织的一次适应性训练观摩会上，演示的大部分课目由士官担当教练员。这是该师为适应新纲目试训需要，着力提高士官教学能力带来的喜人成果。
    这个师根据新纲目试训的需要，坚持把提高士官教学能力作为完成试训任务的重要环节来抓。他们根据新纲目的训练内容，采取理论学习、经验交流、重点难点课目示范教学和考核验收等方法，依托师团教导队分批对全师担任班长的士官，进行以提高教学能力为重点的培训。他们根据各兵种专业的需要，统一确定培训内容和标准，对一些科技含量高的新装备、组训难度大的训练课目，请厂家的技术人员和院校的教员到部队指导，使士官教学能力显著增强。针对新训练纲目设置的新内容，结合部队实际，对预选士官实行“基础式”培训；对在职士官进行新知识、新技能的“提高式”培训，使不同层次的士官教学能力与新纲目试训相适应。目前，该师的基础训练课目基本实现了由军官协助组训逐步过渡到全部由士官组训。
〖-ZW/正文〗
