〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘镇同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安7月16日电兰州军区空军原顾问刘镇同志（正兵团职待遇），因病医治无效，于5月26日在西安逝世，享年87岁。
    刘镇同志是江西省莲花县人，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他任司号员、连长兼指导员、宣传队队长、科长、团政委，参加了中央苏区一至五次“反围剿”和二万五千里长征。抗日战争时期，他任军委供给部汽车队队长兼指导员、卫生部政治部宣传科科长、供给部政治处主任、经济建设部经建处副处长，陕甘宁边区保卫团团长兼政委。解放战争时期，他任军分区政治部主任、团政委、师副政委，参加了宜川、扶眉、宝鸡、兰州等战役。中华人民共和国成立以后，他任师政委，军委空军干部学校政委，西北军区空军政治部主任，兰州军区空军政治部主任、副政委、政委等职。他1961年由大校军衔晋升为空军少将军衔。他是第四届全国人民代表大会代表。 刘镇同志遗像  新华社发
〖-ZW/正文〗
