〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见马耳他工党领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瓦莱塔（马耳他）7月24日电（记者车玉明、袁锦林）中国国家主席江泽民24日上午在马耳他圣安东宫会见了马耳他工党领袖桑特。
    江泽民表示非常高兴与桑特见面。桑特说，工党是马耳他最大的反对党，正是在工党执政时，马耳他与中国建立了外交关系。两国建交以来，马中关系发展得非常好，这也是马耳他两党的共识。他重申马耳他工党将继续为发展马中友好合作关系而努力，并重申马耳他支持中国在多极化等重大国际问题以及在台湾问题上的原则立场。
    江泽民说，他很高兴应德马尔科总统的邀请对马耳他进行访问。马耳他人民是勤劳、勇敢、智慧的人民。马耳他重视发展经济，取得了显著成就。马耳他积极参与国际事务，致力于地中海地区和世界的和平与稳定，发挥了积极作用，中国人民对此感到由衷的高兴和钦佩。
    江泽民说：“我希望通过此次访问，增进对贵国的了解，增进我们两国和两国人民之间的传统友谊。”
    江泽民说：“明年中马两国将庆祝建交30周年，孔夫子说：‘三十而立’。我们高兴地看到，无论哪个政党在马耳他执政，中马两国一直保持着非常友好的关系，中马关系堪称大小不同和社会制度不同的国家之间友好合作的典范。中国重视同马耳他发展长期稳定的关系，愿同马方共同努力，推动两国在政治经济和文化领域的交流与合作不断发展，以造福于我们两国和两国人民。”
    江泽民说：我们感谢马耳他工党在发展两国关系进程中所起过的历史性作用。1972年，正是在马耳他工党执政期间，中马两国建立了外交关系，开创了两国关系的新纪元。此后，工党无论执政还是在野，都坚持一个中国政策，为发展中马关系作出了积极的贡献，我们对此表示赞赏。我们希望与工党的友好交往进一步发展，希望工党和桑特主席继续关心和支持中马关系的发展。欢迎更多的工党朋友访华，加深对中国的了解。
    会见之前，江泽民主席在圣安东宫后花园种植了象征中马友谊的马耳他国树──马耳他柏木。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
