〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确打击唱响战场主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元奎/王君学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确打击
    唱响战场主旋律
    ●李元奎王君学
    新的世纪，精确打击弹药的发展已成为国际化“时髦”趋势。人们在回眸海湾战争和科索沃战争时，总要谈及被誉为“现代武器之星”的精确制导弹药在高技术战争舞台上充当作战打击兵器主角所带来的变革作用，它正在使作战样式等发生重大变化。人们普遍认为，精确打击将揭开未来高技术战场火力较量的崭新一页。
    据国外有关统计，在1991年的海湾战争中，精确制导弹药的使用量还仅占总弹药量的9％左右；在1995年的波黑战争中，精确制导弹药的使用量已上升为总弹药量的60％左右；而在“沙漠之狐”和科索沃战争中，精确制导弹药的使用量已分别高达90％以上。同样，在近期的车臣战争中，俄军吸取了1996年第一次车臣战争中血的教训，在战场上大量运用航空兵，利用空中优势和各类精确制导武器对目标进行了高精度、远距离的精确打击，使战场局面陡转。今天人们已看到，精确制导弹药在战争中使用比例的大幅度上升已成为划时代的必然，它堪称是新军事技术革命的重要产物，并正在引领唱响未来高技术战场的主旋律。
    ●最显著特征：高精度
    据有关估算，二战、越战期间飞机投弹的圆概率误差分别为千米和百米级，而海湾战争期间，激光制导炸弹的圆概率误差已达到米级范围。海湾战争后，一些军事大国竞相运用空间技术和人工智能等高新技术来改造、发展其高精确度武器装备，如美国的BLOCK3型“战斧”对陆攻击型巡航导弹，是在BGM―109C型基础上改进而成的新型导弹，其制导系统改用了惯性制导加GPS制导再加改进的数字景像匹配制导，使其综合作战性能进一步提高，防区外发射距离增加了20％，命中精度圆概率误差提高到3―6米。据报道，在车臣战争中，制导炸弹的误差仅为1米左右，而导弹的精度则可以达到半米。美国军事专家称，海湾战争期间，我们考虑的是击中一个目标，需要出动几架次飞机；将来我们考虑的是，出动一架次飞机要击中敌方几个目标。
    ●高效费比带来高效益
    马岛战争中，阿根廷曾以价值约20万美元的“飞鱼”空舰导弹击沉了英军价值近2亿美元的“谢菲尔德”号导弹驱逐舰；海湾战争中，多国部队飞机发射70多枚“麻雀”空空导弹，击落了伊军20多架固定翼飞机，都产生了很高的作战效费比。此外，从“沙漠之狐”空袭作战行动看，精确制导武器的使用导致了飞机空袭架次和投弹量的大量减少，没有出现狂轰滥炸的场面，但作战效果却超过了以往任何一次空袭。科索沃战争更是如此，精确制导武器的作战效果提高了数十倍乃至数百倍。如北约用远程“巡航”导弹攻击南联盟的高价值军用目标和一些民用目标；南联盟则用“萨姆”防空导弹成功地击落了美军名噪一时、有“不可战胜”神话的“F―117”隐形飞机等，创造了极高的作战效益。
    ●降低附带杀伤破坏比率
    精确制导弹药是典型的信息化武器装备，其“外科手术”式的精确打击，使攻击方式从传统的那种“地毯”式模式中走出来，使打击目标从混沌到有序，命中目标从“饱和”到“点穴”。其“发射后不用管”、自寻的、自导引的独特属性，使之能发现即发射，发射即命中，命中即摧毁，使攻击目标的附带杀伤、破坏比率明显降低。如波黑战争中，飞行员瞄准器上的“+”字锁定了小路一侧的目标，几十秒后该目标即被激光制导炸弹摧毁，而小路另一侧的建筑却安然无恙。在近期车臣战争的第一阶段，一位俄高级军官曾公布了一幅照片，上面显示的是在机场跑道上一架车臣武装的AN―2飞机被击毁，但跑道却未被破坏，这很可能是KAB―50系列制导（可控）炸弹的“杰作”。当战斗进入第二阶段以后，俄军因为在对叛军发动空袭中造成了大量的平民伤亡而遭到了公众的批评，俄空军则决定使用更多的精确制导弹药。
    ●让智能化注入其中
    随着电子信息技术和人工智能技术的不断发展，红外热成像、毫米波、合成孔径雷达及“数字地球”等先进技术的应用，将进一步完善和创新精确制导技术，精确制导武器也随之将不断“进化”，并向智能化迈进。如美国开发的一种“图像理解”智能技术，能将导弹上探测器获得的目标图像与贮存于弹体数据库中已知的图像加以比较，来识别目标并判断其属性，不仅能分清敌我，而且还可以有选择地攻击目标。据报道，第四代、第五代具有人工智能的精确制导武器，是目前世界上智能化程度最高的武器装备。除能自动寻的攻击目标外，还具有一定的逻辑判断、推理和识别能力。在实施攻击时，不仅可以准确地命中目标，而且还可以进行威胁判断、多目标选择和自适应抗干扰；在选择命中点时，能自动寻找目标最易损、最薄弱或最关键的部位，以获得最高的作战效能。
    今天，精确制导技术在战争中显示着“1+1>2”的作战奇效，精确制导武器已成为高技术战争的中坚力量，精确打击已发展成为高技术战争的主要火力打击样式，从而使远程、超视距、非接触性精确打击作战成为现实。军事专家认为：精确化战争已应运而生。美军着眼于21世纪初的战争，在1996年参联会颁发的《2010年联合构想》中，就把“精确作战”作为四个作战新概念之一而提出来。按美军的解释，虽然“精确作战”在精确打击的基础上有了新的变化和扩展（它依赖于信息优势，要求作战的全过程和各个环节都要实现精确化），但精确打击还是在“精确作战”中起到了主导的作用。如科索沃战争中，中远程精确打击已经成为美军作战的基本毁伤手段，其精确打击主要依托的是来自海、地、空、天多维网络系统的实时信息优势，其作战主体是与卫星信息日趋融合的舰射巡航导弹、隐形飞机空袭的精确制导弹药和其它各类飞机发射的防区外攻击导弹武器等。所以，以精确制导武器为主导的精确打击将成为精确战争的重要组成部分，也将是21世纪高技术信息化战争发展的必然趋势。
〖-ZW/正文〗
