〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军向平津战役纪念馆赠退役护卫艇
    24日上午，海军向平津战役纪念馆赠送一艘退役62丙型护卫艇仪式在南海舰队某军港码头隆重举行，这是我海军首次向地方捐赠的海军大型兵器展品。 （陈辉煌、苏平）
    老年骨质疏松治疗技术获重大突破
    被国际卫生组织认定为六大疑难病症之一的骨质疏松症治疗技术最近获得重大突破，由江苏天马高科技有限责任公司与军事医学科学院、上海同济大学等合作研发的“天马鑫”骨质疏松治疗系统，获得了今年度的国家科技成果奖，并通过了ISO9002国际质量体系认证。
    据悉，总后卫生部药材供应站计划在今后几年内，与部分军队干休所和部队医院陆续联合采购“天马鑫”骨质疏松治疗系统，使全军老干部治疗骨质疏松症的条件得到明显改善。（宋明亮）
    军事医学科学院计生科研成果多
    军事医学科学院积极发挥自身科研技术优势，开发计生科研产品，服务于军队和社会。日前，在首届中国计划生育/生殖健康新技术、新产品博览会上，他们展出的12项计划生育科研新产品，受到国家计生委和参展群众的广泛好评。 （程瑶）
    中国湖州国际湖笔文化节将举行
    首届“中国湖州・国际湖笔文化节”将于9月25日至30日在浙江湖州举行。浙江湖州有悠久的制笔历史，被列为文房四宝之首的湖笔即产于湖州。此次文化节是由中国文联、中国对外友好协会、中国侨联、中国轻工业联合会、湖州市人民政府共同举办的。（夏洪青）
〖-ZW/正文〗
