〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人生病，何必众人吃药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖顺忠/董军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人生病，何必众人吃药
    编辑同志：
    有不少单位在管理部队时，存在着一种“奇怪”的现象，那就是“一人有病，众人吃药”。现选取几例，辨析其中的利弊。
    例一：某勤务船周五会餐，战士小王因酒后与他人发生口角，此后一个多月，船领导不让会餐。
    例二：某汽车连士官小董假日外出，因军容风纪不整被纠察纠了。此后节假日，该连禁止战士外出，大家一律原地休息或找活干。
    例三：某分站新战士小张因心理紧张，在回答首长条令条例提问时“卡了壳”。晚上，站领导宣布看电影的计划取消，全体人员背条令。
    上述现象，是基层部队“陪罪式”管理方式的一个侧面，战士们颇有微词。可是战士们一致反对的“土政策”，为何还有市场？不妨听听一些基层领导的“高见”。某连萧连长向笔者道出了苦衷：其实我们也没有办法，去年一年咱连工作很有起色，就因为一名战士外出被纠察通报了，年底先进的“帽子”就落到了别人头上，现在不得不汲取教训，从严要求部队。某船长对笔者一本正经地说，有人违纪说明我们管理有漏洞，为“防患于未然”，不得不对大家敲个警钟。还有一些基层主官认为他们这样做是对战士本人和部队稳定负责，出了啥事对谁都没有好处。
    平心而论，基层干部的做法也并非没有一定的道理，但这种管理方法权衡比较看，还是弊大于利。其一：造成官兵、兵兵关系紧张，破坏战友之间亲密融洽的氛围。其二：加重了违纪者的心理包袱，使得部分违纪的战士破罐子破摔；对守纪者也不公平，很容易产生抵触情绪。其三：此做法与条令条例相悖。官兵平时的工作、任务很重，如得不到很好的休息、娱乐或处理不了个人事务，对下一步工作的开展也是不利的。
    针对这种情况，某试验基地的做法是：“一人有病，众人预防”。有人违纪，大家帮助找根源，不同情况，实施不同形式的帮教。对于某同志出现的问题，督促其本人做好对照检查，同时使得一人的教训变成大家的经验；针对个别战士的小毛病，“看病施药”，不轻易“上纲上线”，大会小会接着批。对犯了“事”的战士，不另眼相看，不一棍子打死，积极开展谈心勉励活动，促其放下包袱。如此，战士该得到的休息、外出、娱乐的权利不再受“陪罪”的影响。
    92493部队廖顺忠董军
〖-ZW/正文〗
