〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NMD面临四大技术难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NMD面临四大技术难题
    ●陈立
    7月19日，一则消息引起轩然大波，美国《洛杉矶时报》等多家媒体报道，美国第四次导弹拦截测试并不如国防部所形容的那般完美，因为最核心的系统跟踪雷达发生故障，没有显示拦截导弹摧毁了仿真导弹。一时间，NMD试验是否成功再次受到质疑。
    其实，在这次试验的第二天，俄罗斯总统普京在接受意大利媒体采访时就指出，美国的NMD试验，根据我们掌握的资料，实际上，连一次也没有成功过。日本外相田中真纪子在6月28日说：“NMD就如同瞄准千米之外飞行的蚊子的左眼或右眼射击，技术开发要能达到这个程度，才有可能实现。”就连美国国务卿鲍威尔也不得不承认：“技术上的确需花费大量的时间，反正是够受的。”看来NMD不但在道义上失道寡助，技术上也面临诸多难题。
    首先，无法应对多弹头。美国关心核问题科学家联盟和麻省理工学院联合发表的一份报告说，攻击弹头可释放多枚小型弹头，使拦截导弹防不胜防。以生化武器进攻的任何洲际导弹，“必然都会使用多枚小型炸弹以求扩大攻击范围，美国的NMD无法抵御这种攻击。”同时，使用生化武器的导弹可以改装，在导弹升空后立即释放出许多小型弹头，NMD如要一一予以拦截，那么，拦截导弹会很快耗尽。俄、美导弹专家警告：NMD可以击毁1枚、2枚、5枚导弹，甚至可以击毁20枚、100枚导弹，但要击毁1000枚，那根本不现实。
    其次，无法应对伪装技术。来袭弹头如采用铝屏蔽器，就很难测出其各种参数。在弹头上装上液态氮冷却装置，或通过使用整流罩使核弹头降温，就会使弹头的红外辐射非常微弱，可以“骗过为摧毁弹头而发射的反导导弹上的热传感器，使NMD分辨不清目标。”如果大量施放诱饵气球，以假乱真，用巡航导弹、飞机、货船甚至手提箱等进行替代投放，就会使NMD不能发挥作用。
    第三，无法应对参数变幻莫测的导弹。美国专家说，人类从发现铀裂变到引爆原子弹只用了6年时间，仅经过一次试验就证明了向心爆炸炸弹具有强大威力。而NMD经过40年的反复试验，目前还没有迹象表明它的一些根本难题已得到解决。阿波罗计划的负责人汤斯一语道破天机：阿波罗计划有已知参数的固定目标，而NMD面对的永远是一个未知的目标，潜在敌手能够紧急改变计划，使其变得毫无用处。美国国防部的一份报告显示，即使是最先进的导弹防御技术，也必须要耗费数年的时间测试，才能解决未能预见的问题。否则系统将无法发挥应有效能，甚至成为具有危险性的系统。
    第四，无法应对实战。有人预言，对付NMD不需要发展洲际导弹，可以更容易、更快地在舰艇上部署现有短程导弹，而NMD根本不可能拦截这种短程导弹。美国专家指出：“即使NMD完全能起作用，也不可能对付别国的大规模杀伤性武器。”另外，美国的导弹拦截技术目前只是在试验阶段得到验证，能否在实战中发挥作用，还是一个极大的问号。海湾战争前，PAC―2型“爱国者”拦截导弹进行了17次试验，都获得了成功，但在海湾战争中，效果却很不理想。多层次的NMD在技术上更加复杂，只要有一个单元失败，就会使整个系统前功尽弃。
〖-ZW/正文〗
