〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时磨合是战时联合的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从悉尼奥运会中国队痛失双人跳水金牌说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁忠浩/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；联合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁忠浩张继忠
    在悉尼奥运会上，中国跳水队痛失女子双人3米和男子双人10米跳水的两块金牌。造成这一结果的原因，并不在于选手的技术水平，而在于搭档之间的同步表现上。虽然中国跳水队赛前多次说，同步对于两个水平较高的选手来说是件很容易的事。但事实证明，即便是两个顶尖的高手，实现同步也不是一件容易的事情。
    据专家分析：悉尼奥运会中国队双人跳水输给俄罗斯，是因为联合训练时间短，配合不够默契所致。这件事启示我们，平时的磨合是实现战时联合的前提。联合作战已成为现代高技术战争的主要作战样式。在未来战场上，联合作战能力的发挥，不仅仅取决于各作战单元实力的强弱，而关键取决于不同作战单元联合作战能力的集成。因此，只有加强联合训练，在平时联合好了，战时才能实现联合作战。
    联合作战，最突出的特点是：诸军兵种相互依赖的程度越来越高，出现了在同一战场空间，陆、海、空、天、电一体化和参战诸军兵种力量构成一体化的趋势；以往依靠少数军种或兵种的协同作战已无法达成作战目的，必须依靠诸军兵种系统集成联合的方法，形成陆、海、空、天、电一体化的整体力量，才能充分发挥高技术武器装备的作用，创造出一加一大于二的整体作战效能。可见，作战的联合决不是一件容易的事，它远比两个跳水选手之间的配合要复杂得多。因此，在未来战场上，各单元作战实力的强弱只是取胜的一个因素，最关键的是要看各个作战单元之间的集成联合。
    联合作战训练是培养联合作战意识、演练联合作战战法、检验战法的最主要途径。要取得未来联合作战的胜利，平时就要加强诸军兵种部队之间的磨合和联合训练。然而，由于受传统训练形式、体制、经费等因素的制约，我军的联合训练距联合作战的要求还有很大差距。一是联合作战的意识比较淡薄。随着武器系统的发展，各军种在作战能力上出现了许多交叉，各军种的“独立”意识有所增强。有的认为联合作战训练的难度大、危险性高，宁愿消极保安全，不愿积极按照训练大纲要求去练磨合。二是联合作战的指挥训练不够。各级首长机关集中精力研究、筹划联合作战指挥问题比较少，在训练中常常是各吹各的号、各唱各的调。三是联合作战训练的水平还比较低。虽然近几年我军以不同方式进行了一系列联合演习，但在训练中也暴露出难指挥、难协同等方面的问题，反映了我军联合作战训练的整体水平还不高，距离打赢未来高技术局部战争的要求还有较大的差距。
    所以，我们应该着眼打赢未来高技术条件下的局部战争的需要，加强联合训练。首先，应该牢固树立联合作战的意识。思想是行动的先导，树立联合作战意识，是确保诸军兵种在战时步调一致、密切协同的基础和前提。只有在平时树立全局观念，养成联合作战的意识，才能在战时做到真正的联合。其次，联合训练要从实战出发，严格按照训练大纲的要求，设定复杂的背景。海湾战争中，多国部队为配合使用好飞机和巡航导弹，战前就进行了舰载轰炸机和巡航导弹的协同训练。为演练战斗飞行和计算发射巡航导弹攻击目标的时间，启用了具有精确程序保障能力的计算机系统。在沙漠风暴开始前，美海军就已具备了完善的程序保障能力，能够计算出巡航导弹从发射到到达目标的时间。再次，战役训练应以多军兵种联合训练为主要内容，使各个作战系统、作战阶段和环节有机衔接。据报道，美国空军参加的军兵种联合演习在1990年前每年就达100多次，到1997年以后，增加到200多次。因此，只有通过军兵种的联合演习，才能强化多种武器系统的有效协同，保证战斗力的最佳集成。
〖-ZW/正文〗
