〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦边海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“世纪初年走边关”新闻宣传活动在军内外反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世纪初年走边关”新闻宣传活动在军内外反响强烈
    本报北京7月24日讯新华社记者张东波、本报记者杜献洲报道：走向高原哨所，走向大海岛礁。由总政治部组织发起，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台和本报联合举行的“世纪初年走边关”新闻宣传活动，在军内外引起强烈反响。
    这次新闻采访活动从今年1月1日开始，到目前为止各新闻单位共播发稿件400余篇（条、幅）。这是中央几家新闻单位多年来第一次长时间、大规模、全方位地展示边关建设成就和戍边官兵精神风貌。
    改革开放特别是党的十四大以来，在党中央、江主席和军委、总部的关怀下，边海防部队的建设发生了巨大变化。这次走边关的宣传，集中反映了边关军人在偏远、恶劣的自然环境下，戍守边陲、默默奉献的英雄事迹，展现他们炽热的爱国热情。特别是反映西藏军区骡马运输队队长尹祥美、新疆军区边防某团政委卫庆荣等先进典型的事迹报道，反响尤为强烈，许多读者、听众和观众反映，他们是含着热泪阅读、收听和收看这些报道的，心灵受到很大震撼，思想得到升华。不少群众看了报道后说，从边关军人的事迹中，我们更感到今天的和平安宁生活来之不易，表示要向戍边军人学习，做好本职工作，为国家的强盛、民族的振兴多作贡献。反映戍边军官赵楠和妻子魏亚君“两地书”的报道，引起社会广泛关注。宁波市一位女青年写信给赵楠所在部队，表达了把爱情献给边防军人的愿望；一些工矿企业把刊登“两地书”的报纸作为进行国防教育的好教材，复印张贴，组织讨论。
    这次“世纪初年走边关”新闻宣传活动，记者几乎走遍了42000多公里边海防线上的每一个连队、哨所，在长达半年多的采访中，他们上高原、下海岛、走戈壁、穿丛林，表现出忘我的敬业精神。
〖-ZW/正文〗
