〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上打造浮动机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光/陈友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董旭光陈友林
    以当今时代最先进的前沿科技打造海上浮动机场――是一个很“酷”的设想，是一个崭新的发展概念。从航空母舰到水上飞机专用海域，作战平台观念不断产生新飞跃。然而，现代有关研究表明，海上浮动机场的外延和内涵将远大于此两者。
    其实，早在20世纪80年代，日本就有专家提出过FRW计划。美国的头脑也不滞后，也早有专家提出过海上浮动机场的设想。从总体上讲，日美两套方案并无本质区别，都是想借助巨大的无动力海上浮体，靠绳索系留在海面，以作机动海上基地。其“搭载”的飞机不只是水上飞机，除了大型客机、运输机外，一切非作战军用飞机也均适用。
    虽是异曲同工，但在深层次上美日所提方案却各有千秋。对于美国，大中型城市几乎都有自己的机场，但很多飞行员一提到飞往加利福尼亚圣地亚哥时仍感到发怵，因为在这个狭长的半岛上密布着许多城市，尤其是圣地亚哥的摩天大楼，让他们神经高度紧张。针对一系列飞行难题，圣地亚哥漂浮国际公司提出大胆计划，建一座海上漂浮机场。美国军界对此颇有兴趣，因为，一旦这种海上机场果真变成现实，其军事价值无量，美国可以推而广之，在全球任何水域快速部署“浮动空军基地”。
    日本则称，是为了“避害”而提出方案。因为美军驻日基地的机场和航空母舰经常举行夜间离、着陆（舰）训练，其噪声大大超出了人的忍耐限度，基地周围居民一再起诉，强烈要求“还我宁静夜空”，赔偿损失等，但仍未能阻止噪声的继续，因为仅改变航向和建设“绿地”也未能根本上解决问题，于是FRW计划于20世纪90年代被重新提出。
    FRW计划的原始方案，是想建设“浮在海上的跑道”，主要由主体和支撑浮体组成。主体为扁平箱式结构，有两层，上层为飞行甲板，下层为机库、贮藏室、居住舱等，长1000米，宽120米；支撑浮体为圆形柱筒，直径8米，高28米，一半浸没水中，水面以上高14米，好像浮在水面的一座大高楼。
    筒柱接触海面的“水浅面积”极小，与整个浮体面积相比还不足3％，所以约有大部分跑道不受海浪影响，因此其稳定性极好，甚至超过了航空母舰。水池试验表明，即使百年不遇的超级台风（风速高达45-50米/秒，海浪高达13米），该设计仍能保证系泊安全。
    FRW原有五套方案，第一方案完全是着眼于“一触即起”式训练，所以只需有甲板即可；第二方案强化了航空管制、指挥命令、着舰诱导等辅助设施；第三方案则升格为训练用机场，飞行甲板由矩形改为斜角甲板，安装了航母上应有的一切航空设施，宛如一艘无动力超级航空母舰；第四方案是整个将陆地机场搬至海上；第五方案则如设计一艘“训练舰”。
    与日本计划相比，美国则另有特色。其设想的飞行平台长5千米，宽3千米，由中空的圆柱和蜂窝舱支撑。圆柱上端密封，下端开口，就像水杯倒扣在水中，由钢索系泊固定在洋底，而其它设施考虑还不周全。
    海上浮动机场选点很苛刻，需选择海况适宜但又不能影响海空航运、渔业生产及水下交通的海域。其建造，也还是个难题。日本提出的计划则很壮观，即陆上分段建造，到海上拼装，很是方便灵活。
    海上浮动机场目前虽然尚处在构想阶段，但随着科技能力的增强，相信在不远的将来，必定会展现在人们面前。而它的出现，很可能会成为未来海上大型国际航空基地、海上工厂、海上城市等的前奏。届时，军事空间也必将带来新的延伸与拓展。
〖-ZW/正文〗
