〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔优秀年轻干部到艰苦地区锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队首批34名师团职领导干部分赴西藏新疆等地区部队代职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢建平/张东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队首批34名师团职领导干部分赴西藏新疆等地区部队代职
    编者按：江总书记在“七一”讲话中强调指出：“加强对年轻干部的培养，是保证党和国家长治久安的战略任务”，“各级党委都要支持、鼓励和安排年轻干部到艰苦环境中去，到重大斗争的第一线去经受锻炼和考验”。全军和武警部队有计划地组织优秀年轻干部到边远艰苦地区部队代职锻炼，就是落实江总书记重要讲话精神、全面培养优秀年轻干部的有效形式和实际步骤。对此，各单位应引起高度重视，认真总结经验，为这项制度的形成和完善不断探索新路子。
    本报北京7月24日讯谢建平、张东波报道：全军和武警部队首批34名优秀师团领导干部，日前分赴驻西藏、新疆、青海等边远艰苦地区部队代职锻炼。
    遵照江泽民主席关于加强对年轻干部的培养，鼓励他们到艰苦环境中经受锻炼和考验的指示和军委的要求，总政治部作出选拔优秀年轻干部到艰苦地区部队代职锻炼的决定，并专门下发通知，对这项工作作出具体部署。全军和武警部队按照规定，严格把关，层层遴选，从优秀师团职后备干部中确定了这批赴边远艰苦地区部队代职锻炼的人选。
    这批师团职领导干部政治坚定、政绩突出、身体素质好，年龄最小的只有37岁，全部具有大专以上学历，其中4人是研究生。在边远艰苦地区一年的代职锻炼中，他们将努力培养和锤炼艰苦奋斗、吃苦耐劳的精神，提高在各种复杂情况下的适应能力，增强战略意识，为今后的成长进一步打基础。
    选拔优秀年轻干部代职锻炼，体现了中央军委对广大干部的关心爱护。代职干部一致表示，要珍惜这次机会，带头实践江总书记“三个代表”的重要思想，努力提高自己的整体素质，不辜负军委、总部领导的关怀。赴阿里军分区代理副司令员的北京军区某装甲师副师长李玉国说，作为首批赴艰苦地区部队代职的干部，一定要以实际行动开个好头，为全军建立干部代职制度趟好路子，摸索经验。
    据总政有关部门的同志介绍，组织干部到艰苦地区部队代职锻炼，是新形势下加强年轻干部培养的新举措，今后将作为一项制度长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
