〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“三个代表”思想焕发青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区第一干休所老干部保持共产党员先进性教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/李同岳/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“三个代表”思想焕发青春
    ━━━上海警备区第一干休所老干部保持共产党员先进性教育纪实
    ●方宏向李同岳本报记者李忠杰
    “南京路上有个好八连，北京路上有个好干休所。”上海的老百姓这样赞誉被摩天楼群环抱的上海警备区第一干休所。
    该所创造的业绩和荣誉闻名遐迩：先后2次被总政评为全军先进干休所，3次被南京军区评为先进干休所，7次被南京军区、上海市政府评为军民共建和拥政爱民先进单位，还获得国家民政部等六部委颁发的“全国敬老好儿女金榜奖”。
    荣誉和业绩源于何处？上海警备区领导接受记者采访时谈到，在于不懈地抓好老干部保持共产党员先进性教育，靠江总书记“三个代表”的重要思想，焕发了老干部的青春。
    激发共同的“兴奋点”
    一个初春的晚上，刚看完电视新闻的干休所政委徐木林还在沉思，电话响起。老徐拿起电话还未开口，对方就急切地问：“徐政委，今天新闻联播中播放了江总书记在视察广东高州时强调的‘三个代表’，能不能将其具体内容整理一份供大家学习。”电话是曾经为遵义会议站岗的老红军黄波打来的。这位老同志的想法与干休所领导不谋而合。很快，一个学习“三个代表”的浓厚氛围在干休所离退休干部中形成。
    在这个干休所采访，记者深深地被老干部们的学习热情所感染。无论是党小组学习日，还是党支部和所部教育日；不论是数九寒天，还是刮风下雨，这些戎马一生的老战士们总能从分散居住的上海6个区55个点上准时赶来参加。他们大都步履蹒跚，有的还是在老伴和家人搀扶下，拄着拐杖、坐着轮椅来的。88岁的老红军何振声住院时，把《毛泽东文集》、《邓小平文选》和江泽民同志关于“三个代表”的论述放在床头，精神好一点就捧起书本学几段，弥留之际念念不忘的还是看书学习。
    曾经有一段时间，对于老干部要不要继续加强学习教育，存有“自我满足”、“无关紧要”、“思想定型”等认识误区。所党委深入分析了老干部的思想现状。他们说，形势在不断变化，社会在不断进步，尤其是身处改革开放“龙头”的大上海，不抓好学习，老党员要继续保持共产党员先进性就是一句空话，甚至有堕入泥坑的危险。由此，老干部们的思想认识发生了三个转变：由“自我满足”向“学无止境”转变；由“无关紧要”向“事关重大”转变；由“思想定型”向“思想常新”转变。
    思想认识的“三个转变”，给老干部们带来了共同的“兴奋点”：在学习实践“三个代表”中再展风采。
    因人制宜的教育方法
    干休所在学习教育中，摸索出“三化”的学习教育方法，即：化难为易、化大为小、化整为零，使老干部易于接受和消化所学的内容。
    学习教育内容上“化难为易”。为全面理解“三个代表”重要思想的深刻内涵，他们列出了一些具体题目：在高科技迅猛发展的条件下，先进生产力包括哪些要素？怎样把握先进文化的前进方向？怎样认识代表中国最广大人民的根本利益与党的宗旨的一致性？大家围绕这些题目，深钻细研，加深理解。
    学习教育方法上“化大为小”。离休了，如何发挥共产党员的先进性？针对这个问题，他们结合老干部的特点，先后进行了“忆军旅，颂党恩，讲政治，保晚节”、“看全局，赞成就，举旗帜，增信心”和“弘扬革命传统，续写新的篇章”等若干专题教育活动，每次活动都搞得有声有色。
    学习教育形式上“化整为零”。他们根据老干部的实际，适当减少全所集体学习、集中上大课的次数，通过思想教育进党小组、进家庭、进医院，较好地解决了老干部们行动不便、因病不能到课等实际困难，达到了学习教育的形式灵活、内容扎实、效果落实的目的。
    八面来风入课堂
    一个秋高气爽的艳阳天，患有严重心脏室壁瘤、已有6年没出家门的老干部樊焕文，在所领导、医护人员的陪同下，来到了上海8万人体育馆、东方明珠电视塔和人民广场。老人沿途登高架路、上南浦大桥、穿越黄浦江隧道，尽管老人的言语模糊不清，但老人含着热泪反复表达的一句话是：“小平同志的理论好，‘三个代表’的威力大啊！”
    “看一看、听一听，疑难问题好弄清”。这是老干部们对学习教育中发挥社会课堂作用的评价。（下转第三版）（上接第一版）
    的确，今日上海，日新月异。改革开放的巨大成就吸引了投资者，也为思想理论教育提供了丰富的教育资源。干休所党委“一班人”用敏锐的目光，及时把社会发展成就作为老干部学习教育的生动教材。这些年，无论是88层高的金茂大厦，还是观众如云的通用汽车公司；无论是神秘的长征运载火箭制造厂，还是神奇的浦东孙桥现代农业开发区；无论是烽烟四起的体育运动场馆，还是庄严肃穆的“一大”会址等革命纪念圣地，都留下了该所老干部们的足迹。老干部们参观后深有感触地说，共产党代表先进生产力的发展要求，这是活生生的事实，看得见摸得着。作为一个老党员，如果不能在发挥先进性上尽把力，有愧于党，有愧于人民啊！
    晚景生辉青春不败
    扎扎实实学习“三个代表”重要思想，创造性地开展共产党员先进性教育活动，催生了老干部们人生的第二个春天。
    上海电视台“当代军人”栏目曾使电视专题片《爷爷教官》传遍千家万户：画面上，老八路赫贵恩顶着烈日，仿佛回到当兵的年代。只见他举手投足动作准确到位，对待“部下”完成的每一个动作都严讲细抠。笔直的腰板，洪钟般的口令，谁都不会想到，他老人家已年逾古稀，身上至今还残留着两块弹片。赫贵恩连续多年为当地向群中学、逸夫职校等4所学校组织军训，经他训练出来的学生有上万人。赫贵恩也被南京军区和上海警备区评为先进离休干部，被上海市树为“关心下一代”先进个人。
    去年以来，由该所39名老红军、老八路、老英模组成的革命传统报告小组，已先后参加各种活动240余场次，作传统报告160多场，听众达10万人次。前辈们的身影出现在上海市成人宣誓，入团、入党宣誓仪式等各种庄严场合。传好革命传统的“接力棒”成了老干部们的自觉行动。
    老干部们面对新形势下的种种诱惑，自觉地过好政治关、思想关、生活关。在“法轮功”邪教蔓延的关键时刻，人人做到了立场坚定、旗帜鲜明，没有一人参与练习“法轮功”。干休所有20多位老干部子女下岗，他们都能正确对待。老干部刘文海有三个子女下岗了，他把子女召集到一起谈话：“我一生坚信党，跟党走。你们要积极支持国家的改革，有困难我们联合起来克服。”谈话之后，老人又拿出多年的积蓄支持子女参加职业技能培训，使子女重新走上工作岗位。老干部家属孙静，将自己书画作品义卖的16万元收益，全部捐献给贫困地区。老干部李本文一贯生活俭仆，可他和湖北省阳新县王英希望小学结成对子，长期捐助4名失学儿童上学……
    “第一干休所，革命大家庭，工休之间，至爱至亲，相互理解，相互尊敬，大家心连心……”嘹亮的第一干休所所歌，仿佛又一次使老干部们回到了年轻的岁月。
〖-ZW/正文〗
