〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心来自于实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委运用十五大以来反腐败的事实教育党员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马仕府本报特约通讯员史小威
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中说：“对任何腐败行为和腐败分子，都必须一查到底，决不姑息，决不手软。党内不允许有腐败分子的藏身之地”。
    北京军区某师官兵们在学习中感到江总书记说出了人民群众的心里话，但也有个别同志认为：江总书记的讲话反映了党中央惩治腐败的坚定决心，实践起来太难了。怎样看待反腐败这一大家共同关注的问题？该师党委决定运用我党十五大以来反腐败的事实，给全师党员干部普遍上一次党课，开展一次教育。
    学习讨论中，某连指导员张海生翻着小本子念出了见诸报端的这样一串数字：
    1998年，全国共立案侦查贪污贿赂、渎职等职务犯罪35084件，1714名县（处）级、103名厅级、3名省部级领导干部被查处。同样的项目统计，1999年分别是38382件，2200人、136人和3人；2000年分别是45113件，2680人、184人和7人。他提出自己的疑问：从统计数字看，腐败问题无论是从发生案件的数量，还是犯案人的级别，都呈逐年上升趋势。这是不是说腐败问题越来越严重了？
    张指导员的问题在全师党员干部中具有代表性。师、团两级党委成员纷纷深入连队，围绕如何看待这串数字进行了一番深入分析。
    “单纯从数字本身来说，数量是越来越大。”师政委张庆新面对问题直言不讳：“这里有怎么看的问题。数字越来越大，说明我们党抓腐败问题的决心越来越大，行动越来越坚决，也更加说明江总书记所说的“党内不允许有腐败分子的藏身之地”落实在了行动中。另外，当前腐败问题之所以还这么突出，是由于我国现阶段正处在体制转轨、社会转型的特定历史时期，消极腐败现象仍处于阶段性高发时期。随着社会主义市场经济体制的逐步完善，腐败现象也会逐渐减少。如果我们只是静止地、绝对地看这些数字，就会犯机械唯物主义的错误。”
    “从另一个角度讲，任何事物都有一个产生、消亡的过程，那种寄希望一朝一夕就消灭腐败现象的想法也是不现实的。江总书记在‘七一’重要讲话中强调，深刻认识反腐工作的长期性、艰巨性和复杂性，要树立持久作战的思想。我们只要按照党中央的部署，坚持两手抓，两手都要硬的方针，坚持不懈地抓下去，这个数字就会变得越来越小。”刚从国防大学毕业的师政治部主任李广彬硕士这样循循善诱进行引导。
    人们总是从最近的地方看到远处的曙光。学习讨论进入第三个阶段，官兵们摆身边的事，明反腐败的理，越学心里越亮堂。
    家在湖南长沙市的三级士官刘长明讲了这样一件新鲜事：老家有个80多岁的老翁叫陈荣杰，老人退休回家后办起了反腐墙报，建议组织老干部开展廉政万里行。他历时11年揭发出了一个厅级干部、号称“三湘巨贪”的湖南省建筑工程副总经理蒋艳萍，听说老人最近又办起全国首家反腐倡廉工作室，全国响应的人还不少呢。这说明反腐倡廉已是人心所向，大势所趋。只要人们都行动起来了，腐败分子的日子就更加不好过了。
    “贯彻江总书记从严治党方针，这几年咱们师扎扎实实做了不少工作。”师政治部纪检干事陈文毅快人快语：“这些年，师团党委围绕干部调整、经费开支、大项工程建设、物资管理和社会交往等方面，制定了《关于党员干部队伍管理教育和监督的有关规定》，条文不算多，但规定的咱都老老实实地照着做了。选拔任用干部采取公开，每年调整使用干部数百人，没有人写信告状的；战士直接提干、选改士官、考学、立功受奖，各级党委都是严格按照程序来，做出的事没人背后说三道四；去年全师大项工程有8项，总投资额2688万元，没有出现任何问题。对于有些干部中存在的公买私报、吃吃喝喝等问题，该处理的都处理了，师、团党委都不手软。
    陈干事的话说得大家直点头，大家都觉得反腐败虽然任重道远，但前途一片光明。
〖-ZW/正文〗
