〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问品应发给官兵
    “八一”快到了，许多地方单位又开始忙着给部队共建单位送慰问品了。有送毛巾手套的，有送饮料食品的，也有送影集图书的。希望部队把这些慰问品分配到官兵手中，不要截留。南京军区某分部许健
    肩章要及时发放
    7月上旬，笔者在某连队发现，全连义务兵均佩戴着“列兵”肩章，因为今年的“上等兵”肩章还没有下发。《内务条令》明确规定：军人必须按要求佩戴肩章、军种符号，即服役满一年的义务兵应佩戴“上等兵”肩章。有关部门应及时发放肩章。75205部队陈作强
    边防战士也需要士兵证
    有的边防部队认为战士不探亲、不外出，没有必要办理士兵证，这给他们到邮局取包裹、住院等带来困难，希望有关单位纠正这种不正确的做法，尽快给边防战士补办士兵证。北京军区某部陈江文
    工作调动应及时转关系
    有一些官兵在工作调动后，不及时把组织关系和供给关系转走。这种做法，既让调出单位的财务、组织部门在上报实力、开展组织活动时难以准确把握人数，也使调入单位在申请经费、组织管理等方面关系不畅。因此，官兵在工作调动后应及时转接好自己的各种关系。34263部队张永光
    军官证应及时更换
    前几天出差，在招待所与我同住一个房间的是某人武部的一位少校军官，可他在住宿登记时的证件却是上尉连长。据了解，现在晋职、晋衔和调动的军官，不及时更换军官证的，在部队比较普遍。希望有关部门对晋职、晋衔和调动的军官，及时更换军官证。
    黑龙江省七台河市
    桃山区人武部董忠伟
〖-ZW/正文〗
