〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以点代面与以点带面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军开展的群众性科技练兵活动，形势不错，点上有“果”，面上有“花”。但如何使面上的“花”全部结果，好上加好，还要解决当前在科技练兵中存在的以点代面的问题：变以点代面为以点带面。
    以点代面与以点带面，虽一字之差，区别却迥然不同。以点代面是形而上学，达不到提高部队战斗力的目的；以点带面是辩证法，可以促进部队整体水平的提高。当前，以点代面的现象并不少见，比如：有的重试点单位，轻普及推广；有的重尖子培养，轻整体提高；有的重观赏性，轻实用性；有的重眼前出成果，轻长远打基础，等等。
    科技练兵是在全军普遍开展的群众性练兵活动，要求每个作战单位都要参与。战斗力不是“单挑”，是各个作战单位战斗力的集合。尤其是在未来的联合作战中，各军种、兵种构成一个立体的战斗整体，哪一个作战单位战斗力弱，都将会影响整个部队的战斗力。
    部队战斗力标准是一个综合指数，需要人人都成为精兵强将。士兵是部队的主体，是战斗力组成的细胞，部队的作战训练任务主要靠士兵去完成，部队的各类武器装备主要靠士兵去操作使用，如果高技术的武器只有少数干部或技术人员会用，而多数战士不能动，高技术武器的战斗力就发挥不出来。只有变少数人练为多数人练，才能最大限度地发挥出部队的整体战斗力。
    立足现有装备“打赢”现代高技术条件下的局部战争，高技术武器诚然重要，但开发和运用现有装备，发挥其最大战斗效能也不能忽视。高技术武器不能代替现有装备的开发运用。搞试点是必要的，但不能代替普及。试点是搞好科技练兵的有效形式，但试点不是目的，因此不能停留在试点上，更不能以高技术武器的试点代替现有装备的普及，而应该以试点带动高技术武器和现有装备的全面发展。
    科技练兵的根本目的是为了提高部队战斗力，因此，由点及面必须遵循其内在规律，立足本单位所担负的任务特点来设置练兵标准、内容、方法等，不可能整齐划一。只有这样，才能搞好人与装备的有机结合，充分发挥以点带面的辐射作用。
    主持人沈新时语
    哲学不是一种可以直接习得的技艺，因此，我们无法直接使用。但哲学可以使人变得聪明，变得智慧。科技练兵讲点哲学，大有裨益。因为哲学是思维方式的“利器”，虽然它本身不是好马快刀，但它可以好其马，快其刀，运用得好，往往事半功倍。科技练兵要深入发展，何不借助辩证法，好其马，快其刀，好马快刀向前跑？
〖-ZW/正文〗
