〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先对尤素夫一行的来访表示热烈欢迎。他说，中巴两国是传统友好邻邦，在长期的友好交往中，两国人民相互理解、相互同情、相互支持，建立了深厚的友谊。中国对巴基斯坦政府在台湾、西藏、人权等问题上所给予的坚定支持和帮助表示赞赏和感谢。
    迟浩田说，实践证明，中巴是休戚相关、患难与共的好邻居、好朋友、好伙伴。中巴两军关系是两国全天候友谊的充分体现。中国人民和军队极为珍视中巴全天候、全方位的友谊，将继续致力于推进面向21世纪的全面合作伙伴关系。
    尤素夫感谢迟浩田的会见并祝贺北京获得2008年奥运会主办权。他认为这表明中国国际地位的提高。尤素夫还对中国的快速发展表示赞赏并重申了巴基斯坦的“一个中国”政策。
    巴基斯坦客人是23日上午抵京开始对华进行友好访问的。23日下午，中国人民解放军副总参谋长熊光楷会见了他们。
〖-ZW/正文〗
