〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商家――先使用后付款有骗局官兵――信函邮购物品当慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫涛/童其志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商家――先使用后付款有骗局
    官兵――信函邮购物品当慎重
    编辑同志：
    南京军区某部二连战士小高在报纸上看到一则广告，称上海某公司有设计精美的军表，每只价格268元，可以先使用后付款，便按广告上的地址写信订购了一只军表。几天后，他收到一只普通的石英表，价值不过百元，便按原址将表退了回去。但是，公司的催款函却接踵而来。时隔两天，该公司的律师还发来信函，称如不把购物款如数汇来，将依法起诉小高。
    据这个部队保卫部门的顾干事介绍，最近，他们相继收到广东、浙江、上海等地各类公司发来的律师信几十封，称该部战士在他们公司邮购手表、军人纪念册、照相机等物品欠款，要求保卫部门帮助其追还。部分公司还把7名战士告上法庭，要求他们承担2000多元的起诉费。
    现在不少报刊杂志上刊登了一些诸如“优惠军人”、“先使用，不满意退回”的广告。广州某公司，对欠款的战士还提出，如果没钱可以用军装、军衔等抵押，否则要不断起诉，还要在报刊上曝光。
    有些战士非常热衷于把军表、军人纪念册等作为礼物送给亲朋好友，或作为退伍纪念，而有些不法商家正是猜透这种心理，看到军营这个“大市场”，便乘机而入。有的商家在收到订购信后，不但不按广告中的承诺发货，而是按地址直接发所谓的催款函和律师信。
    这个部队的保卫部门针对此事，多次走访了地方法律部门。按有关规定，若订购了商品7日内未将商品退回，就要负法律责任，双方都可以通过邮局查询。一些商家抓住军人不想涉法的心理，利用律师信、诉讼书等手段逼迫邮购者付款，有的战士知道上当后，为不影响军民关系，只好把邮购款寄去，撤销起诉，吃哑巴亏。此事提醒那些轻信广告的战友，邮购物品当慎重。
    南京军区某部李卫涛童其志
〖-ZW/正文〗
