〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学的院士星座〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军现代化建设的行列中，有一支71人组成的院士方阵。他们不仅学识超人、成果卓著，而且在他们身上，还凝聚了“献身国防、甘为人梯”的崇高精神。他们的名字，已同他们辉煌的成就一起，载入了世界科技发展的史册。这其中，有11位来自军事医学科学院。他们是：
    ★我国生理学的奠基人和开拓者蔡翘――28岁就在世界脑神经解剖学界获得大脑“顶盖前核”这一惊人发现，使国际脑科学领域有了一个令中国人为之自豪的“蔡氏区”命名。
    ★闻名世界的生理学家朱壬葆――他带领课题组在时间紧迫的情况下，如期在我国第一颗原子弹爆炸之前，研制成功了我国的第一代预防放射病的新药方6304。
    ★我国昆虫学界的奠基人胡经甫――历经十二个寒暑，编写了《中国昆虫名录》这部巨著。不仅给中国的昆虫学研究奠定了基石，而且也是世界昆虫学研究史上的一个重要里程碑。
    ★我国著名昆虫学家陆宝麟――从事生物学、医学昆虫学的科研和教学工作，为我国医学昆虫学的发展做出了突出贡献。获得全国爱国卫生运动委员会和卫生部颁发的科技进步一等奖。
    ★我军惟一的一对院士夫妻周廷冲、黄翠芬――周廷冲作为我国生化药理学家，先后白手起家创建了4个实验室和1个研究所，大部分时间和精力都在创办所室和教学上，为我军培养了第一批军事防化毒理学专业人才。黄翠芬院士早年从事毒素的基础及应用研究，为我军的国防建设做出了重大贡献，获得了国家科技进步一等奖。1984年，她被中央军委授予“模范科学工作者”荣誉称号。
    ★力克国际防化医学重大课题，使我国在这――领域领先于世界的生理学家孙曼霁――大半生在实验室里研究用科学对付当今化学武器的杀伤，即化学武器的中毒救治。他使我国梭曼防治机理研究处于世界的前沿。
    ★著名实验血液学家吴祖泽――他的科学发现，为人类医治白血病、重症肝炎、急性放射病、再生障碍贫血等难治性疾病开辟了广阔前景，标志着我国在这一研究领域达到了国际先进水平！
    ★我国放射毒理学、辐射防护学创始人吴德昌――首次阐明核武器落下灰危害的特点，在落下灰危害防护研究方面达到了国际水平。他还参与起草咨询了一系列重要的核安全文件，对我国核工业的发展举足轻重。
    ★在世界防化医学、戒毒医学方面成就卓著的著名药理学家秦伯益――他研制成功的盐酸二氢埃托啡，是目前世界上用药剂量最小而镇痛效果最强的高效镇痛一类新药。
    ★在白血病治疗研究方面成绩斐然的著名免疫学家沈倍奋――她在国内最早开展加成指数测定法分析单克隆抗体技术的研究，成为惟一一名连续4届当选“863”计划生物技术领域专家委员会的委员。（医科） 军事医学科学院部分院士（从左至右：孙曼霁、吴祖泽、吴德昌、陆宝麟、周廷冲、黄翠芬、秦伯益）
〖-ZW/正文〗
