〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国整顿和规范市场经济秩序领导小组第二次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉继续搞好整顿和规范市场经济秩序工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清要求，全国整顿和规范市场经济秩序工作会议部署的各项工作都要抓紧抓好，当前还要重点抓好打假联合行动和整顿文化市场等工作。一是继续集中力量，严厉打击制售直接危害人民群众身体健康和生命安全的假冒伪劣商品（如食品、药品、医疗器械等）的违法犯罪行为，并以此推动对制售各种假冒伪劣消费品犯罪活动的打击力度，使群众可以放心地购买消费品，吃上放心食品，用上放心药品从而带动国内消费需求和经济增长。二是严厉打击出口假冒伪劣商品的违法行为，决不护短。切实加强出口商品的检验检疫，确保出口商品质量。良好的产品质量和国际信誉是增加出口最重要的基础。三是守好国门，把好进口关。采取各种措施，坚决堵住带有疫病的有害商品进入我国境内，维护国家安全和人民健康。继续严厉打击走私和各种非法进口活动。四是狠抓源头。既要依法取缔制假售假窝点，又要严厉打击印制假商标、标识、包装的印刷企业。从零售点发现的问题要追溯到生产、印制商标和批发三个源头上去，要穷追猛打，务求除根。五是加大文化市场的整治力度。重点是取缔非法经营和严重违规经营的网吧和电子游戏、音像制品等经营场所，查缴淫秽、盗版等各类非法出版物，铲除“制黄”、“贩黄”和盗印、盗版的窝点，以及危害青少年身心健康的有害玩具，打击盗卖和走私文物，依法严惩犯罪分子。六是继续狠狠打击偷税、逃税、骗取出口退税的违法犯罪活动，依法严惩违法和腐败分子，完善征退税机制。
    李岚清指出，要充分认识整顿和规范市场经济秩序工作的长期性、艰巨性和复杂性。为此，一是加强和完善市场监管的立法工作。二是加强行政执法队伍的建设，特别是要充实基层执法力量，提高人员素质同时要加强政府监管部门信息系统的建设，提高其装备水平，要建立大的平台，实现部门间信息共享。利用现代科技手段，提高执法的有效性。三是加快发展集中配送和连锁经营的现代流通体制。把住假冒伪劣商品流入市场的进口关。切实整顿各类商品的集贸市场。四是在对劣质商品曝光的同时，也要公布介绍优质商品的检测结果，扶优汰劣。做到以正压邪，保护和支持先进生产力的发展，使假冒伪劣商品在市场上无法立足。五是深化财税体制改革，完善收支两条线的管理，执法部门的使用经费不能与罚没收入挂钩。六是切实转变政府职能，真正实现政企分开，做到不当“裁判员”，不当“运动员”。
    李岚清还强调，当前安全事故仍不断发生，形势相当严重，各级政府要认真抓好安全生产管理和安全监察，特别要做好各项安全生产的基础工作，加强对事故和危险源的综合治理，严防发生重大生产事故。在对重大事故追究领导责任的同时，更要严格追究主管行政部门的直接责任，对那些只要权而不负责任的官僚分子，要严加惩处。
〖-ZW/正文〗
