〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统老干部欢聚一堂庆“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政系统老干部欢聚一堂庆“八一”
    于永波等出席
    本报北京7月24日讯卢平报道：总政今天在中国剧院举行庆祝“八一”建军节慰问老干部文艺演出。千余名老干部欢聚一堂，共庆建军74周年。
    演出前，中央军委委员、总政治部主任于永波同郭林祥等10多位兵团职以上老领导、老同志亲切交谈。他向功勋卓著的老同志表示亲切慰问和崇高敬意，赞扬老同志学习江总书记“七一”重要讲话很认真，体会很深刻，表现出高度的政治觉悟和极大的政治热情。他说，江总书记“七一”重要讲话，是马克思主义的纲领性文献，是理论创新的重大成果，我们一定要反复学习，全面理解、深刻领会基本观点和精神实质，自觉实践“三个代表”，在政治上、思想上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。他感谢老同志对军队建设和总政工作的关心和支持。
    于永波同老干部们一起兴致勃勃地观看文艺演出。总政副主任唐天标、袁守芳，主任助理孙忠同也参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
