〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军各级教导队适应士官制度改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变职能改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王炳全、记者顾伯良报道：6月份以来，兰州军区某集团军所属师旅和兵种团教导队的预任士官培训班陆续结业，经考核90％以上达到了士官任职资格要求。这是该集团军为适应士官制度改革需要，加大对教导队转变培训职能指导取得的成果。
    我军士官制度改革后，不仅士官数量有了较大幅度增加，大部分战斗班的班长由士官担任，而且随着科技练兵的深化和新装备的增多，对预任士官和在职士官的训练提出了新的需求。去年以来，这个集团军切实加强了对教导队转变培训职能的指导。集训师旅和兵种团教导队长；明确了士官培训层次，并确定与年度训练相衔接的士官训练期；拿出了通信、工兵、防化等专业在职士官训练的办法，送到具有教学力量和训练设施优势的兵种部队教导队集中训练；加大了教导队教学和训练设施建设的投入。这些举措为教导队承担新的训练任务创造了条件。同时，他们还依据现有训练法规，组织机关业务部门和教导队编写了预任士官和在职士官训练纲目和教材，组织教导队教员集训等。
〖-ZW/正文〗
