〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄从潜艇上首次发射新型航天器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，莫斯科时间7月20日4时31分，在巴伦支海，俄罗斯从北方舰队的一艘“伯利索格勒布斯克”号核动力潜艇上，用一枚经过改装的SS-18“波浪”型导弹，成功地将名为“宇宙-1”号的航天飞行器（又称“宇宙-1”号低轨道卫星）发射升空，这一航天飞行器是首次使用太阳帆作为太空飞行的动力装置。
    安装在改装后的SS-18“波浪”型导弹上的“宇宙-1”号航天飞行器首先进入亚轨道飞行状态，其中的太阳帆在发射过程中处于折叠状态，当导弹弹头在液体燃料发动机的推动下，进入远地点约1200公里的太空轨道后，飞船与弹头分离，覆盖着铝薄膜的两个太阳帆像花一样，缓缓地张开总直径约26米的两个花瓣。这艘太阳帆航天飞行器在近地轨道飞行约25分钟后，按预定计划返回了地球，并准确降落在俄堪察加半岛。
    太阳帆这一概念诞生于20世纪20年代，它能利用太阳光的光压牵引航天器进行太空飞行。由于在没有空气阻力的宇宙中，太阳光子具有源源不断、方向固定等特点，太阳光的光子会不停地撞击太阳帆，使太阳帆所获得的动量不断增加，形成加速度。借助太阳帆为动力的航天器无需携带任何燃料，在太阳光子的撞击下，航天器的飞行速度会不断增加，并最终飞抵距地球非常遥远的天体。据计算，直径为300米的太阳帆，可使重约0.5吨的航天器在200多天内飞抵火星。如太阳帆的直径增加到2000米，则太阳帆就能把重约5吨的航天器送出太阳系。
    20日发射升空的“宇宙-1”号，是历史上第一艘实验型太阳帆航天飞行器，它是由俄马克耶夫科学生产企业和巴巴金科学研究中心共同研制成功的。据悉，俄罗斯、美国、德国和法国的专家在距离发射水域约3海里的考察船上，仔细观察了太阳帆航天飞行器的整个飞行过程。专家们认为，测试进行得非常成功。俄罗斯方面表示，由于试验成功，“宇宙-1”航天飞行器可完全依靠太阳帆的动力飞行。今年年底，俄将再次发射“宇宙-1”号，使其进入轨道飞行状态。届时，它所携带的8个太阳帆将会全部张开。 （海俊）
〖-ZW/正文〗
