〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢乐时光”有点辣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢乐时光”有点辣
    ●丁红
    Happytime（欢乐时光）是继Bubbleboy（泡沫小子）、Kak（野蛮蠕虫病毒）、Verona（罗密欧与朱丽叶）之后又一种不需要通过打开邮件附件，就能感染计算机的病毒。这种病毒既“酷”又“辣”，危害巨大。
    “欢乐时光”很善于利用电脑上的一些弱点，当用户浏览一个含有Happytime代码的网页、或是收到这样一封邮件之后，没有任何提示病毒就已经在不知不觉中感染计算机了。尤其是后一种邮件传播方式，由于它同“泡沫小子”一样，是以HTML格式内嵌在一封邮件的主体中，所以没有任何附件，当鼠标箭头移到带有“HAPPYTIME欢乐时光”病毒体的邮件名上时，不必打开信件，病毒就会利用Windows脚本在本地的可执行性（通过WindowsScriptHost进行），在没有任何提示的情况下（利用“Scriptlet.Typelib”弱点）感染本地计算机，并记录自身在系统中被运行的次数，当次数达到366次时，病毒还将企图给MSOutlook地址簿中所有邮件地址发送邮件和给收件箱中的所有邮件回复邮件。
    从破坏性来讲，“欢乐时光”比Bubbleboy（泡沫小子）、Kak（野蛮蠕虫病毒）更有甚之，“泡沫小子”只是创建一个主题为：“Bubbleboyisback！”的消息给所有在Outlook通讯簿中受到攻击的用户；Kak只是在每月第一天的下午5点显示如下信息：“Kagou-Anti-Krooftsaysnottoday！”并随后自动关闭Windows系统；而Happytime却会在月份+日期=13时，搜索并删除硬盘中的.EXE和.DLL文件，从而导致机器无法进入Windows系统。由于在它的“IfKey=13Then”这条代码中，可以把13改为其他任何数字，所以它可以有满足各种条件的变种。
    “欢乐时光”是一种感染力、传播能力极强的病毒，引用一位网友的话说，“我查第一台机器的时候查出来300多，我以为就很可怕了，后来查到第4台的时候查出来3056个，我当时差点没晕过去；再后来又查别的机器，居然查出了5000多，杀毒的过程中我换了左手换右手，就差我的脚也上阵了，差点没把我累死”。
    这种说法也许过火了一些，但是对于像“欢乐时光”这样感染传播极快的病毒来讲，防范确实非常重要。首先，可以把IE升级到5.0以上的版本，或是从微软的网站上http：//www.microsoft.com/msdownload/iebuild/scriptlet/en/scriptlet.htm下载一个专门针对“Scriptlet.Typelib”弱点的补丁，这样当用户要加载这个文件时，会给出提示，在用户确认以后才予以执行。
    可以在“控制面版”→“添加删除”中将“组件”中的“Windowsscriptinghost”所占空间1.1MB的“选择划勾”去掉，然后选“确定”。卸载“Windowsscriptinghost”，这可以使Happytime无法利用Windows脚本来执行，从而达到预防的目的。
    最后，当然也是最有效的方式莫过于采用一种信得过的反病毒软件，比如说由冠群金辰公司生产的kill，它可以有效地防止一台计算机被感染，而对于在装kill之前已经感染病毒的计算机，只需在管理台配置一条任务，那么所有需要查毒的机器都会在指定的时间自动执行杀毒的操作，防杀病毒就可以轻松完成了。
〖-ZW/正文〗
