〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种下访形式好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京军区某军一位领导下基层时，事先没有打招呼就直接深入到基层连队和官兵们交谈，了解有关情况，最后才找到该单位的主要领导听取工作汇报。笔者认为，这种方式下基层好！
    近些年来，一些领导下基层几乎成了一种模式：先是提前给要去的单位发个传真或打个电话，让该单位的领导紧张准备；接着是一路车队开进该单位，坐在会议室里，听取该单位领导事先准备好的工作汇报；再接着是被带到早已准备好的参观点上，这里看看，那儿瞧瞧，或者跟基层干部握握手，跟战士闲谈几句话；最后就是领导讲意见，作指示。
    这种下基层的模式，其弊端是给善于“表演”者提供可乘之机。他们可以在领导到来之前，让干部、战士一齐出动，把很久没有打扫卫生的地方打扫干净；他们又可以集中一批秀才，把几年来办的漂亮事、闪光事、成功事全都罗列起来，赶写一份精彩的汇报材料，而对那些失误事、失败事、官兵们不满意的事，则一律避而不谈；他们还可以集中人力、物力、财力，“塑造”几个像模像样的“形象景点”，专门供上边的领导参观。这种“人车未动，电话先行”的下基层方式，在一定程度上助长了基层形式主义歪风。
    因此，我们为文章开头的这位领导下基层的方式叫好。这种“不打招呼，突击行动”的下访方式，可以获得意想不到的收获；这种“少带随员，轻车简从”的下访方式，可以给基层官兵带去几分亲切；这种“亲临其境，谢绝陪同”的下访方式，可以听到官兵心中的真言，查看到不遮不掩的实情；这种“从下而上，先访群众”的下访方式，可以掌握到第一手材料，能力戒基层的形式主义。
    领导下基层的方式，不仅仅是一种形式问题和工作方法问题，更是一种思想作风问题。不可否认，领导不打招呼，轻车从简下基层，可能会吃一些苦，甚至丢一些“面子”，但更可能发现下属单位存在的一些很严重的问题。领导者的责任，就是发现和解决问题，否则，下基层又有何用？
〖-ZW/正文〗
