〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国篮协就亚锦赛“打架事件”开罚单〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国篮协就亚锦赛
    “打架事件”开罚单
    据新华社上海7月24日电中国篮球协会今天对23日晚发生的亚锦赛“打架事件”做出处罚决定，给予中国男篮领队和主教练严重警告，7号队员张成被停赛。
    7月23日晚，在篮球亚锦赛中国队与黎巴嫩队的比赛中，发生双方部分球员斗殴和观众向场内投掷杂物，导致场面混乱的严重事件。对此，中国篮协今天做出如下处罚决定：
    一、对此事件的发生，我们深表遗憾，并将全力协助亚篮联对此事件深入调查，同时向黎巴嫩队表示歉意。
    二、中国篮协对中国男篮发生的问题负有管理不严、教育不力的责任，我们将进一步采取措施，加强管理。
    三、中国篮协决定对负有管理和制止不力的中国男篮领队和主教练给予严重警告的处分。
    四、对我方首先参与事件的7号运动员张成给予停止比赛的处罚，并对有关参与该事件的球员，在事实调查清楚之后，根据有关规定给予相应处罚。
〖-ZW/正文〗
