〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科研成果集锦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院着眼我军现代化建设需要，不断开拓进取，攻克了一座座医学堡垒，创造了我国我军历史上多项纪录：
    “疟疾”克星
    昔日曾阻挠我大军南下的瘴气（疟疾），今天遇到了“克星”。军事医学科学院抗疟药课题组研制的创新型抗疟药不仅在世界60多个国家和地区申报了发明专利，而且成为我国第一个享有国际知识产权，并占领美国、欧洲西药市场的创新型化学药物。
    “火龙衣”
    抗寒冷、抗缺氧的难题攻克了。在祖国最北部的边防线上，由军事医学科学院的科研人员自行研制的能在-30℃可使脚温保持在15℃以上的“产热鞋垫”，能使手温保持在26℃以上的“产热手套”以及温度可达45―55℃，维持40―58小时的“产热袋”，大大提高了官兵的御寒能力，被官兵誉为“火龙衣”。
    “高原神药”
    在被称作世界屋脊的西藏高原，严重缺氧夺去多少年轻战士的生命，军事医学科技工作者把他们研制的高原反应预防药――复方党参片，送到战士手中。这种看似极平常的白色药片是中国传统医学的“骄子”：各项指标均达到国际同类产品先进水平。战士们服用后，非战斗减员大为减少，官兵们欢呼它是“高原神药”。
    流动医院
    在军事医学科学院卫生装备研究所科研人员的努力下，我军野战卫生装备研究工作已经初步实现了由功能单一的急救装备向系列化、多功能化的成套救治装备过渡；卫生装备机动能力由过去的人背马驮方式向卫生技术车辆等多种方式转变。使我军的卫生装备技术初步走向系统化和模块化，为高技术条件下局部战争提供了有力的卫勤支持。
    抗晕新药
    该院毒物药物所研究成功的新型抗晕药物――“飞赛乐”，经临床试验和推广应用证明，该药不仅药效大大优于已问世的各类药物，而且毒副作用很低，能确保机动化作战官兵清醒应战。我国南极考察船在通过赤道赴南极考察中也使用了“飞赛乐”预防晕船。
    血型转换剂
    该院野战输血研究所科技人员经过近两年的艰苦探索，采用酶解法，实现了B型血向O型血的转变，使我国通用血型改造获得通用型血的研究迈上一个新台阶。这一研究成果不仅预示着在战争等紧急状态下输血可“拿来即用”，也昭示着人类移植动物器官将成为可能。 （志军）  图为该院获得的国家进步特等奖奖杯
〖-ZW/正文〗
