〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要解决好有亲戚关系官兵间的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民/郭守伟/徐扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不知从何时起，在一些部队，父子同在一个单位为官，兄弟共为一个连队的战友已不鲜见。
    笔者对某部17个连进行了一次摸底调查，发现有亲戚关系的官兵34人；两个师团机关有亲戚关系的19人。
    为什么有亲戚关系的官兵会在同一个部队服役呢？有的是征兵时碰巧遇到，也不排除有人为操作的原因，还有的是人为调动的结果。大多数有亲戚关系的官兵，能够相互提醒对方严格要求自己，靠自身的努力取得进步。但是在客观上，这种亲戚关系所带来的副作用，是不言而喻的。
    某连拟选拔两名素质全面的战士骨干候选人上报营里。恰好这时一名领导从机关打来电话，称他在该连当兵的表弟今年想当个骨干，准备明年考军校，让连长一定给“考虑”一下。放下电话，连长的眉头皱成了个“川”字：论军事素质、理论水平，那个领导的表弟根本排不上号，倘若把他报上去，怎么跟大伙交代？可自己万一得罪了领导，岂不毁了自己的前途？思来想去，他最终还是将领导的表弟报了上去。毋庸置疑，有的有亲戚关系的官兵表现实属一般，但因经常有人给其所在单位主官“打招呼”、“递条子”，所以好事一件也没拉下，而那些默默无闻、埋头苦干的官兵却望尘莫及，影响了他们工作的积极性。据一些连队干部反映，每到评功受奖时，只要电话铃一响，他们心里就发怵，有的为了躲避，干脆休假回了家。
    某部针对这种现象，结合“三个代表”重要思想和党员先进性教育，采取疏堵并进的方法，较好地解决了有亲戚关系的官兵间暴露出的问题。
    方法一：实行“回避”制度。地方党政机关、企事业单位自实行“回避”制度以来，取得了良好的效果，受到了广大群众的一致赞誉。该部对有亲戚关系官兵间的问题进行调查分析后，充分借鉴了这一经验。自年初以来，先后把9名想通过亲友调进本部队的有亲戚关系的官兵拒之门外。另外，该部还借兵员清理整顿之机，对12名同在一个团、一个营、一个连的有亲戚关系的官兵，实行了硬性分流，此举受到了官兵的称赞。
    方法二：强化政策法规意识。针对个别有亲戚关系的官兵纪律观念淡薄、自身要求不严的问题，该部组织官兵重新学习上级有关文件及政策法规，在头脑中打牢条令条例意识，坚持做到不看来头多大，一切按原则和制度办事，不搞厚此薄彼。为搞好群众监督，该部在各连设立了“举报箱”，并分别在司令部和政治部值班室安装了举报电话，对搞不正常老乡观念、在涉及官兵个人进步等问题上搞“暗箱操作”的人员，该批评的批评，该处理的绝不手软。某连战士王某，自恃有个亲戚在上级机关任职，平时不思进取，重活、脏活不想干，工作挑三拣四，对战友动辄抡拳头，经常顶撞连队干部骨干。根据其表现，连队党支部研究决定，给王某实施了纪律处分。
    方法三：夯牢五湖四海皆兄弟的观念。在搞好集中教育的同时，该部又拿出大块时间，组织官兵进行我军团结友爱光荣传统和尊干爱兵教育，打牢他们的集体主义观念。同时，该部又采取图文并茂、声像结合的现代教育手段，在部队局域网上制作了“官兵友爱”的网页，让官兵在网上浏览、参与讨论，进一步树立四海之内皆兄弟的观念，真正保持部队纯洁的官兵关系。
    71916部队丁建民郭守伟徐扬
〖-ZW/正文〗
