〖ZQ/总期〗15902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1630期
    “十五”铁路还将进行三次提速
    我国铁路在经过“九五”三次大提速的基础上，“十五”期间还将进行三次大规模提速，一个覆盖全国主要城市的快速客运网络将在“十五”末构建完成。近日，铁道部长傅志寰就铁路实施提速战略在京作了全面的阐述。
    “十五”期间，市场对铁路的运输量和快捷性将有较高增长。“满足人民群众对提高运输质量的需求，是铁路部门贯彻‘三个代表’要求的具体体现”，傅志寰说，铁路已把提速作为重大战略列入发展计划中，提速工作将更为系统，更加规范，范围更大，提速幅度更高，提速是“十五”铁路工作的重中之重。
    据介绍，“十五”期间铁路将在28条线路上继续实施三次大规模提速，提速总里程达2万公里，客运列车的最高运行速度将达200公里。其中第一仗将在今年10月打响，届时将对京广通道南段和京九通道等线路实施提速，如北京至深圳的旅行时间将从现在的近30小时缩短到不到24个小时。
    傅志寰说，通过“十五”的这三次提速，铁路将建成以北京、上海、广州为中心，由辐射主要城市的三个提速圈组成的全国铁路快速客运网。对于相隔1500公里以内的城市，旅客将可以“夕发朝至”或“朝发夕至”；对于相隔2000公里以上的主要城市也将实现“一日到达”。
    （《科学时报》2001.7.6徐彬文）
    国务院六项措施为乡企减负
    国务院减负办宣布，近期将采取6项措施，切实减轻乡镇企业负担。
    一、实行涉企收费公示制度，今年中央和省（区、市）两级政府要编制涉及企业的收费目录，向乡镇企业公布符合规定的收费项目、标准和办事程序，并明确宣布收费目录以外的涉及乡镇企业的收费一律废止。
    二、突出重点，从严治理。县、乡主要领导要作为乡镇企业治乱减负的第一责任人，全面清理取消向乡镇企业不合理收费项目，制止向乡镇企业的各种摊派。
    三、对企业改制、改组、改造费用过高问题，进行专项治理。
    四、组织全国乡镇企业治乱减负大检查。
    五、整章建制，规范政府收费行为。将制定《乡镇企业负担监督管理办法》，使乡镇企业治乱减负步入规范化、制度化轨道。
    六、建立严格的乡镇企业治乱减负责任制，对今后发生的任何向乡镇企业的乱收费、乱罚款和各种摊派，要坚持谁收费谁负责、谁批准谁负责、谁主管谁负责的责任追究制度。
    （《人民日报》2001.7.5朱剑红文）
    大脑也“看”老天爷的脸
    常年在办公室工作的人不乏有下述体验：明明情绪和精力都不算差，但干起活来总是效率低下。究其原因，气象条件、环境状况都在不同程度上影响用脑效率。
    光线正常的自然光可使人的视力、情绪、用脑效率增高，处理问题迅速、准确。过强的阳光会刺激大脑细胞，令人烦躁甚至发生眩晕，影响到思维分析和解决问题能力；而光线太弱则不能引起大脑的兴奋，也会影响用脑效率。
    温度保持用脑环境温度适宜，能有效地提高大脑处理信息与分析解决问题的能力。据研究，气温在18℃时，大脑思考问题最敏捷；气温超过35℃，大脑的消耗会显著增加，导致大脑疲劳；低温虽能使人头脑清醒，但用脑效率并不理想。
    空气大脑的活动需要一定的营养和氧气。人在紧张地学习、工作时，若脑组织供氧不足，大脑工作效率就会降低。经常开窗换气，保持室内空气新鲜，让大脑有充足的氧气供应，这有助于提高用脑效率。
    颜色深红色、深黄色对人产生强烈的刺激，促使大脑兴奋，随后有如泄了气的气球使人趋向抑制，故暖色调不利于提高用脑效率。而冷色中如绿色或淡蓝色则可使人平静，有利于消除大脑疲劳，使人精力充沛。
    音响轻松愉快的轻音乐，旋律优美的乐曲能促进大脑生理协调，减少大脑的疲劳，有利于思维活跃，提高用脑工作效率。
    （《中国知识产权报》2001.6.20谢在永文）
    虚假新闻的表现形式
    虚假新闻是指未能真实反映客观事物本来面貌，带有虚假成分的报道。凡虚假新闻都有一个共同特征，即新闻报道者离开新闻赖以产生和依存的客观事实，任意凭着个人的主观愿望或依据他人的意志去报道“新闻”。
    虚假新闻的表现形式五花八门，种类繁多，概其要者，主要有以下几种形式：
    出于需要，公开造假；与己不利，隐匿真情；
    宣传典型，任意拔高；屈从压力，写昧心稿；
    唯利是图，编造新闻；粗枝大叶，调查不实；
    道听途说，捕风捉影；知识贫乏，不懂装懂；
    合理想象，添枝加叶；偷梁换柱，移花接木。
    （《军事记者》2001年第7期郑保卫文）
    举世罕见的清代绿色环保“长城”
    在我国清代初期，有一条举世罕见的绿色环保“长城”――柳条边，它南起河北省山海关，中到辽宁省凤城市，北至吉林省，蜿蜒曲折一千余公里，是中国历史上除长城之外的又一建筑工程奇观。
    “柳条边”实际上是清朝在东北设置的边墙。先用土堆成高、宽各三尺的土堤，然后在堤上每隔五尺插植柳条三棵，中间用绳子或柳条连结起来，形成一条柳条篱笆，篱笆墙外又挖了深深的濠沟，这就是柳条边。
    盛时的柳条边，长堤蜿蜒，柳树成荫，篱笆成墙，濠沟成险，百花盛开，百鸟朝凤，群鹿欢跃，是一道风景优美的绿色屏障。柳条边的作用和长城基本相同，都是防御外敌的侵入。然而令康熙都没有想到的是，本来是一项军事防御工程，却成了一项造福子孙的绿色环保工程。不同的是，长城是大规模的军事防御工程，柳条边是大规模的绿色环保工程。东北是满族王朝的龙兴之地，又盛产人参、鹿茸、貂皮、珍珠等珍稀物品，为了阻止南方的人们前去采挖、放牧、打猎，满清政府不惜重金，在东北构筑成了二千多里的柳条边绿色“长城”，对阻止滥采乱猎保护珍贵动物、保护环境和资源起到了重要作用。
    可惜的是柳条边绿色“长城”未能保存下来，只留下了一些遗迹让人遗憾。但清代柳条边绿色环保“长城”对今天的环境保护来说，不失为有效的措施和有益的尝试，值得我们今天的环境保护借鉴利用。
    （《人民政协报》2001.7.10肖华锟文）
〖-ZW/正文〗
