〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老军工拚搏奉献的传统又回来了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗743厂决战四季度力争完成全年任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田思明陈振有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田思明、陈振有报道：走进国有743厂工房，身畔机器轰鸣，流水线上产品滚动；空中几十把焊枪在喷吐着火花，3台天车吊着各种庞大的钢结构件在紧张而又有秩序地穿梭着，到处呈现出一派热火朝天的气氛。这是该厂决战四季度，力争保质保量完成全年生产任务的一组镜头。
    743厂是我国大型军工企业之一。由于资金短缺、原材料和配套件货源不足等原因，全年有50％的产值压到了四季度。为了坚决完成国家下达的任务和为明年生产做好准备，工厂作出了“全厂总动员，奋力度难关；决战四季度，任务全面完”的决定，得到了干部职工的一致拥护和积极响应。工厂决战指挥部坚持现场办公，24小时昼夜指挥，很快在全厂掀起了生产高潮。
    工厂领导和工人吃住在车间，完不成任务不下班。压力容器分厂在书记马洪玉带领下，连续作战16小时，创造了班产某产品燃烧室搪孔154根的好纪录。表面处理分厂生产纪录一破再破，三班班超产50件，二班完成600余件（套），达到班产任务的200％以上。驻厂军事代表全力以赴，深入现场，与一线职工同甘共苦，质量问题不过夜，严把质量关。
    后勤、物资、外协保证工作也紧紧跟上。医院组织了巡回医疗队，食堂送饭到车间，幼托处星期日照常收送孩子，各居委会组织家属，为一线职工送水送汤送慰问品。数百名离退休干部职工主动重返第一线，做力所能及的工作。工区、宿舍区“一切为了生产”、“团结拚搏，真抓实干”等黑板报、标语到处可见。在全厂职工的共同努力下，10月份完成工业总产值4200多万元，创造了工厂月产最高纪录，已有两种军品全年订货合同按期保质保量完成。
    身临决战现场，一位离休老同志感慨万千，激动地说：“军工吃大苦耐大劳，拚搏奉献的老传统又回来了。”
〖-ZW/正文〗
