〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军财务管理自动化建设又迈新步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大单位财务部门将推广使用网络图文文档管理系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张诗农/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张诗农、特约记者奚启新报道：全军财务管理自动化科研项目――网络图文文档管理系统，11月2日通过技术鉴定。该系统设计思想先进，功能齐全，实现了文档中文本和图像的一体化管理，在计算机文档管理领域内处于国内领先水平。
    近年来，随着计算机技术的引入，我军财务管理逐步实现自动化。但由于常规计算机化的方法无法处理财务管理中大量的非格式化数据（如首长的批示手迹、图像文件等），以及单机系统（微机）功能有限，无法满足实际工作中文档管理的需求，财务部门文档管理人员劳动强度大、管理效率低、使用不方便等问题没有从根本上得到解决。1991年，总后财务部决定与国防科技大学联合研制开发军队财务综合数据库系统，以提高财务管理自动化水平，网络图文文档管理系统是其中首先开发的一个独立子系统。
    新研制开发的网络图文文档管理系统使格式文件和非格式化文件在该系统中都能进行存贮、查询、统计、阅读和汇编。该系统实行全中文化操作，使不懂计算机的用户容易使用。该系统将在全军各大单位财务部门推广使用，以提高全军财务文档管理自动化水平。
〖-ZW/正文〗
