〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人挑起家庭重担支持儿子安心服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农家妇女陈贵文倾心国防建设感人至深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利曾佳敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊宁11月10日电 梁永利、曾佳敏报道：连日来，祖国西部的伊犁边防官兵传诵着农家妇女陈贵文感人事迹。她在丈夫遭遇不幸，一人独挑生活重担的艰难日子里，仍一心支持儿子卫国戍边。
    1990年冬，陈贵文把19岁的儿子卢永生送到新疆边防服役。不久，她的丈夫因车祸多处骨折，50多亩责任田就落到了她一人身上。一些好心的乡亲们都劝她：“还是让儿子提前退役吧！”陈贵文却说：“家里需要永生，可边防也得要人守啊。”她隐去家中的不幸，每次给儿子去信都说家中一切均好，只望儿子安心工作。直到今年5月，卢永生探家时才明白家里的一切。临近退伍了，儿子来信告诉母亲，今年准备要求退伍回家孝敬老人。陈贵文看完信，连夜给儿子和部队领导回信，教育儿子：一定要安心服投，不要因“小家”而影响国防建设。
〖-ZW/正文〗
