〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视的课题―――战略投送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何其祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略投送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    从20世纪初飞机用于战争开始，战场便逐步由“平面”转向“立体”。当代，“立体战场”借助高新技术又扩展到大气层之外的宇宙空间。现代战场高度的“立体化”趋向，对战略投送提出了新要求。
    现代条件下，战争强度和消耗空前加大，战略投送效能也“水涨船高”。英阿马岛之战，英军人均油料和其他作战物资消耗分别是朝鲜战争美军消耗的15倍和20倍。海湾战争中，美军一个月的物资运输量就超过朝鲜战争一年的运输量。如此巨大的战争消耗，必须有强大的投送能力来保障；现代作战，战争节奏快，战争进程分秒必争，提高战略投送的速度问题提到议事日程；前后方界限模糊，陆地和水上投送往往成为首先打击的目标，要求陆、海、空投送扬长避短，相互配合，确保投送的有效性。现代战争要求战略投送向立体、快速、有效的方向发展。
    2
    立体、快速、有效的战略投送，对现代战争具有举足轻重的“反弹”作用。战略投送不同于一般意义上的输送，它有着强烈的指挥艺术的色彩。成功的战略投送既是保证军队机动和物资供应的主要手段，又是战时联结前方和后方的纽带，是战斗力由“静态”向“动态”转换的中心环节。战略投送条件的好坏、能力的大小，历来是军事统帅首先考虑的问题，它直接影响战争的进程和结局。马岛战争和海湾战争，英美处于跨洋渡海远途兴师的不利态势，由于有强大快速的战略投送能力，作战部队和装备源源不断地投送到作战地域，才掌握了战场主动权。
    《兵经百篇》讲：“兵有先天、有先机”，大凡能争“先”者得利。现代战场上的争“先”，寓于高效、快速的战略投送之中。
    3
    我国未来面临的战争是防卫性的作战，尽管这种防卫作战已不同于以往的本土之内的全面战争，但仍不可忽视提高战略投送能力。我国陆地、海域辽阔，边海防线漫长，地理条件复杂，加之现代战争的突然性和战场的不确定性，无论在何时何地打起来，战略投送的任务都可能是必要而艰巨的。战争帷幕一拉开，敌方将可能集中强大陆海空火力，摧毁我作战地域和相邻地区战略设施及储备，使我陷入用“远水”救“近火”的困境。如果没有强大的立体、快速、有效的战略投送能力，战争伊始我将会失去战场主动权。
    与发达国家军队相比，我军战略投送能力处于劣势，军队机动所依赖的陆海空交通运输条件还比较落后。因此，努力提高战略投送能力显得尤为重要。
    4
    鉴于未来战争需要和我军的实际，要尽快提高战略投送能力，最主要是确立整体优化、动态平衡、重点发展的思想。
    现代战争的胜负，不再仅仅取决于作战部队自身素质，而更大程度上依赖于构成战斗力诸要素的整体结构。其中，应急机动能力是增强整体战斗力的重要保障。应急机动除了作战部队自身的快速反应能力外，还要靠军队整体上的战略投送力量实施支援。只重视作战部队机动而忽视战略投送力量的整体建设，是片面而有害的，两者需要同步提高。
    过去，在全面大打和“深挖洞”的思想指导下，我们在“藏”上花了很大的本钱，在投送方面则滞后了。因此，在今后的全面建设中，应当突出重点，以提高投送能力为先导，分期、分类抓好快速反应部队的建设。
    高技术条件下的作战，以陆地交通干线为轴心，向水上和空中延伸。与陆地投送相比，我军的空中投送与现代战争要求差距更大，有必要重点加强空中投送力量的建设，以增强自身的立体快速投送能力。
    军事力量的投送能力与国家的输送能力是有联系的，前者是“流”，后者是“源”，“源”旺则“流”盛。国防建设应纳入国家整体规划之中，利用国家发展交通运输等基础产业的机遇，在基础设施建设上明确提出军事要求；同时，要加强由民运向军运、由平时向战时转换的职能建设，确保一有战事，就能将民用投送力量快速有效地转化为军用投送力量。
〖-ZW/正文〗
