〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心和照顾好伤残军人应是全社会的责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沂三企业争相安置伤残战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明辛贤夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、辛贤夫报道：11月初，济南军区某部去年退伍的伤残战士李东升被邀请回“娘家”，为今年即将退伍的老战士介绍他被临沂市三家企业争抢的经历，在战士中引起强烈反响。
    李东升当兵第2年就当上班长，被该部树为训练标兵，荣立三等功，并加入中国共产党。去年秋，他在一次跨越障碍训练时，不慎从高墙上摔下，造成左腿骨折，经医院检查，被评定为三等乙级残疾。小李退伍后，曾担心自己的工作安置受影响。未曾想今年4月，齐鲁鞋业集团公司、食品公司，华达汽车有限公司3家企业得知这一情况后，争相提出把李东升安排到自己的企业工作。齐鲁鞋业集团公司总经理于明洋捷足先登，抢先拿走了李东升的档案，他说，妥善安置好这样的伤残军人，既是企业的光荣，也是企业的责任。
〖-ZW/正文〗
