〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动五要则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动作战，是当今军事学术领域谈论的热门话题。而今天所说的机动，已不是那种“不脱离阵地”和“不远离阵地”的小机动了，而是全方位的远距离机动。为提高机动中的生存能力，并保证按时到位，一般应遵循“佯动、数路、多波、立体、点保”的五要则。
    佯动。首先在舆论上虚造声势。利用广播、电台等宣传媒介，实施对外宣传，造成红方按兵不动的假象。其次，在兵力上虚造声势。以少部分兵力、兵器向某个地区移动，掩盖大部队的行动。第三，以无线电台虚造声势，制造大部队向另一方向行动的假象，而在主要机动的方向上保持无线电静默。第四，将武器和战备物资伪装起来运输。
    数路。数路同向机动，主要指机动部队善于利用多种道路，同时同向运动，避免部队拥挤堵塞，提高机动速度，节省时间；分散敌火力袭击目标，减少伤亡。
    多波。小批量多波次机动。一般以建制团（营）为单位，分批次机动，充分发挥基层指挥员的主观能动性。多波次机动，每一波次行军纵队较小，机动灵活，敌难以集火打击。
    立体。调集部分民用输送工具，与部队输送工具相结合，形成天上、地上、水上都有的全方位机动能力，以便于周密地组织大部队实施远距离机动。
    点保。以铁路（公路）主要干、支线为基准，依托兵站，预设一些能防空袭，有饮食、油料供应和修理、救护能力的保障点，对机动部队实施有效的作战定点保障。定点保障，一是便于国家根据对敌情的判断，在主要战略方向上，预先储备充足的作战物资，战时有条不紊地供给机动部队，缩短作战准备时间。二是便于机动部队减轻负荷，实施快速机动；三是敌空袭兵器不敢肆无忌惮地实施火力封锁，减少机动部队的空情顾虑，便于部队保持旺盛的战斗力。
〖-ZW/正文〗
