〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/王军/永利/赖以土/王同彦/李洪学/李等豹/武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士金峰举办个人书画展
    本报讯 张殿杰报道：10月29日，济南军区某团榴炮三连战士金峰创作的180多幅书画作品在团文化中心展出，颇为引人瞩目。金峰从小热爱书画艺术，曾10多次在市级以上获奖。
    他1991年入伍后，在干好本职工作的同时，苦练书画艺术，相继创作出国画、炭精画、书法作品200多幅。
    藏族战士朗卡都基用树叶吹奏百曲
    本报讯 王军、永利报道：新疆军区某边防团6连藏族战士朗卡都基，随便从树上摘片树叶就能吹出悦耳动听的曲调。10月15日，笔者在训练场，听了他吹奏的《社会主义好》、《军营男子汉》等歌曲，深感功夫不凡。现在，随观众点播，他一口气能吹奏《解放军进行曲》、《党啊，亲爱的妈妈》等百首歌曲。
    司务长窦广生三棵野参献国家
    本报讯 赖以土报道：10月15日，某部勤务连司务长窦广生收到通化市政府的一封感谢信和300元酬谢金，感谢他为国家献宝。
    窦广生一次在长白山区采山菜时，发现了3棵大野山参，将其挖出，多次拒绝商人的高价抢购。
    专业军士李安德修理坦克有绝招
    本报讯 王同彦、李洪学报道：敲一敲、听一听，就知道坦克故障出在哪，而且手到“病”除。某坦克团修理连专业军士李安德靠这“拿手绝招”，8年修理坦克百余辆，被誉为“坦克医生”。他还总结整理出了《常见坦克故障及排除方法》20余万字的资料。
    潍坊市人民公园出现惊险一幕――
    中学生落入虎池 两战士虎口救生
    本报讯 李等豹、武景生报道：11月4日，刚伤愈出院的潍坊市第十三中学学生葛刚和父亲，来到某团炮连谢恩人。
    10月10日，战士梁贵宝、李江在市人民公园观虎，正遇葛刚不慎落入虎池，两只老虎连咬带撕，葛刚危在旦夕。“大家快找东西砸老虎！”两战士同时爬过护拦，手拉手探下身子。趁老虎被石块、皮鞋砸得向后缩退的间隙，他们迅速把葛刚拉出虎池。此时，葛刚一只耳朵已被咬掉、两腿血肉模糊。两人急忙把他送往医院。
〖-ZW/正文〗
