〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆连续16年夺得农牧业丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎大东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区面积占全国的六分之一，其中高原山地和戈壁沙漠分别占全区总面积的一半和近三分之一。就在这些高山丛中和荒漠边缘，新疆农牧业近十几年来获得持续高速发展，逐步建设起一个拥有耕地4700万亩、草原7亿多亩、林地近3000万亩、耕播机械化程度达百分之八十以上的集经济效益、生态效益和社会效益于一体的绿洲大农业体系，谱写了新中国农业发展史上辉煌的一页，创造了世界同纬度地带农业生产连续15年每年产值递增百分之六点六的高速发展的奇迹。据统计，今年度新疆粮棉等农作物总产量已达1524万吨、存栏牲畜3500多万头，与1978年比较，农业总产值已由20.9亿元增加到172.4亿元，农牧民人均纯收入由119元增至800多元，百分之八十八的贫困户已初步解决了温饱。连续几年来，新疆粮、棉、油料、糖料、瓜果、牛、羊等大宗农牧产品的人均产量和占有量均居全国前5位之内，不仅满足了1580多万新疆人民生活和经济建设需要，还大量支援全国各地和出口外销，成了我国重要的农业大省区。
〖-ZW/正文〗
