〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业是基础水利是命脉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普宁重视水利投资加强农业基础地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪照黄松潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪照、黄松潮报道：一座长180米、有15个挡水孔的巨型拦河闸，9月在粤东普宁市的榕江乌石河段上建成启用。这是该市党委重视农业、增加投入的又一重大举措。
    在农村实行联产承包责任制之后，大型的水利工程还搞不搞，曾成为人们思考的一个问题。中共普宁市委认为，重视农业，加强农业的基础地位，是进一步搞好改革开放的重要保障，大型水利工程不仅要办，而且要高质量、高速度地办好。基于这种认识，他们在财力紧张的情况下，筹足了2000多万元资金，抽调了一批技术骨干力量，使这项全省的重大基本建设项目仅用一年的时间便得以完成。此举将使该市的10多万亩农田得以灌溉，30多万人口的生活和工业用水得以解决，为该市的经济腾飞作出了重要贡献。
    赖水生
    广东省1993年基本建设重点项目之一――榕江乌石拦河闸于9月建成启用。图为该闸雄姿。 赖水生摄
〖-ZW/正文〗
