〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立审图？审价？可靠性？质量监督“四大中心”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军装备研制生产走上科学决策轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、记者周宗奎报道：海军装备研制生产率先在全军建成审图、审价、可靠性和质量监督“四大中心”，为武器装备研制生产提供咨询、参谋、监控和保障服务，使决策走上科学化轨道。
    审图中心负责在各型新装备生产之前，对设计和施工图纸进行审查，避免因设计失误、缺陷和错漏而导致“畸形装备”、延期返工等现象的发生；审价中心的职责是根据市场价格信息，制定价格政策和规范，为新装备的合理定价提供决策依据；可靠性中心根据设计的图纸，通过计算和试验，检查其设备是否真正达到设计的性能，安装部位是否科学，以保证装备出厂后耐用、实用、好用；质量监督中心在装备研制生产中，实行全系统、全过程、全寿命质量监控，保证装备在各个阶段的生产质量。“四大中心”的建立，使装备研制全过程有了一个准确的规范，装备研制每过一关，都要由有关职能中心签发“通行证”。
    据不完全统计，审图中心成立6年来，共审查设计项目1000多个、1万多张图纸，提出修改意见3万多条，90％被设计和生产部门采纳。审价中心审查了数千项装备价格，为国家节约军费开支13亿多元。可靠性中心经过5年的努力，可靠性设计、评审、标准、信息在20多个型号的装备上得到推广应用，使装备无故障工作时间平均提高近10倍。质量监督中心4年来协助200多家军工企业建立了军品生产质量保障体系，配合处理质量事故逾百起，把住上万道军品质量关。
〖-ZW/正文〗
