〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见德国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国重视同德国发展友好合作关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在这里会见德国联邦参议院主席、不来梅州州长克劳斯・韦德迈尔一行时说，中国重视并致力于同德国发展长期稳定的友好合作关系。
    李瑞环对韦德迈尔首次访华表示热烈欢迎。他说，中德两国都是世界上重要国家。我们高兴地看到，近年来两国各个层次的往来频繁，经贸关系发展势头强劲。德国是中国在欧洲最大和最重要的经贸伙伴。双方在许多领域的合作是卓有成效的。我们希望德国继续保持和加强这一地位。
    韦德迈尔说，德中之间存在着友好关系，特别是经贸合作。他说，他此次来访旨在进一步促进两国经贸关系的发展。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
