〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科伊边界再次发生交火事件
    科威特内政部10日发表一项声明说，科威特和伊拉克的边防部队10日在两国边界地区发生交火事件，这是进入本月以来科伊边界发生的第二次武装冲突。
    声明说，伊拉克军队今晨向科威特境内的一个边防哨所猛烈射击，科威特军队随即开火反击，并召来援兵。双方在交火中没有人员伤亡。声明说，科威特方面已将这一事件通报联合国驻科伊边界观察团。
    艾迪德派同意参加与联合国和美国的谈判
    由艾迪德领导的索马里全国联盟已经同意参加同联合国和美国的下一轮谈判。
    驻索马里美军发言人史蒂夫・劳施10日在摩加迪沙说，索马里全国联盟将参加本周下半周在摩加迪沙举行的每周一次的安全咨询委员会谈判。这次谈判将讨论摩加迪沙的安全形势。索马里内战各派别以及联合国和美国的代表参加这次谈判。
    斯政府军同泰米尔猛虎组织发生激战
    据报道，斯里兰卡政府军同泰米尔伊拉姆猛虎解放组织11日在斯里兰卡北部地区发生激战，双方都有重大伤亡。报道说，战斗是由泰米尔伊拉姆猛虎解放组织的1000多人在11日凌晨2时许首先向斯政府军的一个海军基地发动袭击开始的。报道说，200多名政府军士兵在袭击中被打死，另有50人失踪。
    报道说，斯军方估计，政府军在战斗中打死约300名袭击者。战斗一直持续到中午时分。
    伊拉克举行实弹军事演习
    据伊拉克电视台8日报道，伊拉克军队在一周内已经第二次举行有导弹部队参加的军事演习。
    伊拉克电视台在报道这一消息时，播放了伊军在沙漠地区发射数枚移动式地对空导弹的画面，伊拉克国防部长马吉德和其他军方高级官员在场。
    11月3日，伊拉克陆军动用坦克等重武器，在南部巴士拉地区举行了实弹演习。
    阿拉法特建议国际社会向自治区派维和部队
    前来欧共体访问的巴解组织执委会主席阿拉法特9日建议国际社会向加沙和杰里科地区派驻多国维持和平部队，以保障和监督巴、以协议的执行。
    阿拉法特在同欧共体领导人会晤后向新闻界指出，巴解组织认为，国际社会派遣一支多国部队前往加沙和杰里科两个地区是十分必要的。它将有助于帮助巴勒斯坦人重建国家，监督以色列撤军，保障对加沙和杰里科的通道以及监督自治选举。
    阿拉法特称，巴解组织的这一建议已得到欧共体的积极回应。
    这位巴解组织领导人还向新闻界证实，以色列同约旦之间的和平协议已基本就绪，近日内即可签署。
    俄禁止向海地出口石油和武器
    俄罗斯总统叶利钦8日签署命令，禁止俄企业、机构、组织和个人向海地出售、提供和转让石油、石油制品和武器弹药等，并宣布冻结海地在俄资产。
    总统令说，如海地总统阿里斯蒂德和总理马尔瓦尔提出请求，俄可解除对海地资产的冻结。
    安理会谴责阿布哈兹冲突
    联合国安理会8日发表声明，谴责格鲁吉亚西部阿布哈兹地区不断发生武装冲突。
    安理会在声明中说，它对格鲁吉亚西部持续不断的混乱状态深感焦虑和不安，并正在严密注视着事态的发展。
    法德提出解决波黑问题新方案
    据欧共体人士透露，法国和德国最近在欧共体12国外长会议上提出一项解决波黑问题的新方案，建议通过逐步取消对南斯拉夫联盟共和国制裁的方式来换取波黑塞族向穆斯林人让出更多的领土。
    法德方案呼吁欧共体改变完全孤立塞尔维亚人的政策，采取新的措施鼓励塞尔维亚方面帮助结束内战。
    法德的这一新倡议在外长会议上得到了欧共体其他国家谨慎的支持。外长们同意就这一方案于11月22日召开的西欧联盟卢森堡会议上进一步讨论。
    （本栏均据新华社）
    安哥拉政府军与反政府武装近日同意进行结束内战的和平谈判。大的有45万安哥拉人在长达17年的残酷战争中丧生。图为手持火箭筒的政府军士兵在卢埃纳巡逻。
    美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
