〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅在检查考核中坚持求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给报“忧”者加“诚实分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八连工作领先又主动摆问题最终得第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张让东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅长黄德贵带领工作组到十八连检查考核时发现，该连从军事训练、政治教育、行政管理到农副业生产的成绩，都明显好于其他连队。正当工作组准备撤离时，发现该连黑板报上写着：炊事班误开饭时间2次等11个问题。所属连队检查考核完毕，在评总分时有人提出：从检查结果来看，十八连成绩最好，但黑板上又写着那么多问题，第一名还要不要给十八连？多数同志认为，以什么样的态度接受上级检查，是一个作风问题。十八连讲实话、道真情的精神值得提倡。在宣布检查结果前，黄旅长代表党委谈了看法：在这次检查考核中，我们有些单位存在不少问题，可没有十八连的那种勇气讲实话，这是对上级、对战士不负责任的表现。党委决定，今后检查评比还要加一项诚实分，以奖励那些大胆讲实话、摆实情的单位。十八连存在的问题应减分，但也要给他们加诚实分。检查考核结果公布：十八连获总分第一名。
〖-ZW/正文〗
