〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队严评细考不迁就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战尺子量长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王邻、朱学文报道：海军某潜艇支队在年终训练考核中爆出一条新闻：一艘潜艇发射鱼雷精确命中了目标，可成绩只有及格；还有一艘潜艇进行战位理论考核，参考人员人人优秀，可全艇总评成绩只得了良好。
    考核这一天，1号艇悄无声息地潜入了万顷波涛之中，搜索发现目标后，艇长下达了鱼雷攻击命令，可就在这时发射管发生了故障，30分钟后故障排除，鱼雷重新进入发射，精确命中目标。随艇出海的支队考核组会商片刻，成绩公布：及格！并在备注上写着：鱼雷没有在规定的时间内发射出去，贻误了战机。第二次发射虽打了优秀，但只能评及格。2号艇考核战位理论时，胸有成竹的官兵们个个考出了优秀成绩，可当最后评定成绩时，考核组却坚持将他们降为良好，理由是：参考率没有达到规定的要求。
    消息传开后，有的人对考核组的成绩评定有意见，觉得这是自己跟自己过不去。面对这些议论，支队领导明确表示，考核成绩应是部队战斗力水平的综合反映，是好是坏决不能搞迁就照顾，必须用实战需要这把尺子来衡量。并要求各艇针对考核中暴露的薄弱环节，制定补训和新的课目训练计划，扎扎实实地开展岗位练兵活动。
〖-ZW/正文〗
