〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为落实中央农村工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林业部提出十项重点工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封加平梁成喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是从根本上改善农业生态环境，以保障农业高产稳产和水利设施发挥效能为目标，积极配合有关部门扶持500个商品粮大县、150个优质棉大县的经济发展，制订这650个县以农田防护林体系为主的生态屏障建设规划。同时，制订名特优新经济林建设方案。
    二是根据中央关于在不同地区建立一批各具特色的高产优质高效农业示范区的要求，选择一批条件成熟地区，建立高产优质高效名特优新品种经济林示范区，并按产品、按项目做出规划。
    三是本着生物措施与工程措施相结合的原则，制定维护南水北调工程的防护林建设规划。对已制定的淮河、太湖流域防护林体系建设规划，进一步使其完善，以使工程设施充分发挥效能。
    四是调整贫困林区、边远山区经济结构，制定林业扶贫开发的总体方案和项目规划，积极配合打好“八七扶贫攻坚战”。
    五是从促进农业发展和增加农民收入出发，提出作为农业基础设施的林业建设的方向、任务及重点。
    其他五项重点工作是：选择实施一批开发潜力大、经济效益好的林业开发项目；加快科技兴林步伐，确定意义重大的林业基础研究、重点攻关及科技推广项目；制定中西部地区国有林场、苗圃、乡村林场、林业工作站等基层林业单位的产业发展规划和措施；选出一批产业项目实行贸工林一体化经营；积极引导发展集体林区林业合作基金组织。
〖-ZW/正文〗
