〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军代处专题研究军品质量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军工企业自主权增大军代表责任感需强化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱恒裕邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱恒裕、邹芳根报道：总参某部南京军事代表办事处最近就如何顺应军工企业走向市场，不断强化驻厂军代表的责任感，加强军品质量建设等问题进行了专题研究，并制定了切实可行措施，确保在市场经济条件下，为部队提供优质装备。
    武器装备质量如何，直接影响我军战斗力建设。随着社会主义市场经济体制的建立和完善，军工企业自主权增大，部分人才、资金转向了开发民品，客观上对确保军品质量和新品的开发研制带来了困难。对此，南京军代处领导在广泛调查的基础上，邀请华东五省一市国防工办的领导，就深化军工企业改革中出现的新情况、新问题进行了专题研究，并制定了三条措施：一是在任何情况下，军工企业都必须坚决贯彻执行“以民养军”的方针，强化企业干部职工的国防意识，帮助大家树立“国防建设，人人有责”的思想。二是必须严格执行国务院、中央军委颁发的《军工产品质量管理条例》等三大条例，使军品质量有法规作保证。三是严格执行南京军代处制定的《军代表业务工作规范》，杜绝驻厂军代表在质量把关中的随意性，确保军品质量不断提高。
    为了确保这些措施落到实处，华东五省一市国防工办，还研究制定了加强军品质量建设的地方性政策和法规，使军品的质量管理，在市场经济条件下做到有法可依。
〖-ZW/正文〗
