〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水利要更好地为农村工作服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水利部出台一系列新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建刘沙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利部/措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电 （记者鹿永建、通讯员刘沙）来自北京和一些省份的消息表明，水利部门贯彻落实中央农村工作会议精神，已拿出一系列新的思路和举措，在水利为农村工作和农业服务方面迈出了可喜的步伐。
    水利如何更好地为农业服务？水利部部长钮茂生提出，着重要处理好五个方面的关系：在服务对象上，要处理好工业与农业、城市与乡村、水质与水量的关系，不能水多了，先淹农业；水少了，先挤农业，需要研究办法和对策，改变这种局面。在工程规模上，要处理好大、中、小的关系，在抓好大型水利工程的同时，要重视农田水利设施的建设与管理，强化直接为农业服务的项目。在投资渠道上，要处理好国家、地方、集体、个人之间的关系，建立多元化、多层次、多渠道的水利投资体系。在指导思想上，要研究政策、科技和投入三者之间的关系，既要制定政策、推广科技，又要增加投入，才能加快水利基础产业的发展，提高为农业服务的水平。同时，在地域上要处理好东、中、西部的关系，在保证东部的同时，继续支持中、西部发展，特别要大力扶持老、少、山、边、穷地区和牧区水利建设。
    钮茂生介绍，水利部已抽调由两名部领导和60多名干部组成10个工作组，奔赴华北、东北、西北以及重点工程建设现场，重点调查农村水利工作，现场指导当前“三北”地区的抗旱工作，为搞好明年防汛工作和农业生产打下基础。
    为落实江泽民总书记在农村工作会议讲话中的要求，水利部正抓紧南水北调工程的各项工作。为加快治淮、治太工程的进度，拟在年内由国家计委和水利部联合召开治淮、治太会议，总结两年来治淮、治太工作的进展，研究解决存在的问题，加快工程进度。
〖-ZW/正文〗
