〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红樊志耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出我对德国政府拒绝向台湾出售武器、坚持“一个中国”的立场表示赞赏；中俄国防部长签署的会谈纪要及两国国防部合作协议，其内容主要涉及人员交往和业务方面的经验交流，不涉及军工合作和武器销售问题；中方对香港问题基本立场不变
    据新华社北京11月11日电 （记者陈永红、实习生樊志耕）外交部发言人吴建民今天下午在每周一次的记者招待会上就德国总理科尔即将对中国的访问以及俄罗斯国防部长访华等问题回答了记者的提问。
    在回答有关科尔总理访华以及德国在台湾问题上的立场对两国经贸关系有何影响的问题时，吴建民首先指出，在德国统一的问题上，中国从一开始就持支持态度。他说：我们对于德国政府拒绝向台湾出售武器、坚持“一个中国”的立场表示赞赏。毫无疑问，这有利于中德两国在包括经贸在内的各个领域合作的发展。事实上也正是如此。今年以来，中德经贸关系发展得非常快。在两国经贸官员互访时，双方签署了大量合作文件。
    他说，中德双方的有关部门为科尔总理访华正在积极地进行准备。“从目前的情况来看，双方可望在科尔总理访华期间签署一系列涉及钢铁、交通运输、能源、化工、机械、电子、电信和环保等领域合作的合同和意向书。”
    吴建民在评价俄罗斯国防部长格拉乔夫访华时说，俄罗斯国防部长格拉乔夫大将一行于11月8日至11日对中国进行了友好访问。这是俄罗斯国防部长第一次访华，也是对中国国防部长去年访俄的回访。访华期间，双方就两军交往及共同感兴趣的问题交换了意见，双方表示，将继续作出努力，不断发展中俄两国两军的友好关系。至于访问期间签署了哪些军事合作协议的问题，吴建民说，双方签署了两国国防部长会谈纪要及中俄两国国防部合作协议，其内容主要涉及人员交往和业务方面的经验交流，不涉及军工合作和武器销售问题。
    他说，“此次访问有助于增进两军相互了解，促进双方的正常交流。”
    据新华社北京11月11日电 外交部发言人吴建民今天在回答记者提问时指出，中方对香港问题的基本立场没有改变。
    吴建民说：我们对香港问题的基本立场没有改变。我们在谈判中已经作出很大努力，并将继续作出努力。希望英方同我们一道，采取积极和建设性的态度，使谈判早日在“三符合”的基础上达成协议。
〖-ZW/正文〗
