〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上梁”正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师党委廉政勤政访谈录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，北京军区某师党委书记、政委许德亮在师党委扩大会议上宣布：“我们这届班子的廉政建设目标是：洁身自好，清廉为政，违反政策纪律的事不干，损坏集体利益的钱不花，干部战士的礼不收，庸俗关系不搞，对自己的特殊照顾不要。请大家监督。”
    台上讲与台下做
    ――官兵心里有本明白帐
    师党委3年前的廉政“宣言”，如今已成为全师官兵有口皆碑的事实。
    10月7日中午，记者在师长宿舍里，见到师长刚刚打好的背包，背包三横两竖，插着一双解放鞋。警卫员告诉我们，师长马上下基层。下午3点，记者在某团三机连看到了师政委刚铺开的被褥。这个师每一名常委坚持下基层蹲点自带背包，吃住在连队，不让连队加一道菜。
    机关干部告诉记者：师党委多次拒绝机关为他们修建小浴室、开设首长小灶的建议，至今师领导坚持与机关干部同泡一塘澡水，同在机关食堂吃一锅饭菜。
    师党委常委坚持上级配发什么车就坐什么车，几台小车由首长和机关共同用。当机关提议为师领导购买一台新轿车时，党委几经研究，决定用这笔钱购买部队常用的大轿车。
    师机关食堂反映：师领导的家属亲友来队就餐，没有一人一次不交伙食费。
    所属部队领导和机关证实，师领导没有人为入学、提干、转专业军士、学汽车驾驶等问题，向下面打过电话，写过条子，搞过暗示。
    北京军区党委转发的材料记载：该师在用人问题上坚持标准、对象、程序、结果“四公开”，1990年以来，全师调整提升干部、士兵提干等千余人次，军区联合工作组对该师进行无记名书面调查，98％的人对师党委用人表示满意。3年来，在干部使用上没有发现一封“告状信”。
    群众眼睛盯着的，正是领导平时做的；而该师领导平时做的，正是全师官兵佩服和受鼓舞的。
    奋斗重于享受
    ――创业者的格言
    记者在这个师的一座座营房里看到了一幕幕强烈的“反差”：
    师常委们住在50年代初建的旧平房里，配发的营具仍然是木板床、小方凳等，没有一个领导的住房搞过内部装修；师领导办公室里大都是旧用品，连沙发、茶几上“1954年制”的标牌还依稀可见。
    但是，我们在几个团队看到，80％以上的战士住在崭新的楼房和整修好的平房里，战士宿舍设施齐全。
    师党委抱定的宗旨是：宁可苦自己，也不能苦部队。
    原师长黄高成到远离部队的生产点检查工作，路上吃的是自带的干粮，晚上和生产点上的干部战士挤在一起。途经大城市时，部队提前为黄师长在宾馆订了档次较高的客房，黄师长执意谢绝。入夜，他带着3名随行人员，一连跑了3家旅馆，才找到一间4张床铺、每人4元钱的客房住下。随行人员觉得过意不去，悄悄给师长找了个单间，又被他拒绝了。他说：“我们不必在这里摆谱，有钱应该花在有用的地方。”
    师后勤部马部长到师农场蹲点，农场领导觉得马部长这些年太辛苦，又快过元旦了，就摆了一桌酒席想招待一顿。可马部长硬是把酒席撤了，他说：“你们把工作干好就是对我最好的招待。”
    师领导虽然在生活上对自己如此“抠门”、“吝啬”，但在为部队建设的投入上非常慷慨大方。面对日渐老化的装备，他们不等不靠不伸手，主动筹集资金进行维修，使全师武器装备恢复和保持了较好的战斗性能，率先在北京军区达标，被总部评为装备管理达标先进单位。
    党性高于人情
    ――为官者的座右铭
    师里一名领导在他的散文《做官的滋味》中写道：“在权力和人情的天平上，极难平衡。我想起一句名言：请求你走开一点，不要遮住我的阳光。”
    照耀这个师领导权力的“阳光”就是共产党人的党性，“出格的人情一个不送”。
    某团一位教导员，任现职已经7年，既有资历又有文凭，但工作平平，政绩不显。年初，师研究配备团班子时，这个教导员“活动”一位地方领导，给师里打招呼，要求优先考虑他。师党委研究时，坚持用一把尺子量干部，因为他不够格，坚持不用。
    当地一位干部找到部队领导说：“我儿子在外地当兵，只要能把孩子调过来提干，你们团里的生产就包在我身上了。”正巧这时上级分给该师18个提干指标，师党委经过研究，认为易地调动提干严重违反干部政策，不能同意。最后反复筛选，只提了14名。师党委宁可指标剩余，也不拿提干指标送人情。
    某团后勤处长位置空缺，团里建议使用本团入伍已经18年、任现职满7年的一位股长。认位老股长还有个优越条件，他与师长、政委是同乡，又是副师长、副政委的老部下，感情笃深。在确定这一入选时，师领导一时犯难。但本着“机遇面前人人平等，谁干得好就用谁”的原则，他们还是决定起用一位从外单位交流进来的能力更为突出、也较年轻的干部当后勤处长。
    拒人情不易，不徇私情更难。副政委李和清的孩子好不容易进了一所重点中学。一天，孩子告诉他：“老师的爱人想到师机关，要你帮帮忙！”老李觉得此事不妥未允。不久，有人传出话来：“调动的事办不成，孩子就别来上学了。”李副政委被逼出一句话：“孩子可以不在这上学，但也不能拿原则做交易。”
    任何时候都不能放弃监督
    ――党委“一班人”头顶明镜高悬
    师党委副书记、师长王小京在与记者攀谈中道出一番耐人寻味的见解：廉政建设与党员干部的品德有很大关系，加强理论学习和党性锻炼，是培养品德的必由之路。记者在采访中发现，这个师常委抓理论学习雷打不动，不管上级是不是强调，也不管工作多么繁忙，党委中心组学习都能按计划付诸实施。前一阵子，部队拉练演习两个月，党委成员难以集中学习。演练返营后第2天，党委开会的第一个议题，就是部署学习任务。我们翻阅了常委的理论学习笔记，还有他们读过的50多本理论书籍，深为他们不图形式、不走过场的精神所折服。
    我们翻开两本“党委会议记录簿”，里面记载着师常委民主生活会的“风雨雷电”：有委员们对正副书记的批评帮助，也有书记、副书记对委员的关心和提醒。
    即使在开民主生活会时某个常委因公不在，也必须写出书面发言，由机关指定专人代读。班子送老迎新，这一套规矩都要传下去。石参谋长今年7月从外单位调来，正副书记在谈话时都将这些好传统向他一一交待。石参谋长深有感触地说：“一进入这个环境，就不知不觉地被熏陶了。”
    记者还发现，这个师党委有一套自觉接受群众监督的机制：下级评议上级，群众评议领导，连队评议机关，纪委经常走访基层听取意见，对群众反映的问题限期给予解答。群众监督似明镜，高悬在每个领导干部的头上。
    某团一名战士是许政委的老乡，他为了转专业军士，到政委家里送上2000元钱。许政委火了：“你把我这个政委看得太不值钱了，就凭你送钱这一条，也不能给你转。”接着，许政委严肃地对他讲：“我是这个师的政委，而不是一部分同籍贯的战士的政委。”
    师长王小京的爱人临时来队住在招待所，王师长先拿出200元钱交伙食费，然后才与爱人一同去就餐。机关有人对师长说：嫂子来队几天还交钱，有点“小题大作”了吧。王师长笑笑说：“吃饭交点钱事是不大，但领导干部吃饭不交钱那就是大事。”
    营房科的同志在检修住房时发现，政治部主任傅剑仁的许多书堆在桌子上，有的放在纸箱里，提出要给他做一套书柜。傅主任说：“做个书柜好哇，但必须按规定价格先收钱。”营房科的同志说：“书柜我们先做，钱等做完了再说。”傅主任执意不肯，硬是在营房科的同志收了1300元钱后才让做。
    这个师的官兵称赞党委“一班人”有这样的品格：心不贪、眼不红、手不沾。
    廉政勤政犹如孪生兄弟
    ――此中蕴藏屡创先进的奥秘
    一位老领导曾对这个师党委的常委说：“你们已经是不小的官啦，我建议你们每个月上街挤两回公共汽车，把同老百姓的感情挤回来。”此话常委们至今记忆犹新，且付诸行动。
    3年前，师党委把下连蹲点作为改进领导作风、密切联系群众的制度定下来。3年来，这项制度一直坚持至今，所有常委除跑面外，每年人均下连蹲点两个月以上。常委们已在全师大部分连队蹲过点，每次下部队蹲点师领导都带着背包住在班排，和基层干部战士一起出操跑步，晚上查铺查哨，先后帮助10多个后进连队跨入上游行列。
    廉洁自律不是做给人看的，廉洁里面蕴藏着创造力和战斗力。廉政和勤政犹如一对孪生兄弟，只有两者结合，才能干出“前不愧先辈，后不愧来者”的辉煌事业。
    这个师连续3年被总部、军区评为军事训练先进师，连续3年被总部、军区评为装备管理达标先进师，多次出色地完成重大任务。
    崔贾 徐茂生 本报记者 郭建跃 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
