〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗247厂研制成功我国第一台拆炉机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学桢王秉义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工产品新花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发挥军工优势、开拓民品生产中，国有247厂研制生产出了我国第一台炼钢拆炉机，填补了国内空白。
    该机主要用于拆除炼钢炉及钢包的耐火炉衬。装上相应的附件后，可完成出钢口的精扩、底吹孔的钻扩、炉口及钢包口的打渣，并兼备挖沟、起吊等多种功能。过去由人工拆炉，需等钢炉冷却3天后人才能进入炉内，炉壁温度高、环境恶劣、工人劳动强度大。采用拆炉机后，只需冷却8小时，不仅缩短了钢炉检修周期，同时还完全取代了人工操作，大幅度增加了钢厂的经济效益。
    这种CL―12型拆炉机集国外同类产品之所长，又以国产化为基础，具有结构新颖、性能可靠、操作灵便等特点，达到和超过了同类进口拆炉机水平，现已销往全国一些大型炼钢厂，受到了炼钢工人的欢迎。（王学桢、王秉义摄影报道）
    王学桢/王秉义
〖-ZW/正文〗
