〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格管理改进工艺满足用户需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3517工厂胶鞋质量再度夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣富余永佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方荣富、余永佳报道：9月初，在国家军需产品监督检查中心组织的现场和实物质量检查中，3517工厂生产的低腰解放鞋、高腰解放鞋、民品解放鞋、外贸8830鞋4种产品获得98.8分以上的高分，位居同行业首位。
    3517工厂为了稳定和提高产品质量，去年以来每周召开质量信息反馈会，了解用户要求。用户反映3517厂生产的胶鞋经济、实惠、耐穿，但外观质量差。为此，工厂作出了规定：鞋帮有色差不出厂，包装不严实不出厂，大底不平整不出厂。每班增设了配色工，负责解决色相问题。过去包装箱运输易破损，工厂重新测试，增加了纸箱型号，保证运输中无损伤。
    现场管理和技术管理水平的高低，直接影响产品质量。工厂领导在抓好思想教育的同时，大力进行生产现场整顿和工艺纪律整顿，还举办了劣质品曝光展览，组织职工参观，进一步强化质量观念。目前，全厂遵守工艺纪律、严格操作规程蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
