〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受监督要自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师党委是个廉政勤政的好班子。上任伊始，他们所作的廉政“宣言”，经过3年的努力，都一一兑现。他们所以能言必行、行必果，一条重要经验就是自觉地接受群众监督。
    从这个师党委的经验来看，接受群众监督是很有必要、大有益处的。只要照此办理，任何一个党委班子都会尝到这样的甜头。这里的关键，首先是要从思想上弄清：脱离监督的权力就会走向腐败；接受监督的权力则能保持清正廉洁。从这个意义上说，对领导干部的监督，恰恰体现了一种关心和爱护。通过监督，及早提醒，警钟常鸣，防腐败于未然，矫大错于萌发，于领导干部本人有利，同时也于革命事业有利，于广大群众有利。
    随着改革开放的深入，我们党逐步建立了一套比较完善的监督体系，其中包括党内监督、法纪监督、行政监督、经济监督、舆论监督、群众监督等等。这些监督缺一不可，都要坚持。而群众监督参与的人数最多，涉及的问题又往往同群众利益的关系最直接，因而就更要高度重视。我们所做的一切领导工作，实际就是组织群众，教育群众，为群众谋利益。领导干部是不是廉洁自律、秉公用权，群众看得最清楚，也最有发言权。只有敢于接受群众的监督，才有资格当好群众的领导。只有尊重群众监督的权利，才能赢得群众的信赖和拥戴。
    为了搞好监督，建立、健全制度是重要的保证。邓小平同志曾经强调指出：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”对于制度，要重在落实，抓出成效。党中央、中央军委有关加强廉政建设的决策非常英明，各部队党委结合本单位的实际也制定了相应的措施和具体制度。有了决策和制度，就要见诸行动。作为领导干部，理应严于律己，循规守章，做执行制度的模范，为推进党风廉政建设做出新的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
