〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师纠正片面夺金牌倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动中设考比高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云王永盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗路云、王永盛报道：10月下旬，北京军区某师组织所属4个军事训练优胜连、300余名全训连长和训练尖子聚集燕山腹地接受年终抽考，当这些昔日的金牌得主正满有把握地准备再次续写自己的金牌纪录时，却在一系列严酷的战术条件面前考得“威风扫地”。
    “轰……”一阵大炮轰鸣，步兵连战术综合演练在一条峡谷中展开。这原本是各连的拿手课目，可一上场，笔者发现这次却不大相同。透过硝烟，只见战士们冲出炮火封锁区，纵身跳下6米深的壕沟，迎着火力爬上陡坡，然后借助绳索越过峡谷，穿过染毒地段，接着组织火力对“敌”机射击。炮火初歇，战士们喘息未定，前面的丛林中突然响起一阵枪声……5分钟后“遭遇战”结束，又进行5公里奔袭对抗空降之“敌”。笔者眼踪采访了每个课目的考核评估，注意到这次考核较以往作了很大变动，突出动中设考，战术背景变化多，难度高、危险性大。
    董参谋长向笔者介绍，以往一些连队以争得更多的金牌为训练目标。有金牌的项目多练、没有金牌的项目少练，训练与实战的差距越拉越大。为解决这一问题，今年初师里确定了瞄准未来战场设考的指导思想，将大纲中规定与现代战争联系紧密的选训课目和难险课目列入必考内容，并把许多课目搬到野外生疏地域检验。
〖-ZW/正文〗
