〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏采取切实措施发展民族地区经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗2？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川11月11日电 （记者师海波）宁夏回族自治区党委和政府近年来采取一系列切实措施，加速回族聚居的宁南山区经济发展步伐，使这一素有“苦甲天下”之称的地区尽快脱贫致富。
    回族聚居的宁夏，有百分之六十三点九的回族人口居住在宁南山区。这里沟壑纵横，土地贫瘠，干旱、高寒、冰雹、霜冻等自然灾害频繁，是全国有名的老、少、边、穷地区之一。1982年，党中央、国务院决定从1983年开始，每年拨出两亿元，用二三十年甚至更长一些时间，集中解决甘肃定西、河西地区和宁南山区这一片的贫困问题。自治区党委和政府抓住这一机遇，适时采取了一系列综合措施，有力地促进了这一民族地区的经济发展。
    首先，自治区根据党中央、国务院的精神，陆续制定了一系列有利于回族群众休养生息和扶贫开发的优惠政策：连续10年实行粮食免征免购；把林地荒地承包期限延长到50年；自治区财政对山区各县征收的农业税按百分之七十安排，百分之三十由各县自定；等等。此外，自治区还采取易地开发的办法，把山区建设与灌区开发相结合，把极贫区的少数民族群众搬迁到具有开发前景的川区，重建家园，发展生产。
〖-ZW/正文〗
