〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青薛清波李国斌张明富胡振刚汤华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国无名先烈有了第一部英名录
    本报讯 杨民青、薛清波报道：一部400万字、记载5万余烈士生平事迹的巨著《东北解放战争烈士英名录》，日前由辽宁人民出版社出版发行。这是迄今为止我国第一部记载无名英烈事迹的书籍。
    二医大国际首例腹腔镜肝癌切除术成功
    本报讯 李国斌报道：第二军医大学东方肝胆外科医院10月25日成功地施行了国际第一例腹腔镜肝癌切除术和肝动脉结扎术。病人手术后能正常进食，不久将康复出院。
    河北修建西柏坡纪念碑
    本报北京11月11日讯 张明富报道：为纪念毛泽东同志诞辰100周年，河北省国防科技工业系统67个军工企事业单位、群众团体和近7万职工捐款29万余元，在西柏坡兴建一座“西柏坡纪念碑”。
    护士王壮丽获“康宝杯”全国征文一等将
    本报讯 胡振刚、汤华明报道：161医院妇产科护士王壮丽在护理岗位上做出突出成绩，并获得“康宝杯”《病员在我心中》全国征文一等奖。这是军队在这项征文中获得的最高奖。
〖-ZW/正文〗
