〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献身国防的精神感动家乡“父母官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗县长为战士当“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少鹏李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李少鹏、李增瑞报道：金秋十月，某坦克团汽车连战士黄成国与河南林县棉纺织厂女职工黄保凤定下终身，他们相约在元旦结婚。在告知笔者这件喜事时，黄成国眼含泪花：“这多亏俺们县黄林付县长啊！”
    黄成国已超期服役两年，多次被团里评为“优秀义务兵”、“党员标兵”和“学雷锋标兵”。两年前，已到服役年限的黄成国作为技术骨干继续留队，与他谈了3年的女朋友因耐不住寂寞与他分了手。继而与他谈的两个女朋友也因故“吹灯”。黄成国的经历通过他在县委工作的同学传到了县长黄林付耳朵里。黄县长深为家乡有这样一位好战士而感动，觉得小黄为家乡人民争光，家乡政府有责任帮他解除婚姻之忧。他当即把任务交给了县妇联。去年，黄县长发现县棉纺织厂的黄保凤姑娘人品好，上进心强，通情达理，就有意为他们牵线搭桥。今年春天，听说小黄回家休假，黄县长又派人把黄成国接到县城安排他们见了面。此后，在黄县长的不断关心下，两个鸿雁传书，感情日深，定下了终身。
〖-ZW/正文〗
