〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬州有个周大娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐书海夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送两儿两孙参军报国
    让四个女儿嫁给军人
    帮百名官兵找到如意伴侣
    办旅社无偿接待过往军人
    本报讯 徐书海、夏增忠报道：11月3日上午，一位满头银丝的老大娘推开仪征市征兵办公室的门说：“我替我的孙儿效国报个名。”熟悉她的人武部政委赵有春诙谐地说：“周大娘，效国再当兵，您家就出了11个兵罗！”老大娘乐不可支地答道：“不算多，下面还有呢，还请你关照。”
    这位老大娘叫周红英，今年72岁。从1968年至今她家有10个当兵的：两个儿子和两个儿媳、4个女婿、一个孙子、一个外孙。周大娘常说：“解放军就是好，过去帮穷人打土豪分田地，使我们翻身得解放；如今，吃苦受累为我们保家卫国守江山，处处为老百姓着想，谁不爱军拥军谁就不对。”
    周大娘爱军拥军真是铁了心。随着社会的发展，人们价值观念不断变化，但她对军队和军人始终充满爱心。她的4个女儿在当地人称“四朵金花”，不仅有较理想的工作，而且个人条件也很优越。都在她支持和说服下，相继嫁给军人。小女儿晓美找对象时，有人劝周大娘说：“您已经有3个女儿嫁给当兵的，她们的酸甜苦辣，您还不知道吗？让晓美在地方找个算了。”一时登门提亲的接踵而至，他们当中不乏有干部子弟，更有腰缠万贯的大款。周大娘都未放在眼里，她心里早有打算，让晓美与某部一位排长处了对象。4个女婿在她的鼓励下，互相比着干，个个立功受奖。
    两个儿子到了参军年龄，周大娘毅然将他们送到部队，还常写信鼓励他们听党的话，好好工作。家里有啥困难，她从不提及，一心支持儿子安心服役。小儿子晓平不负母望，在部队凭着出色的工作，先后入了党，提了干，荣立二等功。
    周大娘还积极主动为本籍官兵牵红线搭鹊桥，至今已有近百名官兵在她的热心帮助下，找到称心如意的伴侣。周大娘还把空闲房屋装修成旅社，专门无偿接待过往军人，被人们誉为“温暖的军人之家”。为了感谢周大娘对军人的一片深情厚爱，这些过往军人送来了“想得周到服务细，为兵解忧道德高”，“慈善老母解兵忧，助兵为乐福满堂”等10多面锦旗。
    今年10月，周大娘被扬州市评为“支持国防建设十佳新闻人物”。RW：周红英；事迹
〖-ZW/正文〗
