〖ZQ/总期〗13090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训犬员孙自富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞刘春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军犬训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从新兵到老兵，孙自富当兵9年就办了一件事：训犬。他用9年的心血，换取了警犬比武14个项目中的3个第一、4个第二，被上海警备区评为优秀共产党员。
    训犬，尤其是要训成一条合格的警犬，是很不容易的事。让犬听话，完成各种规定动作，其难度可想而知。此外，每天要给警犬洗澡，调剂伙食，生了病还得带它们去看兽医。日复一日，年复一年，这些他都干得十分出色。令人头痛的是犬的情绪不好时会咬人。炎热的盛夏，孙自富将排里最凶悍的一条警犬牵到训练场，对其进行格斗训练。或许是那天的天气太热，犬的抵触情绪十分强烈，像一头发怒的雄狮扑了过去。孙自富被咬伤了。岂止这一次，他手上、腿上、身上的多处伤疤，全是被狗咬的。
    对于这些，他并不在乎。可“穷当兵的，没钱享乐，只能玩狗”的一些议论，却让他难受。其实，孙自富要钱并不难。他有一手过硬的养犬技术，时下在北京，一只“狮王”犬可卖到5至6万元，一只警犬也可卖到2万多元。他只要每年养几只犬，就可以成为富翁。去年冬天，驻地一个公司的老板要和他合伙做狗生意，报酬是一年4万元。类似这样的邀请，孙自富每年可以遇到好几次，可他从不答应。理由只有一条：“我是一名军人。”
    仓小宝
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
