〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战士档案的管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北省军区司令部陈尚军黄文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士档案管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到所属部队调查了解文书档案工作情况时，不少同志反映在战士档案的管理上存在不少问题，值得有关单位和部门重视和帮助解决。
    这些问题主要表现在：一是档案材料不全。有的战士是党员，档案里没有入党志愿书；有的战士受过处分，档案里没有处分决定；还有的退伍战士的档案里没有“退伍军人登记表”。二是档案材料上的手续不全。有些退伍战士的鉴定材料、立功受奖卡片、处分决定、入党、入团志愿书上没有盖部队组织的印章，档案就寄给了地方部门。三是档案材料中的差错多。例如有的战士的姓名前后填写的材料上不一样；有些战士的入党、入团时间，志愿书上填写的与退伍军人登记表上填写的不相符；有的把非党员填成党员，把预备党员填为正式党员；立功受奖次数对不上号的更为普遍。四是档案材料的书写和装填不符合要求。有的纸张质量差，大小不一；有的用铅笔书写，不利于档案的长期保存；有的字迹潦草，难以辨认；有的档案袋内各种表格和鉴定，杂乱颠倒。
    战士档案是战士个人经历的记录、是战士思想品德、军事素质、业务能力和工作表现的真实反映，它不仅是部队了解、培养和管理战士的可靠材料，也是地方政府妥善安置和合理使用退伍战士的重要依据。管理好战士的档案，对于战士个人的成长进步，对于部队建设，对于地方政府发现、培养和使用人才都具有十分重要的意义。我们建议各部队基层组织以严肃认真的态度，切实把战士的档案填写好、整理好、保管好。 湖北省军区司令部 陈尚军 黄文平
〖-ZW/正文〗
