〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿英军队继续在马岛进行陆空激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿方宣布对登陆英军进行包围战英国宣布又损失一艘驱逐舰和一艘商船〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马乐维纳斯岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月25日电 据来自马尔维纳斯群岛战场的消息，阿根廷军队今天同英国军队在马岛一些地区继续进行激烈的陆、空战斗。
    据军方宣布，在索莱达岛西北角的圣卡洛斯港，阿根廷军队对在那里登陆的二千名英军士兵进行“步步紧逼”的包围战。同时，阿根廷飞机猛烈袭击英国舰队和轰炸英军在圣卡洛斯港地区建立的滩头阵地以及食品和弹药库。英国登陆部队力图巩固面积为一百五十平方公里的滩头阵地，并企图向马岛首府推进。与此同时，英国派出“鹞式”飞机空袭阿根廷港。
    据阿根廷武装部队联合参谋部发表的公报宣布，在25日的战斗中，阿根廷军队击伤英国护卫舰三艘，其中重创一艘，还可能击中英国一艘中型运输舰。公报承认，阿根廷方面损失了一架飞机。
    另据阿根廷军方人士说，阿根廷军队在达尔文港和圣卡洛斯地区击落英国三架“海上鹞式”飞机。另外，阿根廷炮火还击落、击伤英国“海王式”直升飞机各两架。
    在英军登陆马岛四天后，军方人士认为，阿根廷军队依靠不断进行空袭和地面部队的猛烈炮火，仍控制着局势。
    新华社伦敦5月26日电 英国国防部今天上午证实，英国特混舰队在阿根廷飞机发动的大规模袭击中，25日损失了一艘军舰和一艘商船。
    所损失的军舰是“考文垂号”导弹驱逐舰，排水量三千五百吨，1978年开始服役。据报道，这艘军舰是在西福克兰（大马尔维纳）岛的北部海面执行雷达警戒任务时被击中的。英国官方起先仅仅说它“受到了重创”。
    在同一天的战斗中，英国海军征用的商船“大西洋运送者号”也被击中，现已被遗弃。“大西洋运送者号”是一艘排水量为一万八千吨的大型集装箱船，上面载有二十架“鹞式”飞机。国防部发言人说，在该船遭到袭击之前，停放在它甲板上的直升飞机已经飞离。据报道，这艘商船是被一枚“飞鱼式”导弹击中的。
    一天之内丧失两艘船只，对英国军队无疑是一个沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
