〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样治打呼噜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队总医院耳鼻喉科军医王桂茹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有个毛病，睡觉爱打呼噜。为这经常闹的班里同志休息不好，我自己也非常苦恼。请问用什么方法才能治打呼噜？ 八六六九一部队 胡永安
    〖JZ/加重〗 永安同志：〖-JZ/加重〗
    打呼噜是睡眠中发出的鼾声，自己并不觉得，但在集体生活中却影响其他同志的休息。重者，可继发咽部慢性炎症，有咽干不适感。其原因可分为生理性和病理性两种。但无论哪一种都是可以治疗的。
    在治疗上提出以下意见供您参考：（1）打呼噜不太重的，睡眠时采用侧卧或抬高头部，均可获得缓解。（2）如果呼噜打得很响，有条件可到医院耳鼻喉科，请医生检查一下鼻腔及鼻咽部是否有疾病，进行对症治疗。同时减少烟酒刺激。（3）严重的患者可手术治疗，将扁桃体摘除，前腭弓可酌情多去除一些。然后，将前后腭弓缝合。其方法简单易行，痛苦小，效果好。
    沈阳部队总医院耳鼻喉科军医 王桂茹
〖-ZW/正文〗
