〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命传统振兴合唱艺术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一届《北京合唱节》开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一届“北京合唱节”/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月26日讯 首都首次合唱音乐盛会――第一届《北京合唱节》，今天下午在首都二七剧场开幕。
    这届《北京合唱节》是由文化部、中国音乐家协会、中国人民解放军总政治部文化部和北京市文化局联合发起并组织的。参加合唱节演出的专业和业余单位共有三十七个，三千多人；将演出二百六十多个古今中外的合唱曲目。曲目中有我国近年来的新作品一百七十多个，有“五四”以来我国著名音乐家赵元任、黄自、聂耳、冻星海等创作的优秀历史歌曲、革命歌曲，还有一些外国合唱歌曲。演唱形式有大合唱、小合唱、民歌合唱、大型表演唱及童声合唱等。
    在今天的开幕式上，老干部合唱团、老战士合唱团、老同学歌咏队和中央少年广播合唱团、北京市少年宫合唱团、宣武区少年艺术馆新蕾合唱团进行了演唱。老战士合唱团唱著名歌曲《社会主义好》时，台下群众立刻也有节奏地拍着手，唱了起来。
    中国音乐家协会主席吕骥在开幕词中说，合唱艺术在我国只有半个多世纪的历史，伴随着革命的蓬勃发展，有着光辉的历程。在革命战争年代里，合唱艺木作为号角和武器，发挥了唤起人民、团结群众、鼓舞斗志、打击敌人的强大战斗作用；新中国成立后得到新的更加迅速的发展，鼓舞人民从事社会主义革命和建设事业。他说，近年来，一些地方在不同程度上受到外来流行歌曲、黄色音乐的污染，引起了社会上的强烈反应。音乐界的许多同志，特别是从事合唱艺术的同志提出了“发扬革命传统，振兴合唱艺术”的要求，这是符合党中史关于建设社会主义精神文明的要求的。我们举办这次合唱节，就是为了推动我国合唱艺术的繁荣和发展，同时促进群众性合唱和歌咏活动更加广泛、健康地发展，使合唱艺术在建设社会主义精神文明中发挥更大的作用。
    第一届《北京合唱节》将于6月10日闭幕。
    周扬、周巍峙、刘导生、李伟、宋侃夫、聂大鹏、赵鼎新、陈模等，出席了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
