〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“双先”活动不搞模式化烦琐哲学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军结合部队实际提出重点要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军按照“四有三讲两不怕”的要求，结合部队主要任务和要解决的主要问题，提出“双先”活动的重点要求，防止模式化和烦琐哲学。
    “双先”活动开展不久，某团团、营、连层层制订了评比标准细则，条条很多。战士们反映：这么多条，不要说做了，连记也记不住。在这个团蹲点的师政治部张主任发现后，向党委作了汇报。师党委认为，搞那么多条条，对不同的连队，不同的战士用固定的几条去套，容易形成一个死板的模式，束缚干部战士的手脚，不利于调动积极性。为了解决这一问题，军政治部指导他们结合本部队的主要任务和要解决的主要问题，提出“双先”活动的重点要求：一、部队担负全训任务，要创造更好的训练成绩，涌现出一批训练先进连队、优秀教练员和“三手”；二、抓住“有理想”这个核心，教育战士端正服役态度，当个好战士；教育干部树立革命事业心，做好本职工作，当好带头人；三、结合部队驻地对外开放的特点，搞好反腐蚀教育，提高干部战士的政策纪律观念，增强抵制资本主义思想腐蚀的自觉性；四、办好战士业余学校，为战士学科学、学文化搭桥铺路，促进部队建设。师党委还推广了某团领导在“双先”活动中，扎扎实实帮助连队解决十个具体问题的经验。各团领导也纷纷带领工作组下连蹲点，找准薄弱环节，逐个研究克服。
    针对目前部队中评比项目多、乱、重复，牵扯干部战士精力过大的状况，他们采取了两项措施：一是将“优秀义务兵”、“学雷锋积极分子”、“优秀指导员”、“优秀班长”等活动，纳入“双先”活动中，不再单独进行评比；二是某些必要的单项活动，尽量简化手续，不搞烦琐的评比。
    在“双先”活动中，有的单位出现了奖励面过宽，层层搞重复奖，一事多奖的现象。军党委及时作了纠正。某团在参加上级军事考核中，夺得了十八个第一名，团里打算给第一名获得者嘉奖或记功，后来得知师里已给这些个人和单位发了奖状和奖品，决定不再奖励。
    军党委还强调团一级领导对连队实行面对面领导，一般不搞书面材料。对于在“双先”活动中创造出来的有指导意义的经验，尽量由军、师机关动手写。军政治部赵主任在某团蹲点，发现“兵对兵”研究外军取得显著成绩的八连，在“双先”活动中反骄破满，使训练改革又有新发展，认为对部队很有指导意义，就和工作组的同志一起研究，帮助八连总结了经验，在军里推广。（本报通讯员 刘玉书 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
