〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工作中遇上了“劲敌”怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我和同班的小胡都是年初入伍的新战士。开始我们相处得挺好，自从部队开展教育训练竞赛后，我俩暗地里较上了劲，有时甚至互相拆台，使原来很好的一对战友成了工作上的“劲敌”。我知道这样下去是危险的，但又不知该怎么办才好，希望得到您的帮助。
    新战士 金冠
    〖JZ/加重〗 金冠同志：〖-JZ/加重〗
    我很喜欢您的坦率。您提出的问题也很有意义。所以很有必要和您一起作些讨论。
    依我看，“劲敌”如果作为工作中的对手而言，我们实在不应把它视为可怕的字眼。您想，现在世界百米赛跑的最好成绩已达九秒多种，如果没有无数“劲敌”的你追我赶、相互促进，能达到这样高的水平吗？同样道理，我们要进步，要提高，除了自己自觉地学习和磨炼外，身边若常有几个“劲敌”和“挑战者”同自己biào看干，对我们一定是个促进和推动。
    这里有一个极为重要的问题：究竟应当采取什么态度来对待自己的“劲敌”？根据我的体验，在这个问题上往往存在着两种截然不同的态度：或者是热情、欢迎、支持的态度；或者是冷漠、嫉妒，甚至敌视的态度。
    这里举个例子。在现在的京剧舞台上，刘长瑜可称得上是年轻演员中的佼佼者。但在其后，又出了个李维康，人称是刘长瑜的“劲敌”、“挑战者”，刘长瑜也深深看到了李维康身上那种咄咄逼人的艺术才华。她是怎样想的呢？她说：“我为有这样一个‘劲旅’而高兴”，“我由衷地祝愿京剧艺苑‘劲旅’无穷，千家百派争妍斗艳。”这大概可算上面说的第一种态度吧。
    您与同班战友小胡“较上了劲”后，感情上越来越远，工作中甚至互相拆台，这似乎接近于第二种情况。
    两种不同的态度，体现了思想基础的不同，“比”的目的的不同，当然，效果也就截然不同。这里的关键问题就在于为何而“比”。是真正为着革命事业争高低，还是单纯为了个人出风头，争荣誉。刘长瑜也是个“比”劲十足的人，她之所以喜欢自己的“劲旅”，是向往着整个京剧界艺术的繁荣。不难设想，她与“劲旅”竞赛的结果，无疑会出现你追我赶的生动场面。您和小胡为什么互拆对方的台？还不是怕对方超过自己！这样做的结果，我不说，您早已有痛切的体会。
    所好的是您已认识到了这个问题的危害性，并想到要克服它。怎么才能改变您与小胡之间出现的“紧张局势”呢？我赠送四句顺口溜――心胸放宽敞，谦恭待战友，多做互利事，锐气不可丢――供您参考。
    心胸放宽敞：是要把眼光从自己身上转到祖国的事业、部队的建设上。您一旦跳出了个人的小圈子，就会发现，参加争先进的人越多，敢于同您biào着干的人越多，则不论对革命事业还是对个人的进步，都是大有好处的。
    谦恭待战友：运动员有一句话，叫“场上是对手，场下是朋友”。您的对手其实都是同您并肩前进的战友。前段你们互相拆过台，现在您应找上门去向小胡谈谈心，道个歉。只要态度真诚，掏心窝里的话说，我想小胡同志是会受感动的，会为做过对不住您的事而惭愧的。但作为您，主要是检查自己，不应计较对方的态度如何。
    多做互利事：是说无论平时还是竞赛时，都要多做补台的事，多做促进的工作。在我国乒乓球队，有世界冠军，也有不是世界冠军，却被人们誉为“走在世界冠军前面的人”，如那些陪主力队员练球的同志。我想，您在与战友biào着干时，既要想着当“冠军”，也要甘做“陪练员”。
    锐气不可丢：是说不要为了克服以前的缺点，把要强好胜、不甘落于人后的上进心也给丢掉。我们反对嫉妒别人，却提倡敢于拚搏的精神。克服嫉妒心理，是为了更好地学习别人，提高自己，而不是让人灰心丧气。
    希望您和您的“劲敌”在教育训练竞赛中互相帮助，互相促进，你追我赶，比翼齐飞。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
