〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫隆重纪念铁托诞辰九十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/铁托诞辰九十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德5月25日电 南斯拉夫联邦机关5月25日在贝尔格莱德举行大会，隆重纪念约瑟普・布罗兹・铁托诞辰九十周年。
    南斯拉夫党、政府、议会、社会政治组织和军队的领导人，各共和国和自治省的代表，社会各界代表以及铁托夫人约婉卡出席了纪念大会。
    南共联盟中央主席团主席杜・德拉戈萨瓦茨作了关于铁托生平和革命道路的报告，介绍了铁托的光辉的、战斗的一生。他指出，铁托是在同党、工会、工人阶级一起为争取南斯拉夫各族人民的社会解放和民族解放的斗争中成长起来的南斯拉夫各族人民的领袖。
    他还指出，铁托倡导的不结盟运动以及铁托对发展不结盟运动所做出的贡献，推动了反帝、反殖、反霸和建立新的、公正的国际政治和经济关系的斗争。
〖-ZW/正文〗
