〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团按照“四有三讲两不怕”的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“月评十件好事”促使“双先”活动经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝安/志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团每月评选“十件好事”，促使“双先”活动经常化。2月底，他们参照去年抓“三讲”的经验，决定把“月评十件好事”活动纳入“双先”轨道，每个连队按照“四有三讲两不怕”的要求，每月进行评选。连队采取群众评议、党支部集中审定的方法进行，凡被评为“好事”的个人，都张榜公布，登记入册，作为年终评比“双先”的依据。在连队评选的基础上，团里选出十件好事，运用广播、幻灯、编排小型文艺节目等形式，在全团范围内广泛宣扬。
    评选“十件好事”，有效地防止了“双先”活动“热一阵冷一阵”的现象。通信连开始觉得创“双先”一年才算一次帐，本连与先进连队的差距大，年终评比时轮不上。开展评选十件好事活动后，他们看到领导上没有偏见，激起了争创先进的信心。党支部针对连队专业兵种多的特点，从连、排、班到个人，选择了具体的赶学榜样，使大家学有目标，创“双先”迈出了坚实的步伐。
    每月评选十件好事还使大家明确了创“双先”劲往哪里使。大家看到获选“好事”的，有刻苦钻研战术训练改革成绩突出的干部，有热爱本职工作以连为家的老战士，有正确对待个人问题一心扑在工作土的新同志，还有拒腐蚀不受贿的优秀党团员，以及完成训练、施工、生产任务出色的连、排、班，从而开阔了眼界。连队争先进从薄弱环节抓起，个人争先进从本职工作做起，从过去单纯追求“打水扫地”里跳了出来。（宝安、志荣）
〖-ZW/正文〗
