〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宪法修改草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝晓玫/顾雪挺/山华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗宪法修改草案名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宪法修改草案/名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别行政区
    行政区是国家为便于分级管理而划分的区域。各国领土大小及政治、经济、民族和历史条件等不同，有不同的划分和名称，如省、市、道、里等。特别行政区，是我国根据当前的历史条件，为实现祖国统一大业的需要而规定的一种特殊的行政区划。宪法修改草案第三十条规定：“国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由法律规定。”特别行政区的特别之处就在于，它所实行的制度可以按照具体情况由法律另行规定，可以实行与一般行政区不同的政治制度和经济制度，但无论怎样特别，它仍然是中华人民共和国领土的一个不可分割的组成部分，绝不允许脱离统一的国家管辖。为了祖国的统一而设立特别行政区，这反映了历史的要求，符合人民的愿望。
    应指出的是，特别行政区不是也不包括在一般行政区所设的特别经济区（即我们经常讲的“经济特区”）。特别经济区是为发展国内经济和国际贸易，促进国民经济发展而特别设立的一种经济区域，在那里，只是在经济上实行一些特殊政策，而根本的经济制度、政治制度不变。
    赡养
    是指被抚养人给予抚养人物质上和生活上的帮助。赡养老人是我国各族人民的传统美德。子女要赡养父母，养子养女要赡养养父养母，继子继女要赡养尽过抚养义务的继父或继母，有负担能力的孙子女、外孙子女要赡养子女已经死亡的祖父母、外祖父母。一切被抚养人对于抚养人都要履行赡养的义务。（蓝晓玫、顾雪挺、山华）
〖-ZW/正文〗
