〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计较职务只要求任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都陆军学校汽车驾驶教员赵庆祥同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成福/马春林王澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1980年7月的一天上午，成都陆军学校训练部徐副部长把装备处副处长赵庆祥叫到办公室，微笑着对他说：“赵副处长啊，我们想把你的‘长’字给去掉，你看怎么样？”
    这句象玩笑又不象玩笑的问话，使赵庆祥感到很突然。他想，尽管徐副部长是自己的老上级，说话喜欢来点幽默，可从没开过这样的玩笑。他预感到组织上对自己可能另有安排。经过片刻思索，他认真地回答道：“只要党需要，莫说是去掉‘长’字，就是去当普通老百姓，我也不会说二话。”
    “好，象个老战士的样子！”徐副部长高兴地拍了一下赵庆祥说：“根据部队建设的需要，校党委决定在青年学生队和参谋队开设汽车驾驶课。校领导掂来掂去，考虑到你是这个专业的内行，打算让你改任教员，还要负责筹备师资、教材、场地这些工作。你如果没有什么意见，就准备上任吧。”
    赵副处长改任教员的命令真的宣布了。对这件事，不但他的老伴和子女们有点想不通，就连一起工作的同志也有些议论。有的同志感到，赵庆祥当了多年的副处长，现在不仅不提升，反而去当个普通教员，会使他在人前挺不起腰吧？
    对于这件事，曾荣立过战功的赵庆祥同志，却有另一番想法，多年前的往事，又浮现在他的眼前：那是在淮海战役中，赵庆祥所在的部队缴获了敌人的大批汽车，但干部战士干瞧着谁也不会开，只好赌气地踢两脚车轱辘，然后用自己的两条腿同敌人汽车轮子赛跑。年轻的赵庆祥又气又恼，他下决心学会开汽车。在进军江南的战斗途中，每到宿营地，他都抓紧休息时间，请那些刚解放过来会开汽车的同志教他。部队渡江之后，赵庆祥就能开着车执行任务了。建国初期，组织上又专门送他到司机学校学习驾驶技术。从此，他就和汽车结下了不解的缘分，从当汽车驾驶班长、排长直到当装备处副处长……赵庆祥越想越激动，觉得领导这样做是了解他，信任他。他恨不得马上就能开课，把自己掌握的全部技术尽快地教给学员。他女儿见他天天都是兴冲冲的样子，很不理解地问：“爸爸，好些叔叔都议论说不该免了你的官，你怎么还高兴呢？”赵庆祥温和地给女儿说：“我们干革命不是为了图个什么职务，而是为了完成党交给的任务。爸爸当教员比当副处长更能为人民多做些事，怎能不高兴呢？”
    （二）
    赵庆祥怀着急切的心情上任了。他夜以继日地做着教学准备工作。学校的十八台教练车，都是服役二十年以上的“老爷车”，为了在开课后让学员有较多的实车驾驶机会，赵庆祥带着几位新教员逐台对教练车进行检修。由于人手少，直到开课的前两天，还有三台车不能用。赵庆祥急中生智，利用一个周末的下午和一个星期日，拉住在军械修理所工作的儿子作助手，爷儿俩整整突击了一天半，把最后三台车也给维修好了。
    为了提高驾驶教学质量，校党委又委托赵庆祥在本校院内修建一个永久性汽车教练场。赵庆祥抢时间，争速度，一心让学员们早日在设置着各种路况的场地上，练习实战需要的驾驶本领。
    修建教练场必需有一部压路机。从地方上租赁要等很长时间，学校便向有关部门借了一台要报废的旧机器。赵庆祥和康教员、谢教员花了几天功夫，硬是把这个沉重的大家伙修得可以使用了。可是，这里离学校有八十多公里路，怎么把它运回去呢？用载重车拖运，要等好些天，还要花几百元运费。日夜盼着早日修好教练场的赵庆祥，哪里还等得！他和大伙一合计，开着压路机就轰轰隆隆地上了路。笨重的压路机时速只有两三公里，开到第二天晚上，刚驶过新都县大丰公社，天下起雨来，压路机又出了故障。他们只好挨着淋，跪在泥地里修车。这天晚上正赶上刘校长去成都从这里路过，从车窗里看到修机器的人是赵庆祥，赶紧下了车，见赵庆祥他们个个象泥人一样，打心眼里感动和心疼，急忙把大衣脱下来往老赵怀里塞，还说：“不能再往前走了，把压路机停在这里，回大丰镇住一夜，明天雨停了再走。”校长的话，使大家心里热呼呼的，赵庆祥灵机一动，对校长说：“今晚我们不走了，马上住下。”他催着校长上了路，又跟大伙商量说，场地正急着用它呢，咱们还是不能在路上停。大家都同意他的说法，便又开着压路机上了路，整整走了三天三夜才回到学校。
    （三）
    “教不出优秀的学员，就不配教员这个光荣的称号。”这是赵庆祥经常告诫自己的话。为了把学员培养成技术过硬的基层干部，他对学员严格训练，严格要求，容不得半点马虎。他从未来反侵略战争的需要出发，在训练场上设置了较复杂的地形、路况和障碍物，然后把学员分配给每个教员，实行教技术、保安全和带作风的三包责任制。他自己掌握一台教练车，不定时地抽测学员，一旦发现技术上有薄弱环节的就给开“小灶”。九队二班学员陈邦平反应比较慢，驾驶过窄桥的课目一直不过关，有的助教对他有点不耐烦，他自己也有些灰心。赵庆祥鼓励陈邦平树立信心和勇气。他跟陈邦平坐在一辆车里，从排档、互换到掌握方向，一点一滴地讲解要领，他攥着小陈的手，踩着他的脚帮他纠正痼癖动作，终于使陈邦平的技术跟了上来。在七个队的学员中，吃过赵庆祥“小灶”的学员有半数以上。
    赵庆祥患有腰肌劳损病，讲课站时间长了支持不住。一次在野外讲课，上午站了半天，下午又接着讲。他感到腰疼得厉害，豆大的汗珠一颗颗从头上往下滴。学员们看着都感动得落了泪，大家说：“赵教员，您坐下讲吧。再不坐下讲，这课我们都听不下去了。”赵庆祥的行动激励着大家勤奋地学习。七个队的汽车驾驶课，经过考核验收都取得了优秀成绩。去年底，赵庆祥被评为优秀党员，荣立三等功，他领导的教学组也被评为先进小组。
    时光飞逝，赵庆祥去掉“长”字，担任教员，已经一年多了。人们也已经从称他“赵副处长”习惯地称他为“赵教员”了。每当他听到这个称呼的时候，感到分外亲切，心情舒畅，他在人前走路腰板挺得更直了。 本报通讯员 李成福 本报记者 马春林
    王澍RW：赵庆祥；教员
〖-ZW/正文〗
