〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视教学研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗地方院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省许多院校建立了教学研究会或高等教育研究室；恢复了教研室例会制度。陕西机械学院、西安交通大学正式出《教学研究》刊物。西安外语学院等校把教师参加教学研究的时间列入工作量。西安交大把教师有关教学研究方面的论文做为一项科研成果，促进教学研究的开展。
    北京市成立高等教育研究会，最近举办了多期有关教学研究方面的学习班、讲习班、报告班和座谈会，出版了有关刊物，组织了校际交流。如物理研究会已开展活动二十多次，曾举办普通物理力学部分的讲习班，明确进一步提高教学质量的方向。又如公共外语研究会，组织北京高校学生英语竞赛，推动了外语教学。再如高教研究会教学改革专题组召开了学分制交流讨论会，并准备以“如何提高教学质量”为中心内容，选择教学的某一个侧面和某一个环节进行探讨。 邱雁
〖-ZW/正文〗
