〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录音带的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吴存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员林广宁的父亲正面带笑容地给儿子写信。他在信中写道：“宁儿：你说得对，作为革命军人应该象革命前辈那样，为革命抛头颅洒热血，象张思德、雷锋那样全心全意为人民服务……”广宁的父亲为什么要写这封信呢？
    去年10月，林广宁的弟弟林伟体检合格要参军去了，老人乐在心头喜在眉梢，心想，大儿子去年参军，今年进了军校；小儿子今年参军，如果能象大儿子那样，明年也进军校，以后就不用担心他们的工作了，这该有多好啊。想到这里，老人当机立断，用录音带把自己的话录下来，叫小儿子带去放给广宁听，告诉他只有在军校好好学习，当上干部，才有出路；同时给弟弟介绍点“诀窍”，也争取一年后入军校，当干部。
    几天后，林伟来到桂林陆军学校，广宁在录音机里听到了父亲的声音。老人家说的入校、当干部以及有出路，与学校正在进行的传统教育课正好形成鲜明的对照。他想，父亲的话是对我的鼓励，但这种鼓励是站在个人的立场上讲的。这些话正是我入伍后有患得患失的思想根源，我作为军校学员，不但要把学到的为谁当兵、为谁学习的基本道理介绍给弟弟，而且应该帮助父亲提高认识。他把自己的学习体会和思想转变过程，也用录音带录下来，让弟弟带回家去，放给父亲听。父亲听完儿子的话，又高兴又惭愧，说：“解放军真是革命的大熔炉啊！” 杨吴存
〖-ZW/正文〗
