〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是党员能带好兵吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我考入军校后，心想，组织问题是一定能解决的。谁知事情并不象自己想象的那样。学校发展党员数量限制得很严，大多数学员在校期间不能解决入党问题。因此，我忧心忡忡。将来毕业到部队能带好兵吗？部队许多班长是党员，自己这个不是党员的排长，说话能有号召力吗？战士知道自己不是党员，又将怎样看待自己呢？希望《学员信箱》能帮助我消除这个思想顾虑。
    南京陆军学校学员 梅吉敏
    〖JZ/加重〗 梅吉敏同志：〖-JZ/加重〗
    看了你给编辑部的信，我想起了我的一位老排长。他是第一批义务兵，当战士时勤学苦练，成为全团有名的军事技术标兵。加之工作积极肯干，有一定的管理教育能力，所以入伍四年就被提升为排长。由于社会关系的原因，他迟迟未能加入党组织。但这并没有影响他的工作。他严格要求自己，处处身先士卒，为人表率，认真抓好全排的教育训练，工作做得有声有色。在一九六四年大比武时，他带领的排成为军的“尖子排”。也就在这一年，他终于被发展为光荣的共产党员。
    这位老排长遇到的情况，在当时可能并不多见。但在战争年代，特别在我军初创时期，干部不是党员的并非个别现象。我们所熟悉的有些老前辈，就是先带兵，后入党的。他们在尚未加入党组织的情况下，之所以能带好兵，打好仗，关键在于有适应于本职工作的军政素质和组织指挥能力，能够冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后，因而赢得了战士们的信任和爱戴，一言一行很有号召力。如果做不到这些，那么，你即便是党员，人家也不会信服你。可见，能不能带好兵，主要还是看我们自己有没有带好兵的思想和本领。
    当然，我军是党缔造和领导的人民军队，基层连队的工作都在党支部的统一领导下进行，干部是党员，工作起来会方便些。同时，作为我军一名优秀的基层干部，也应该成为共产党员。在这一点上，你渴望入党的心情是可以理解的，也是值得赞许的。眼下摆在你面前的主要问题是，如何把这种美好愿望变成积极创造条件，争取早日入党的实际行动。诚然，强调提高党员质量，适当控制发展党员数量以后，“入党难”确是一个不容置疑的现实。不过，“难”不等于共产党员的境界高不可攀，党的大门对于忠诚于党的革命事业的优秀分子是永远敞开的。只要你牢固树立共产主义的理想和信仰，用共产党员的标准严格要求自己，即便在军校学习期间入不了党，甚至在分配到部队当干部的一段时间内也暂时入不了党，总有一天你会被党组织所接纳的。这里，我对你有两点希望：一是要不断端正入党动机，确立为党的事业而献身的崇高思想，而不是单纯为了当好干部带好兵而要求入党；二是要做好长期接受党组织考验的思想准备，进行坚持不懈的努力。在这个问题上，忧心忡忡于事无补，怨天尤人更不应当，重要的是拿出实际行动来。梅吉敏同志，相信你是能够正确对待这个问题的。
    战友 杨柳榭
〖-ZW/正文〗
