〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食无鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立江帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图竞争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，河内闹市区的一家饭店里，走进来一个表情严肃的中年男子。他选了个显眼的位置坐下，要了一碗米饭，便从怀中掏出一只雕刻逼真的木鱼放在上面。饭后，他将木鱼擦拭干净，重新揣回怀里。第二天，他又如此重复一番。但是，第三天当他刚刚把木鱼放到米饭上面的时候，突然闯进来两个警察，将他加铐逮走。罪名是：扰乱治安，惑众闹事。
    这位中年人为何一再以木鱼佐餐？而此举又何以使得越南当局恼怒交加，以至不惜加之重罪？
    原来，“木鱼佐饭”是一个寓意深长的越南民间故事。相传从前在越南中部宜静地方有一位书生，家境贫寒而死要面子，在进京赶考途中，因盘资有限，每次在客栈用餐，他只能买些简单的饭食。因怕别人耻笑自己寒酸，故每次他都偷偷地将随身携带的木鱼放在饭上，以充阔绰。在越南，“木鱼佐饭”与我国的成语“画饼充饥”有类似的意思。那位被捕的中年人，显然想借用这个古老的故事来表达他对目前越南“鱼米之乡食无鱼”的现实的辛辣讽刺。
    越南鱼产资源十分丰富，鱼历来是越南人民的主要食品之一。可是如今却出现了三面环海没鱼吃的怪现象。这是因为近年来，越南把大批精壮渔民抓去当兵，而渔网、渔具供应又严重不足，特别是在河内制造的难民外逃浪潮中，60％的渔船被开走，这一切使得捕鱼量逐年下降。从1976年到1980年，鱼产量由六十一万吨减为三十万吨，去年产量更是进一步下降。就是这么一点点鱼，越南人民也吃不到口里，因为莫斯科那边需优先贡奉，越南的各级新权贵也要特殊供应，再加上层层克扣，试想，真正分到普通越南老百姓手中的鱼能有多少？越南人民懂得，这一切不是别的原因，正是由于河内当局推行地区霸权主义路线和一系列错误政策带来的严重恶果。因此，他们以这样那样的方式对黎笋集团表示不满和抗议，是理所当然的，是完全正义的。
    《国语》云：“防民之口，甚于防川。川壅而清，伤人必多，民亦如之。”那发生在河内饭店内的一幕，正是越南当前政治和经济局势的一个缩影。人们也不难就此推知，黎笋集团对人民的正义要求和英勇抗争所采取的无异于以油灭火的愚蠢作法，将会落得个什么样的下场！
〖-ZW/正文〗
