〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“闭门造车”到开门教改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信阳陆军学校教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/信阳陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳陆军学校在教学改革中变“闭门造车”为开门改革，使一批课目的改革取得了进展。
    这个学校前些年在军事课改革中，对部队实际情况的研究不深不细，改革的成果也是校内鉴定，很少和部队见面。这样做内容上突破少，方法上兜圈子多，步子迈得不大。去年下半年，学校和训练部领导在总结教改经验教训时，从技术教研室抓四○火箭筒教学改革的做法受到启发。四○火箭筒训练开始有些改不动，后来他们派人到部队调查研究，既从合成作战训练的迫切需要，明确了改革四○火箭筒教学的方向，又吸取了部队训练改革的成功经验。他们对部队训练改革的经验进行加工整理，总结出在战术背景下，训练学员根据天候、敌坦克开进速度、风速风向等进行独立射击和组织指挥的一套办法，使这个课目的教学得到改进。学校和训练部的领导从对比中认识到，部队既是学校服务的对象，又是改革实践的主体。学校具有“智力优势”，如能把门打开，加强同部队的联系，了解熟悉部队的情况，教改的路子就会越走越宽。从去年下半年起，他们在领导机关的指导下，在开门改革方面作了一些摸索和尝试。
    （一）从研究部队训练的薄弱环节和疑难问题，开掘改革题目。
    （二）让部队同志给学校改革项目“揭短”，使它不断完善。
    （三）学习和深化部队训练改革的经验，丰富教学改革的内容。
〖-ZW/正文〗
