〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队饭堂前面有条路，三个单位的同志上厕所都要从这里经过。每当夜幕降临，少数战士为了少走路，就在饭堂门口半干涸的水沟里解小便，日积月累，这条水沟变成了小便池，散发出一股股臭气。
    五三二一七部队 唐恭槐
    我部有个战士捉到一只大老鼠，为了寻乐，将火油浇在老鼠身上，然后点着，谁知手一松，老鼠带着火苗到处乱窜，后来窜到一个战士的床铺上，要不是扑灭得快，将酿成一场火灾。
    八三二三七部队 雅霖 王明
    4月30日上午，沈阳动物园万泉湖畔的小广场上，停着一辆军用大客车。车上有几位着空军服的干部战士在玩扑克，他们每玩一把就一起下车，输者从汽车底下钻一次。我在旁边买游船票排了十五分钟的队，就看到他们钻了三次。
    沈阳变压器厂 爱军
    ☆我们连有位战士来了一封家信，被一个战友先从收发室取走，他为了逗趣，在信皮上收信人的姓名后边加了个“儿”字。那战士打开一看，信却是他大哥写来的。开这种玩笑实在不道德。
    五一一○二部队 段河
〖-ZW/正文〗
