〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争端由来已久
    阿根廷出动军队夺取马岛，震动了全球。但人们从历史角度略加思考，就不会觉得战事发生的突然了。这得从四百年前谈起。
    早在1502年以前，就陆续有人发现过这个远离南美大陆四百五十公里的群岛，它由东、西两个大岛和一百多个星散的小礁岛组成。到1690年，一个名叫约翰・斯特朗的英国人被飓风刮得飘到岛上，发现了东西两个大岛之间的海峡，取名为“福克兰海峡”。后来，英国人便把这个群岛称为“福克兰群岛”。
    1764年，法国人开始在岛上建立定居点，并命名为马尔维纳斯。1767年，西班牙王室援引它同法国签订的1761年协定，提出南大西洋是它的专有利益范围，要求法国转让，自此，该岛又成为西班牙的领地。1816年，阿根廷摆脱了西班牙的殖民统治宣布独立，继承了对该岛的主权。至此，马尔维纳斯群岛虽然数度易手，但均未发生大的战端。
    1833年1月3日，当时横行世界的大英帝国，以该岛为英国人发现应归属英国为理由，悍然派兵强行占领。岛上阿根廷总督和守军拒绝归顺而被英军逮捕和驱逐，岛上的阿根廷居民也几乎被全部撵走。此后，阿根廷虽然年复一年地向英国提出抗议，要求英国从岛上撤走，但英国一直未予置理。
    第二次世界大战期间，英国国内吃紧，无暇顾及海外。阿根廷本可收复马岛，但阿对使用武力极为克制，一直想通过谈判和外交途径，和平解决马岛问题。但由于阿英双方意见不一，马岛归属仍为历史悬案。
    1965年，联合国根据第2065号决议，以压倒多数承认马岛主权存在争议，要求英、阿两国政府寻求和平解决。1966、1967、1969和1971年，先后四届联合国大会都敦促两国继续谈判，但由于英国拒绝考虑阿根廷方面提出的要求，使问题未能获得解决。近几年来，英阿双方围绕马岛归属问题的斗争日趋激化。在这种情况下，阿根廷当局决定出兵，以武力从英国手中夺回马岛。（二）
    图为马尔维纳斯群岛首府斯坦利港（阿根廷港）。
〖-ZW/正文〗
