〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如我是学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠贤季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，一些地方的服务行业积极开展“假如我是顾客”的活动，要求营业员礼貌待人，文明经商，想顾客所想，急顾客所需，并把自己经常摆到顾客的位置上两相对照，以不断纠正自己工作中的缺点。这一活动，深得广大顾客的赞誉，也有效地提高了商品的销售量。
    由此我联想到教学工作，它虽然不同于服务行业，但对它来说，营业员那种“假如我是顾客”的优良经营作风，却大有借鉴之点。买与卖，教和学，都是一对矛盾，只是表现在两个不同的领域罢了。地方服务行业的同志能够以“假如我是顾客”的思想作风来解决买和卖之间的矛盾，我们搞教学工作的同志，又何尝不能仿此而行，用“假如我是学员”这把尺子来衡量比较，以解决教和学之间的一些矛盾呢？我看是可以的。
    在教学中，教和学的矛盾普遍存在，每个教员对此似乎都无非议。但是，如何正确地解决这对矛盾，那就并不是每个同志都能做得很好。比方说，一堂课上完了，教员自我感觉良好，学员却反映收效甚微，问题在哪里？教员如果光站在自己的角度上去分析，常常难以找出症结所在，甚至还会怨天尤人，觉得自己一片好心，结果是吃力不讨好。但如果把自己摆到学员的位置上，想想“假如我是学员”，问题就可能看得清楚些。又比如，有的学员爱提问题，有时甚至把教员都问“倒”了，这本是一种好现象，应该给予提倡和肯定的。但是，教员如果单从自己的情面去想，而不去考虑学员求知的渴望，那就一定会得出不正确的结论，而报以不耐烦的态度；反之，如果用“假如我是学员”这把尺子来量量，那就不仅会看到学员身上的积极因素，并加以扶持，而且还会看到自己知识的不足，并努力弥补。总之，教和学这对矛盾是客观存在的，常常会以各种形式表现出来。教员经常用“假如我是学员”这面镜子对照检查自己，就会使许多矛盾得到解决，并能使自己不断有所发现，有所前进。
〖-ZW/正文〗
