〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的爱国节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泰然吴永恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，在马尔维纳斯群岛前线战事十分紧急的时刻，阿根廷首都举行了庄严、简朴而充满爱国激情的国庆纪念活动，庆祝宣布独立战争开始的“五月革命”一百七十二周年。
    布宜诺斯艾利斯秋高气爽。公园、广场、大街小巷，家家户户门前窗口，到处飘扬着蓝白两色的国旗，与蓝天白云交相辉映。这个城市虽然战争气氛浓郁，却显得格外沉着坚定。到处张贴着宣传画和写有“马尔维纳斯群岛过去、现在和将来都属于阿根廷”、“宁可站着死，不愿跪着生”的醒目标语。
    从凌晨起，电台不断播送国歌和马尔维纳斯进行曲，报告马岛前线的战况。男女老少，胸前别着国旗徽志，成群结队地挥舞着国旗，打着保卫马岛的标语牌，高呼“阿根廷，阿根廷”，涌向五月广场。
    阿根廷官方大大简化了通常的纪念仪式，主要由加尔铁里总统和军政官员在首都大教堂向民族英雄圣马丁将军灵寝默哀致敬，表达保卫国家主权的决心。更多的活动由人民群众分散进行，把他们一个多月来开展的各种爱国活动推向高潮。
    在作为“五月革命”象征的市政厅，市民们举行了“在祖国之家守夜”的活动。一百七十二年前，阿根廷人民在这里成立了第一个爱国政府，开始争取独立的斗争，六年之后宣告了共和国的诞生。现在市民们就在这个圣地的院内燃起篝火，从24日傍晚熊熊燃烧到25日午夜，表示“重新唤起阿根廷争取自由的精神并重申主权国家的地位”。院内还设立了爱国捐款站和献血站，成百上千的人到那里捐款和报名献血。
    这天，在首都最繁华的商业区弗洛里达大街，商店的橱窗里仍象往常一样琳琅满目，但是，设在这条大街中心的募捐站前却是一幕幕另一番动人的情景。正在值班的是七十高龄的希门尼斯夫人。老人身体瘦弱，银丝拂面，饱经沧桑的脸上露出焦虑和期望的神色。她一动不动地站在一面国旗下，不时地向过路人招呼说：“请响应祖国的呼唤，请响应祖国的呼唤。”每当有人捐款后，老人即为他（她）在胸前佩上一枚印有马岛图形的小国旗，并重复地说：“我以守卫马岛士兵的名义为你佩上这面国旗。”希门尼斯夫人每周值三次班，每次三小时。她说：“在祖国面前没有老幼和强弱之分。为了祖国，我们都只有二十岁。”在短短的几分钟内，来到募捐站捐款的人有互相搀扶的老夫妻，有带领孩子的中年人，有双双情侣，也有中学生。在银行工作的马丁内斯先生捐完款后激动地对记者表示：“我有三个儿子，如果祖国需要，我将把他们全部送到前线。如果他们牺牲了，我当然会很悲痛。但是，为了祖国，我们准备牺牲一切。”在另一个募捐站，值班的塞菲里娜夫人是一位盲人，她的孙子正在马岛作战，她对记者说：“我不能同孙子一起去前线，但还可以做力所能及的事。我要为他们收集钱，支援前线。”
    首都市民发起的捐献爱国基金活动已迅速遍及全国。国庆前夕，负责管理这笔基金的经济部副国务秘书豪尔赫・布斯塔曼特向记者谈到了许多反映阿根廷人爱国主义热情的动人事迹。不少穷苦人献出他们仅有的首饰，有的运动员捐出他们心爱的奖杯，有的军人拿出他们的勋章，也有人为报效祖国变卖了自己的财产。他说，到目前，所收现款总额已超过二千万美元，而基金委员会收到的各种首饰、黄金以及其它资产变卖以后的价值将远远超过这个数目。
    新华社记者 胡泰然 吴永恒（本报有删节）
    五月二十五日，在布宜诺斯艾利斯参加国庆日纪念活动的群众高呼爱国口号。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
