〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“双先”活动搞得生动活泼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双先”活动是一个生动活泼的群众性活动，要同部队的各项工作和实际情况紧密结合，把“四有三讲两不怕”贯穿到部队的各项任务之中，在完成各项任务中体现出社会主义精神文明建设的成效。
    南京部队某军在开展“双先”活动中，不是规定若干条适用于所属部队的固定不变的评比标准，而是指导部队按照“四有三讲两不怕”的总要求，结合本部队的主要任务和要解决的主要问题，提出开展“双先”活动的重点要求。他们的做法，对我们是很有启发的。
    我们在“双先”活动中提要求，搞评比，不能把“四有三讲两不怕”拿去一条一条地套。精神文明的内容是非常丰富的。比如，义务兵的好母亲赵趁妮，毫无疑义是精神文明的先进榜样，而她的模范事迹，主要的就是爱国拥军这一条。我们对“双先”活动中先进连队和先进个人的要求，也应当结合不同的任务和实际情况，各有重点，具有不同的特色，而不应该是一个模式。又如，最近执行清理“四・二六”空难现场任务的部队，必然会涌现出建设精神文明的先进单位和先进个人，对他们主要的是看完成任务出色，表现出全心全意为人民服务的精神，不怕艰难困苦，严格遵守纪律，也不宜用适合所有部队的若干条固定不变的标准去对他们进行评比。在“四有三讲两不怕”的总要求下，在完成训练、战备、执勤、施工等各项任务中，涌现更多的各有特点的先进连队和先进个人，犹如百花竞放，这样，“双先”活动就能搞得生动活泼，富有成效，更好地推动连队建设前进。
〖-ZW/正文〗
