〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士剧社老同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈我军文化工作优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到会的老红军战士，深情地回忆起当年他们既是宣传员，又是战斗员，还是纪律检查员的斗争生活。他们说，当时参加宣传队的同志，年纪不大，身体不算好，文化程度也不高，但是他们发扬了工农红军艰苦奋斗的作风，随着红军行动，到处做对部队有益、受群众欢迎的事。虽然演出的节目艺术水平并不高，但是反映的是工农群众的生活，既感动了自己，又感动了观众。当年工农红军中的领导干部，如罗荣桓、李克农、罗瑞卿等同志，他们都非常关心和重视部队的文化娱乐活动，有时还亲自参加连队的同乐晚会。在座谈中，梁必业、潘振武、童小鹏等同志边回忆边唱起红军时期的革命歌谣，很有兴致地谈论起当时演出的戏剧情节。这些老红军宣传员认为，在建军之初，我军就建立了一整套革命政治工作，而文化工作就是其中的一个重要组成部分，并在历次革命战争中发挥过应有的作用，形成优良的传统，在今后新的历史时期中，仍然需要加以继承和发扬。
    出席座谈会的红四军宣传员有：梁必业、潘振武、童小鹏、林月琴、苏静、李兆炳、钟仁辉、刘文清、朱明、孙晓峰、严俊、刘谦益、刘凤邻、高鹏、崔平、高励、紫非。
    （本报记者 麦辛）
〖-ZW/正文〗
