〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而不思则罔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗治学拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多想才能出智慧。凡学有成就的人，无不在培养自己的思维能力方面下功夫。明末清初的天文学家王锡阐，采用多种方法对天体星辰进行长期观测后说：“测愈久则数愈密，思愈精则理愈出。”可见思维对于掌握知识的重要了。
    思维是人脑对客观事物间接和概括的反映。它在人的认识过程中起着枢纽的作用。人们主要是通过思维活动，保持着对事物的辨认和记忆，以及推想、预测事物的前景等。
    学员要发展自己的思维能力，除了在学习中有意识地进行思维训练，养成勤于动脑的好习惯外，还必须注意以下两点：
    （一）博览群书。人的思维活动是在一定的知识基础上进行的。一个人的知识越丰富，对事物的观察就越敏锐，越深刻，思维的活动领域就越广阔，对事物的判断和推理也就越正确，越富于想象。美国曾对一千三百一十一个科学家在五年之内的发明创造进行统计，发现出成果的多数是知识比较广博的人。因此我们要启迪智慧，一定要接触多方面的现实生活，积极参加各种有益的课外活动，广泛积累资料，以丰富和扩大自己的知识面。
    （二）“学则须疑”。思维往往是以矛盾为序端展开的，东汉思想家王充说：“不学不问不能知也。”读书时，学生要主动提出一些疑问，并力求通过自己的独立思考来解决。因为有“疑”，才会抓住问题，促使自己动脑筋，进行有目的、有针对性的思考。 马伯孚
〖-ZW/正文〗
