〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见萨瓦尔・汗上将〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十六日讯 国务院总理赵紫阳今天下午会见了巴基斯坦陆军副参谋长萨瓦尔・汗上将。
    在亲切友好的气氛中，赵紫阳说，中国和巴基斯坦是十分友好的国家，两国间存在着相互信任、相互支持、相互谅解的关系。中国政府和人民将为进一步发展中巴两国的这一良好关系继续努力。他指出，不论国际形势出现什么风浪，中巴友谊将不受影响，中国政府将一如既往支持巴基斯坦维护国家主权和独立的立场。
    萨瓦尔・汗上将说，我们在访问中国期间深切感受到巴中友谊正在日益加强。他说，巴基斯坦不断得到中国人民的支持。
    萨瓦尔・汗转达了齐亚・哈克总统对赵紫阳总理的良好祝愿。赵紫阳请萨瓦尔・汗上将回国后转达他本人对齐亚・哈克总统的问候和良好祝愿。
    中国人民解放军副总参谋长刘华清、巴基斯坦驻中国大使馆临时代办卡迪尔等参加了会见。RW：赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
