〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算了四笔帐明了一个理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士马莲护士姜丽荣干事张争鸣协理员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年来城市人民的生活水平是提高了，还是降低了？沈阳部队第二四○医院的几位干部战士，应用各自家乡生动实际的材料，进行了算账对比。他们各自算账的角度虽然有所不同，但结论都是一个――如今城市人民的生活的确比过去好了。
    一算需求 变化大
    这几年来，城市人民的生活起了很大的变化，而为什么有的人感受不到这种变化呢？对于这个问题，我妈妈说的一席话使人很开窍。她说：“有些人看不到这几年生活改善，主要是眼光高了，生活好了还想好。”
    我家住在哈尔滨市南岗区。过去几年，家里的生活标准是吃饱肚皮穿暖衣，除此，再也没有什么更高的要求。家里人住一间十四平方米的小屋，还显得空荡荡的。这是因为除了两张床铺外，再没有什么东西了。而这几年，爸爸妈妈都长了工资，每月还得一些奖金，家中月收入比三中全会前增加了近四十元。这样，生活上的要求同过去比也就大不一样了。前年，我家分到三间房，面积近六十平方米，可新添置的家什往里一摆，屋子还显得很挤。家中买了六百二十元的电视机，一百八十元的洗衣机，二百多元的落地式收音机，还有立柜、沙发、写字台等等都备齐了。同三中全会前的景况比一比，真可以说是“鸟枪换炮”了。从我家的景况再联系到左邻右舍的景况，可以看到这样一个明显的变化：吃、穿、用三个字，过去是把吃字放在第一位；现在倒过来了，把用字放在了第一位。我妈妈说：“人要知足。生活上好了当然还想好，但不能想着一步登天，更不能忘了国家还有难处。”
    战士 马莲
    二算收支 手头宽
    我也有过这样的想法：“如今农民的日子是好过了，而住在城市里的人，物价涨了，生活还能不紧巴？”可我回到丹东市去探家，和家里人一道细细算了一下账，这种想法就改变了。
    我家这笔账是这样算的：
    这两年来，副食品提价后，生活开支的确是增加了。全家六口人，平均每月要吃肉十七斤半，吃蛋八斤半，再加上烟、酒、糖、果之类和其它一些日用品等，每人每月平均生活费大约在三十元左右，比过去要多开支五、六元钱。但是，开支大了，收入也增了，两者相比，还是收大于支。前些年，我家六口人吃饭，只有三个人工作，工资收入平均起来，每人每月只有三十一元多钱。现在，且不说我家六口人都有了工作，还是拿父母亲和一个哥哥的收入算，全家每人每月的平均收入就比前几年增加了十多元。除去涨价后多开支的那五、六元钱，每人每月的平均收入还是比原先多好几元。如果六个人的收入都算，那就更多了。
    那末，我家的情况有没有普遍性呢？爸爸又给我们念了一段丹东市经济形势的资料：丹东市职工现在每人每年平均收入七百七十七元，比一九七九年增加一百三十元。平均每个居民所占有的生活费用由一九七六年的三百七十六元，增加到现在的五百七十七元，增长了百分之五十三点五。扣除三年物价指数上升的因素后，居民实际平均收入还增长百分之二十八点四。全家人在一起越算心里越亮堂。
    护士 姜丽荣
    三算就业 负担轻
    要依我看，这几年就业人员增加了，职工赡养人口的负担减轻了，这对于改善城市人民的生活也起了很大的作用。
    我家住沈阳市。1979年以前，我家五口人吃饭，只有爸爸一人工作。他每月收入一百五十六元，看起来工资不算低了，可是一平均，每人每月生活费只有三十一元二角钱。再加父亲是在哈尔滨工作，同我们是两地生活，这样过日子虽不是缺柴少米，也是够紧巴的，如果算计不周，还要出现亏空。
    这两年来，党中央想方设法广开城市就业门路，我家真是受益不浅。全家原先四口人吃闲饭，现在除我当兵以外，其他三个人都安排了工作。全家每月的收入算我在内一下子达到三百五十多元，平均每人每月七十元八角钱，比原先增加一倍多。家里经济收入增加了，不但吃和穿比以前讲究了，还新买了电视机、洗衣机、录音机和自行车，制作了沙发、沙发床、立柜、五斗橱等家具。
    摆摆家中的这些变化，妈妈的眼睛眯成一条缝。她说：“如果光靠你爸挣几个钱，生活哪会有这么大变化！”
    干事 张争鸣
    四算亲友 喜盈门
    算账不光要算自己家里，也要算一算亲戚朋友家有没有变化。这方面我家就有深切感受。
    我家在大连市。这几年来，咱家的生活较之别的人家变化是不算大的，这是因为原来咱家几个人的工资都比较高，两次长工资按规定都没有轮得上，只是每月增加了奖金和补贴等。从经济上算，我家的收入增加不大，但是家里人反而感到生活比以前宽裕了。这是为什么因？因为一直要靠我家资助的亲戚现在富起来了，不用再资助了。我姑妈家过去真可算得上是一门穷亲戚，原先只有两个人挣钱，却要供养七口人，每人每月生活费才二十多元。我家经济条件不错，怎能忍心看着她家这样紧紧巴巴的生活？所以，总要尽可能地资助她家一点。这样，零打碎敲地给这送那，的确也是一大负担。而这几年的情况就大大变样了。姑父和姑妈都长了工资，还有三个孩子都安排了工作，全家每人每月的生活费达到了五十多元。这哪里还用得着我家接济呢？过去，常常是她们到我家来“改善”生活，现在我们去了她家，不吃点喝点，她们还不高兴哩。
    这使我认识到，看经济形势，不能一叶障目，算算自家，再看看大家，就会喜上眉梢。
    协理员 翟恒斌
    （本栏由熊广义整理）
〖-ZW/正文〗
