〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新组建的国家经委举行成立大会
    新组建的国家经济委员会26日上午举行了成立大会。国务委员兼国家经委主任张劲夫在会上讲了话。他说，新经委要在党中央、国务院领导下发挥对经济工作的组织、协调、督促、检查作用，努力在“四化”建设中做出成绩。
    新组建的国家经委下设厅、组、办公室、局等二十三个职能机构。新经委正副主任七人，比合并前担负部委领导职务的三十九人减少三十二人。此外，还有七名年龄在五十五岁以下的同志担任经委委员。
    在成立大会上，张劲夫传达了党中央、国务院对新经委工作的指示，谈了新经委的五条主要任务。
    成立大会由国家经委副主任袁宝华主持。国家经委副主任吕东、王磊、李瑞山、彭敏和机关工作人员以及国家经委直属单位和代管单位的代表参加了大会。
    公安部发出紧急通报要求做好安全防火工作
    公安部最近发出紧急通报，要求各地切实做好安全防火工作，制止重大火灾事故的发生。
    通报指出，今年以来，全国重大火灾事故明显上升。1至5月中旬，一次损失三十万元以上的重大火灾已发生二十起，损失近一千八百万元。与去年同期相比，次数上升一倍，损失上升62％。
    为了制止重大火灾的上升趋势，争取治安情况的明显好转，公安部在紧急通报中强调各地公安厅、局的主要领导同志要过问消防工作，分析当地火灾的形势，组织有关部门，对消防保卫重点单位开展一次全面的防火安全检查或重点抽查；对近期发生的重大火灾，要认真查明原因，总结经验教训；凡因公安机关工作失职而造成重大火灾事故的，应追究责任。
    通报还指出，在当前深入开展打击经济领域严重犯罪活动的斗争中，还应高度警惕犯罪分子的放火破坏活动，一经发现就要抓紧侦破，及时予以打击。
    我国商业网点和从业人员近三年来显著增加
    国家统计局最近的统计资料表明，从党的三中全会以来，全国商业网点和人员有了较多增加，对发展经济、活跃市场、方便群众起了积极作用。
    据统计，到1981年末，全国各种经济类型的商业、饮食业、服务业网点达到三百二十九万九千个，比1978年增长一点五倍；从业人员达到一千六百二十四万三千人，比1978年增长73.2％。城乡集市贸易场所恢复和发展到四万三千个，比1978年增长29.2％。在这些网点中，零售商业网点二百零二万三千个，饮食业网点四十七万七千个，服务业网点四十三万八千个，分别比1978年增长93％、三点一倍和三点九倍。
    新增的商业、饮食业、服务业网点有70％左右是设在人口密度较大的居民区，不少地区居民买东西难、吃饭难、理发难、修理难等状况，已有所改善。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
