〖ZQ/总期〗8903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办卫校精心育红医邻医院实习有条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军初创中，除了弹药、粮草、被服困难外，还有就是医生奇缺。当时井冈山虽说有个后方医院，但医生很少。后来根据地扩大，部队扩编，医生却几乎没有增添。为了解决伤员多，医疗任务重的问题，开办医护学校，培养医护人材，已经越来越迫切地摆在红军面前。
    1931年的一天下午，毛泽东同志在汀州福音医院看完病号，对医院负责人傅连澜擦撕炀当前缺医少药的一些情况后，说：“傅医生，你不但要自己做医生，还要替红军训练些医生才好。”他看傅连烙行┯淘ィ就鼓励说：“懂多少就教多少，能训多少就训多少。……”这次谈话不久，江西、福建两个省工农民主政府选送了六十多名男女学员来到汀州，并调来三个残废红军干部担任政治委员和指导员，协助傅连雷榻了中央红色护士学校。校址设在汀州万寿宫，学期为六个月。
    开始，傅连腊凑照规医校的办法去教，专门请了小学教师给学员补习文化，自己讲授医学理论。结果进度慢，效果差。傅连篮茏偶保向毛泽东同志作了汇报，毛泽东同志说：“教学要从战争需要出发，首先要挑部队最常见的病和最常用的药来教，学员一时听不懂就做给他们看。”几句话，解开了傅连佬睦锏母泶瘛Ｋ重新修改了教案，讲课中遇到学员结理解的问题就用示范来说明，学员果然进步很快。毕业时，大多数取得了好成绩。朱德同志还特意赶来参加了他们的毕业典礼。
    继汀州护士学校之后，1931年在中央苏区又开办了红军卫生学校。第一期学员多数是从部队选送来的卫生员。由于学校开始无固定校址，随军行动，不论教员或学员都是一边战斗，一边学习。1932年，卫校搬到了江西兴国茶岭的一个小祠堂，有了固定的校址。更可喜的是它同红军总医院毗邻，给学校教学提供了很多便利条件。学校有了发展，陆续办了第二期和第三期。
    1933年5月，卫校又由茶岭迁至瑞金，校舍随之扩大；学员骤然增加；教学科目分得更细了；教材有了铅印本和教学挂图；学校还通过各种渠道购进一批极为珍贵的教学设备，如X光透视机、显微镜；并设置了解剖室、细菌室和化验室等。这时中央红色医院也正式列为学校的实习医院。学员既学基础课，又学临床课，不但能诊治一般疾病，而且会做一些小手术，诊视一些疑难病例。
    1933年学校先后毕业三批近一百名学员。他们到部队以后，立即担负起卫生防疫、战时救护和平时治疗的重担，为增强红军的战斗力作出了贡献。
    卫生学校是红军红色医生的摇篮。 苏士甲 康景海
    红军创办了各种类型的学校培养干部，这是当年军政学校的红军学员。
〖-ZW/正文〗
