〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦呼吁议会在重要问题上妥协〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示俄不放弃经济改革政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月23日电 俄罗斯新一届联邦委员会23日举行首次会议。出席会议的叶利钦总统呼吁议员们在通过重要决议时寻求妥协。
    俄联邦委员会由89个联邦主体的立法和执行权力机关负责人组成，共有178名代表。上院的主要职责是批准国家杜马（下院）通过的法律和重要决议。
    叶利钦总统在23日的大会上阐述了联邦委员会的任务和俄国内形势。他说，俄联邦委员会应是连结中央和地方的纽带。鉴于国家杜马新领导人表示要重新审议年前已获通过的1996年联邦预算，他建议联邦委员会坚持原预算方案。
    据新华社莫斯科1月22日电 俄罗斯总统叶利钦22日宣布，俄不会放弃经济改革政策，政府将继续在切尔诺梅尔金总理领导下工作。他说，今年经济政策的主要任务是保证财政稳定，为经济增长创造条件。俄总统特别强调，近3年来经济改革的主要成就是把月通货膨胀率从百分之三十三降低到去年的百分之三。
〖-ZW/正文〗
