〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习占领工余时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作以外的时间是不少的，也有很多事情要做，应做些什么呢？毛泽东同志提倡，“要让学习占领工作以外的时间”。（《毛泽东的读书生活》）
    毛泽东同志几乎把工作以外的所有时间都用在读书上，正如当年他身边工作人员逄先知所说：“孜孜不息的读书生活伴随着毛泽东的一生，和他的革命生涯紧紧联系在一起。”古田会议前夕，毛泽东同志写信给当时的中央领导人李立三说：“我知识饥荒到十分，请时常寄书报给我。”后来，无论在延安，还是在北京中南海，长明灯下总是毛泽东同志读书的身影。每有好书，他总是彻夜不眠地一口气读完。斯诺在《西行漫记》中讲了这样一件事：“一天晚上，我向他采访共产党的历史，一个客人带了几本哲学新书来给他。于是毛泽东就要求我改期再谈。他花了三四夜的工夫专心读了这几本书，在这期间，他几乎什么都不管了。”
    工作以外的时间是零碎的，有人觉得静不下来，读不了几页书，而毛泽东同志正是在日理万机中“积零为整”，读了大量的书。1949年，毛泽东率团访问苏联，一次外事活动归来，离开饭时间还不足半小时，他又摊开了书。开饭时间到了，饭菜已摆上桌，他还在边阅读边作批注，直到把二十几页书看完才吃饭。在国内视察工作，乘飞机、火车的时间，毛泽东同志大都用来读书。1959年视察南方，他随身携带的哲学、政治、历史、宗教、考古、人文地理等方面的书多达百余种（套）。
    毛泽东同志一生读了难以数计的书，工作以外的时间很少有应酬，更不愿把过多的时间花在吃饭、娱乐、清谈上。他为什么把学习看得如此重要，对知识总有那么一种“饥饿感”呢？他曾对身边工作人员说过这样一段话：有了学问，好比站在山上，可以看到很远很多的东西；没有学问，如在暗沟里走路，摸索不着，那会苦煞人。这是智者之言。我们完全可以用毛泽东同志这段话来评价他自己，即正是由于毛泽东同志一辈子虚心好学，孜孜不倦，所以他才比一般人站得高，看得远，在中国革命迷茫之际摸索到了正确的前进方向，成为杰出的无产阶级革命家、思想家、战略家。
    爱因斯坦说：“人的差异在于业余时间。”显然，决定这种差异的不是拥有业余时间的多少，而在于干什么。有些同志把业余时间交给了宴席、歌厅，这样哪有时间捧书学习呢？缺少知识，对马列主义、哲学、经济、历史等知识一知半解，对新的科技知识更是稀里糊涂。这样，对新时期出现的新情况新问题，必然难以找到正确的认识方法和解决途径。有些同志常抱怨自己不受重用，这也应该问问自己，工作以外的时间，是用于看书学习、增长知识、思考问题了，还是多用于应酬了？一个人的知识、见识和工作能力是不可能从天上掉下来的。
    江泽民总书记最近多次强调要讲学习，是很有针对性的。知识就是立身之本，就是一切工作力量的源泉。古人说：“人不学，不知道。”不好好学习，连基本的道义和是非观都没有，这样的领导，岂不成了“糊涂官”吗？“让学习占领工作以外的时间”吧！
〖-ZW/正文〗
