〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无冕之王”波尔加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记世界棋后谢军的挑战者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育/星耀体坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界棋后谢军即将踏上征程，前往西班牙迎接匈牙利女选手苏珊・波尔加的挑战。
    谢军此役的对手决非等闲之辈，乃是在国际棋坛上享有“无冕之王”美称的奇女波尔加。今年27岁的波尔加与她的两个妹妹皆是当今棋坛的高手，她三岁时就开始涉足国际象棋。她的家可以说就是一个棋院，每间房子的每一个角落里都放有棋盘，三姐妹每人每天至少要同匈牙利的国际大师和前世界冠军对弈四小时。
    波尔加未进过校门，从小受到身为教师的父母严格的家庭教育。三姐妹中，出道最早的要算大姐波尔加。她4岁时就曾夺得小学生国际象棋赛桂冠，12岁获16岁组世界女子少年冠军。此后，她更是一发不可收拾，14岁时便荣膺女子国际特级大师称号。1988年，波尔加的父亲骄傲地宣称：为击败世界上所有的男棋手，他的三位才女将不屑与女辈们对弈。此后，雄心勃勃的父亲便着手实施“霸王”计划，不惜重金广揽天下有赫赫声望的男棋手，作为家庭教师轮番执教。目前，三姐妹中已有两人拥有男子国际特级大师的称号。
    由于匈牙利棋协规定三姐妹只有夺得女子世界冠军头衔后，才能与国外男棋手交锋。这样，波尔加就不得不先与棋坛群芳争艳。1992年，波尔加前来中国上海参加女子世界冠军候选人赛，第一循环赛就“鹤立鸡群”，第二循环尚未开枰，波尔加就已获得出线的资格。后来，在与格鲁吉亚选手争夺挑战权时，波尔加发挥欠佳，与对手平分秋色，最后不得不以抽签决胜负，结果幸运之神又悄然离她而去。
    去年，波尔加东山再起，10局决战，波尔加只对弈了7局便以5.5比1.5获胜，使得前世界冠军、格鲁吉亚的奇布尔达尼泽拂袖而去，到修道院当了尼姑。
    波尔加行棋果断，棋风凌厉，反应灵敏，她与谢军交手很少，只在1990年和1994年的两届奥林匹克团体赛中与谢军对阵两局，结果皆握手言和。根据有关规定，女子世界冠军卫冕战总共下16局棋，胜1局得1分，和1局各得0.5分。谢军此番卫冕只需得8分便可大功告成。
    谢军能否卫冕成功，波尔加在这场“世纪之战”又将有何作为，人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
