〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理发之外的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到靶场任指导员后，第一印象是战士的头发普遍偏长。也难怪，靶场远离城镇，连队没人会理发，战士们若要理发，得到几十里外的县城去。
    对于战士来说，进县城的次数是有限的。我感到作为指导员怎么着也得解决战士理发难的问题。于是我便找来推剪，学着给大家理起了头发。
    理发这事，看着简单，可想理好却不易。以前我理过一次，不是夹着头发，就是剪不掉。那一次的结果是，没把头理好，自己的手还打起了水泡。
    怎么办呢？我吸取了以前的教训，少用推子剃，多用剪子剪。剪子虽然好用，但理整齐不容易，结果剪出的头不是“梯田”便是“盖帽”，出了不少笑话。但战士都不怨我，鼓励我多理。
    为了把自己的理发技术提高一个档次，我利用到机关办事的机会，专门去军人服务社向理发师取经、学艺，回来后对着镜子练。渐渐地，“梯田”整平了，“盖帽”不盖了，我还能根据各人的脸型和喜好理出平头、“板刷”头、青年头等。
    两年来，我平均二十天给每个战士理一次发。一边理发，一边和战士谈起生活、学习、思想、家庭等情况。我忽然发现，这种方式的谈话比那些比较生硬的谈话方式好多了，双方无拘无束地闲谈，从聊天中沟通了情感，加深了了解，增进了情谊。个别调皮战士通过多次理发时的谈话，渐渐地也变得有涵养多了。他们说，指导员这么关心我们，和我们处得这么亲，像知心大哥似的，我们还给你添难吗？听到这话，我真是感慨万千，想不到当初赶鸭子上架学理发，竟带来这么大的收获！
    进而我又想到，有些同志常喊兵难带，思想工作难做，可他们是否想过怎样改进自己的工作方法呢？
〖-ZW/正文〗
