〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多拜师大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马先齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有一位军士长，平时注意向身边有专长的官兵学习，先后拿到了二级厨师证、会计资格证、驾驶证，还学会了微机操作。临近退役时，地方多家单位表示愿意接收或聘用他。战友问其成功的秘诀，他回答说：多拜师，大有益。
    多拜师，拜良师，对一个人的成才进步至关重要。各行各业的成功者，无不是继承和发展前人乃至同代人经验和成就的结果。古往今来，大凡有所建树者也多是善于拜师之士。孔子曾向郯子、苌弘、师襄、老聃请教。抗日战争时期，刘伯承同志任八路军一二九师师长，为汲取外军作战经验，他在戎马倥偬中翻译了苏联红军的大量材料，尽管他汉语修养很好，俄语也很有基础，但在翻译过程中还是虚心拜他人为师，中文请教小平同志，俄文请教左权同志。孔子之所以成为大教育家，刘伯承之所以成为文武双全的名帅，与他们善于拜师有着直接的关系。作为当代军人，只有在政治思想道德方面常以贤者为师，在知识水平方面虚心向能者求教，取人之长，补己之短，不断完善自己，才能成为有用之才。
    多拜师，说着不难，做好不易。首先，从师要有诚意。我军官兵来自五湖四海，每个人成长的经历、受教育的程度不尽相同，即所谓“闻道有先后，术业有专攻”，每个人都有优长。置身军队这样一所大学校，良师并不难寻，关键看是否有诚意。假心找，千里难寻；真心找，眼前就是。没有诚意，即使找到了良师，也很难拜好师，受益于师。其次，要善取人长，补己之短。俗语说：金无足赤，人无完人。拜师不是拜完人，世间也没有完人可拜。我们所从之师，难免有这样那样的毛病或缺点，但只要他在某一方面或者某一点上长于自己，就要虚心向他求教，学习他那长于我们的地方，这就是孔子所说的“择其善者而从之”。在取师之长的同时，还要鉴师之短，择其不善而改之。再次，要放下架子，不耻下问。现实生活中，职务高的不愿向职务低的学；资历深的不愿向资历浅的学；年长的不愿向年轻的学。究其原因，主要是虚荣心作怪。这是从师的一大心理障碍，必须加以克服。拜师不能只看地位、资历、年龄、名气，而是要看对方的知识、才能、优点、长处，只要有长处，就应放下架子，甘当小学生，虚心求教。
    多拜师，大有益。养成虚心好学的品德，形成互帮互学的氛围，不仅有利于提高自身素质，而且有利于密切同志间的感情，营造良好的人际环境。有志成才者，莫忘多拜师！
〖-ZW/正文〗
