〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走积极保安全之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师提高机动能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾一度被车辆事故困扰的济南军区某师，如今创造了连续3年成建制安全行驶800万公里的佳绩。从消极保安全到努力提高驾驭铁马的能力，他们的这一转变给人们以有益的启示。
    1
    1990年至1992年，车祸像恶梦一样缠绕着这个师。仅1991年，就发生车祸近10起。
    于是，严格控制车辆动用，严格控制新驾驶员开车，严格控制雨雾天出车……1992年初，师党委一纸“十个严格”的禁令飞往各团。一时间，部队机动训练的车辆，因怕事故而“封存”，片面练起了“铁脚板”；几十台生活保障用车换上了清一色的志愿兵。奇怪的是，只要一动车还是车祸。这一年，又有4名志愿兵因责任事故而受处分，其中两名同志撤销了志愿兵资格，带着悔恨的泪回到故乡。
    频频车辆事故震动了师党委“一班人”。党委会上，大家把车辆运行管理作为一个重要议题进行了认真分析，一致认为，平时重“静”态管理，而忽视“动”态训练，消极保安全，造成驾驶员技能素质不高，是车辆事故的根本原因。于是，这个师抓住制约安全行车的主体――“人”这一关键因素，作出了不懈的努力。
    2
    从“根”上找原因，每年选训新司机时，因照顾各方面的关系而不同程度地选了些“事故苗子”。这种现实使师党委决定采取群众评议、文化考试、体格检查、心理素质测试“四位一体”的方法，狠抓了学兵选调工作。首先，师、团党委“一班人”，针对近几年学车热不断升温的实际，做到了对身边工作人员不留“空子”，对思想、作风不扎实的关系兵不破“例”，对“后门兵”不开“口子”，要求主管业务部门改革学兵层层选调的模式，直接到新兵连选拔，从表现突出的优秀士兵中选调，杜绝了不合格兵参训。
    对参训学兵进行驾驶职业适宜性心理素质测试，对心理素质测试不合格的实行“一票否决权”。几年来仅心理测试就淘汰不合格的学兵30余人，减少了训练中的“次品”。再次，文化考试和体格检查不走过场，不搞照顾，确保了参训学兵的基本素质，提高了驾驶员训练的“成品”。
    3
    解剖车辆事故使该师意识到驾驶技能和经验的获得，没有捷径可走，只有认真落实《大纲》，大胆摔打部队，才能培养出高素质的驾驶人才。
    为了打牢驾驶根基，在教学力量的选配上，他们注重把最优秀的车勤人才配备到司训队，并对教学人员每年进行教学法集训，统一规范动作要领。在驾驶员新训过程中，把考核制度和竞争机制贯穿于训练的全过程，从理论、驾驶到故障排除等，进行严格考核。特别是学兵毕业考试，由用人单位参加监考，变过去学兵毕业“一锅煮”为“梯次放”，合格一个毕业一个，不合格的司训队负责重训，谁过关给谁发驾驶证，从而有效地提高了驾驶员的基本素质。
    为了提高全天候安全系数，他们充分利用打靶、演习、执勤等有利时机，加强了车、炮、人结合，锻炼驾驶员的意志。另一方面，利用政治教育和车场日，狠抓安全行车常识和交通规则教育，要求行车中一切道路交通情况都在驾驶视野中，不留死角，做到突然遇事而不慌，提高了驾驶队伍的整体素质。
〖-ZW/正文〗
