〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗金子般的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记二五二医院女军医刘云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于风平王士彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：刘云/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，曾因车祸险些罹难的山西榆次市运输公司司机郭继忠，眼含热泪专程到北京军区252医院，向该院外一科女主治医师刘云献上了一面绣有“救死扶伤，医德高尚”的锦旗。迄今，刘云已经收到过十几面这样的锦旗。
    今年已届不惑之年的刘云，已经在外科手术台前度过了24个春秋。凡是经她的手治疗过的患者，无不夸赞刘医生有一颗金子般的心。
    来自河北涞源县农村的邓文忠患肝癌住进了外一科，因他常年患病，家中极其贫困，来陪床的妻子只好给邓文忠订一份饭菜，自己偷着啃凉馒头。刘云看到这一情景后，心中十分不安，便主动担负起给邓文忠做饭的任务。刘云每送一顿饭来，邓文忠那目不识丁的妻子就留下一根火柴棍做纪录，直到邓去世。至今邓文忠的妻子仍保留着那凝聚着深情的48根火柴棍。某部战士陈高中，在一次训练中不幸被砸成重伤，住进外一科后，想到自己今后将终生残疾，他失去了生活的勇气，拒绝一切治疗。刘云得知，马上来到小陈病床前，语重心长地开导他，鼓励他像张海迪、李志军那样做人，做一个身残志坚的好战士。她还买来《吴运铎传》、《钢铁是怎样炼成的》送给小陈阅读。一次次耐心开导和生活上无微不至的精心照料，终于使小陈重新振作起来。如今已经退伍回乡的小陈，作为伤残军人的模范受到当地政府的表彰。
    刘云以真情换来了众多患者的敬重爱戴。许多病人出院后，给她送来了红枣、竹笋以及各种礼品，她都婉言谢绝。近两年，刘云先后拒收“红包”逾万元。
〖-ZW/正文〗
