〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队靠科技提高快速保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场技装实现“四化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄先进/吕向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄先进、吕向阳报道：武警山东总队着力提高处置突发事件的快速保障能力，研制出了维修装备野战化、炊事装备系列化、战地抢救摩托化、群车快速加油电动化的后勤技术装备。
    近几年来，武警山东总队后勤针对后勤装备质量与任务需要不相适应、与战斗装备不相匹配的实际状况，抽调技术骨干成立了后勤装备攻关小组。他们到有关院校、科研单位请教和求援，边学习边研究，攻克了一道道技术难题。首先，维修装备实现了野战化。研制出了载有汽油发电机、多用机床、台钳等集车、铣、钳工为一体的军械修理工程车，能担当起战时军械抢修任务。其次，炊事装备实现系列化。成功地研制出快餐车、野战炊事车，既可以在“处突”中实现现场野炊保障，又可利用车内发电机组为部队宿营、施工、抢险救灾现场照明。三是将中型面包车改装成载有多功能担架床，既可做输氧等抗体休克治疗，又可进行小型外科手术，实现了快速抢救伤员。
    总队、支队先后组织部队进行快速集结、前送、抢修、救护为主要内容的应急保障演练检验，后勤保障都能拉得出、联得上、供得好，有力地保障了“处突”任务的完成。
〖-ZW/正文〗
