〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副师长奋勇救人传佳话地方政府致函赞扬亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李宗琪感人事迹在北京军区某师引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    江泽民同志语重心长地指出：“各级领导干部尤其是高级干部务必带头加强党性锻炼，在改造客观世界的同时努力改造主观世界”。高中级领导干部严格自律，做出好样子，就会产生巨大的感召力，更好地团结、带领官兵实现党的奋斗目标。我们每一个高中级干部都要自觉地把自己置于党组织和人民群众的监督之下，讲学习、讲政治、讲正气，从而保证我们的事业兴旺发达。
    本报讯 朱尚军报道：元旦前夕，北京军区某师政治部收到一封四川金堂县赵镇人民政府寄来的感谢信，信中高度赞扬了该师副师长李宗琪在探家期间，冒着生命危险，奋勇抗洪救灾的感人事迹。这一迟到的消息，在全师引起强烈反响。
    去年8月，一场特大暴雨降临成都平原。地处沱江入口处的金堂县告急：河水水位已超过警戒线，县城被洪水围困。正在探家的李宗琪，退掉已买好的机票，同群众一起到地势险要、水流最急、危险性最大的赵镇沱江口地段抗洪抢险。
    为帮助群众尽快转移到安全地段，李宗琪身涉洪水，一条街，一条巷，挨家挨户地动员、规劝。洪水来势异常凶猛，水流量大，不到3个小时，整个金堂县已是一片汪洋，城区水深达2.4米。李宗琪既当指挥员，又当战斗员，一边组织大家转运物资、抢救财产，一边营救被洪水围困的群众。突然，一名中年妇女被洪水冲倒，眼看就要被恶浪吞没。千钧一发之际，李宗琪跃入水中，将她救起。李宗琪置个人安危于不顾，连续抗洪30多小时，身上被划了一道道血口子。镇领导再三让他休息，他坚决不肯。在齐胸深的洪水中，他先后背送群众40余人，搬运各种物品数十件，为受灾群众挽回经济损失数万元。然而，李宗琪有6户亲人的家被洪水淹没，他却没顾得上救。妹妹李宗惠承包的照相馆损失达10万元。洪水下泄后，李宗琪又忍着饥饿，用橡皮舟输送乡亲返家。之后，他还帮助清除污泥，清理街道卫生，慰问走访受灾居民。
    李宗琪的事迹经新闻媒介报道后，在当地传为佳话。李宗琪却悄然返回部队，没向任何人提起此事。
〖-ZW/正文〗
