〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿新战友在军营茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《新战友怎样迈好第一步》来稿来信选登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军热情普遍较高，独生子女比例增大，吃苦精神准备不足，构筑了1995年底入伍新兵绿色方阵的一道风景线。怎样使今年的新战友迈好军营的第一步呢？第85期《读者之友》在“热门话题大家谈”专栏里，恳请广大读者发表意见。目前，编辑部收到大量的来稿和来信，其中有老战士的现身说法，也有带兵人的经验体会；有新战友的决心，也有家长们的希望。大家一个共同的心愿，就是希望我们的新战友能像一株小树，沐浴军营爱的甘霖，茁壮成长。
    ――编者
    上篇 把自己当作一株小树
    ――写给新战友
    胸怀理想面对现实
    每个初入军营的新战友，都拥有色彩缤纷的理想，对自己的未来充满希望。然而，部队毕竟与新战友想象的有所不同，当刚入军营时的神秘感、新鲜感一过，接踵而来的有可能是失望，这是因为有的新战友的理想没有建立在现实的基础上，对军营的期望值过高。因此，新兵在入伍的初期，应很快调整自己的情绪，明确自己的奋斗目标，一步一个脚印地去实现自己的理想。
    海军学术研究所 朱锦成
    要重视政治学习
    有些新战友到部队，往往急着学习地方上用得着的专业技术，而对政治学习不感兴趣。岂不知我们的军队是党领导下的人民军队，政治合格是一个军人的首要标准。只有不断加强政治学习，才能努力改造世界观，明辨是非，提高思想觉悟，积极进取。当兵一年多，我比较注意政治学习，写下了不少学习心得，思想上很有收获，也促进了工作。我先后3次受嘉奖，还被评为“优秀士兵”和团“十佳士兵”。
    32443部队 胡伟
    〗 学会吃苦
    一些新战友，特别是一些独生子，过去在家是吃着糖、喝着蜜长大的，不知苦是什么滋味，刚进军营时可能会觉得部队的训练、生活太艰苦，一时难以适应。其实，艰苦的军事训练正是培养军人良好素质的必由之路。不能吃苦的军人不是合格的军人，此生也难有作为。因此，新战友要锻炼和培养自己的吃苦精神。
    83124部队 陈永跃
    严守纪律
    纪律严明，是我军克敌制胜的重要保证。令行禁止，是一个军人最起码的要求。如果不遵守纪律，自己想干什么就干什么，那部队就会是一盘散沙，形不成战斗力。有些战士过去在家自由惯了，现在对“连上厕所有时也得请假”感到不自在。但无论如何，纪律这一关必须过。纪律的内含很广泛，新战友首先要记住“三大纪律八项注意”。
    56110部队 潘兴建
    津贴费要算着花
    不少新战友家庭比较富裕，入伍时带来不少钱。这些钱，应当存起来，千万别乱花。部队发的津贴费虽不多，但只要精打细算，完全够用了。我当新兵时，把2/3的津贴用于买牙膏、肥皂、信纸等必需品，1/3留作“应急费”，一年下来还余下100来元钱。花钱大手大脚，既是一种浪费，也与我军艰苦奋斗的优良传统不相符，希望新战友大力倡导节俭之风。
    54773部队 魏联军
    培养独立生活能力
    有些新战友入伍前过着衣来伸手、饭来张口的舒适生活，独立生活能力较差。但人不能一辈子靠父母。新战友到部队后，衣服要自己洗，遇事要自己拿主意，有时还要单独执行任务，这为培养自己独立生活能力创造了良好的条件。新战友要自觉磨练自己，尽快适应部队的特殊环境。
    54885部队 李体友
    不要老想家
    新战友刚来到部队，难免想家、想念亲人。但如果因此而愁眉不展，老是腮边挂泪，影响自己的训练和学习，则是不可取的。因为父母让我们到部队，就是希望我们在部队得到锻炼，早日成才，报效祖国。所以我们要把对家人的思念化为动力，用优异的训练成绩回报亲人。
    53300部队 刘文青
    找个值得学习的榜样
    我当新兵时，悄悄把自己的班长作为学习榜样，无论是训练、内务，还是劳动，处处以班长为标准，严格要求自己，很快适应了部队生活。为自己树立一个学习的榜样，各方面有了一个衡量的标准，知道了自己不懂的事该怎样做，行动有了指南，就能促进自己的进步。
    武警徐州市支队 胡建平
    遇事多请教班长
    新战友来到部队后，会碰上许多自己不会做的事。这时别着急，可多向班长请教。我刚当新兵时不会洗被子，竟把被套和棉絮一起往水里泡，幸好班长及时发现并纠正了我的做法，才使我没闹出更大的笑话。
    35209部队 温绍会
    充分发挥自己特长
    许多新战友入伍前都有自己的特长，这在部队大有用武之地。我读中学时是学校文艺社的骨干，到部队后继续用自己的笔反映部队的新人新事。领导发现我的特长后，待新兵训练一结束，就把我调到合适的岗位，使我有了一个良好的成才环境，此后考上了军校。可以说，我的进步与我充分发挥自己的文艺和写作特长是分不开的。
    82083部队 张超
    正确对待批评
    新战士如同一棵小树苗，有了枝丫不加修剪，很难长成大树。领导和战友们对一些同志的缺点进行批评指正，是为了让这些同志能早日成为一名合格军人。但有些新战友心理比较脆弱，听到批评后或灰心丧气，或置若罔闻，或顶撞领导，不能正确对待批评，这实际上是为自己的成长进步设置障碍。因此，面对领导和战友的批评，新战友要虚心听取，尽快改正自己的缺点。
    54889部队 王发扬
    破除狭隘的老乡观念
    老乡之间语言相通，生活习惯相似，相互比较熟悉，因此，初到环境生疏的军营，新战友喜欢跟老乡多交往是可以理解的。但如果把自己的交往范围仅划在老乡之间，搞老乡观念，则有害无益。部队的战友来自五湖四海，只有搞好团结，才能有利于部队的建设和自己的进步。
    54652部队 王建武 张驰
    莫让恋爱影响工作
    我部的一次调查表明，今年入伍的新战士中有对象的占47.3％，而这批新兵平均年龄才18岁。我部以前入伍的一名新兵，就因为来部队后整日思念女朋友而影响训练和工作，后来他的女朋友得知他不思进取又与他“吹灯”，使这位新兵情绪受到很大影响。希望那些有对象的新兵，要把心思放在训练上，莫让恋爱影响工作。
    81380部队 杨文丰
    “歪”路走不得
    新战友都希望自己在部队进步快点，但进步一定要走正道。10年前的一天下午，刚穿上军装的我正在出黑板报，见班长从训练场回来，就拿出早准备好的两条香烟悄悄递给他，希望他给我多关照点。谁知班长没接烟，而是轻轻拍了下我的肩膀说：在部队只要干得好，就会有作为，走“歪”道只会害自己。从此，我在“学”与“干”上下功夫，不仅转了志愿兵，还先后5次荣立三等功。
    武警北京总队5支队 李道山
    附：写给新战友的赠言
    穿上军装，并不等于成为一名合格的战士。只有在部队这所大学校里百折不挠地锤炼自己，在思想深处不断改造自己，才能成为一名真正的军人。
    84506部队 谢乙德
    当兵不习武，不算尽义务；武艺不练精，不算合格兵。要成为一名真正的解放军战士，必须练就过硬的军事本领。
    81865部队 刘军
    干一行，爱一行，钻一行，脚踏实地，一步一个脚印，才能做出成绩。
    83582部队 彭学明
    队列条令培养人的端庄体态，内务条令磨练人严谨的生活习惯，纪律条令使人具备令行禁止的作风。
    37283部队 孙瑞亮
    选择了军营，就是选择了奉献与牺牲。
    武警江苏总队2支队 闻步、博文
    理想之树要有生命力，得靠毅力去“栽培”，靠奋斗去“浇灌”，靠信念去“扶持”，靠不懈去“耕耘”。
    37020部队 宁浦
    没有战胜不了的困难，只有不敢去面对困难的人；没有适应不了的生活，只有不愿去适应生活的人。
    武警技术学院 陈永军
    平静的水面练不出强悍的水手，安逸的生活造就不出时代的骄子。年轻战友应该学习老一辈革命家甘于吃苦奉献的精神，在吃苦中磨砺意志，在吃苦中铸就人生辉煌。
    84515部队 焦元平
    愿新战友用饱蘸生命的汗水和勇气，用军人的一腔热血，书写一个灿烂辉煌的明天！
    81125部队 王教军
    下篇 向新战友倾注爱的甘霖
    ――写给带兵人
    引导新战士端正入伍动机
    找个好工作、转个志愿兵、考军校、提干……一些新战士往往带着各种各样的动机入伍。要使他们走好军营第一步，首先要端正他们的入伍动机。在进行思想教育的过程中，要使新战士明白，参军是为了保卫祖国尽义务。同时，正视他们正当的愿望和要求，激发他们工作的积极性，努力为部队建设作贡献。
    武警福建建宁中队 胡新余
    在严格训练中倾注爱心
    我在当新兵班长时，对新兵的每一个动作，都严格按《大纲》的规定来要求，从不迁就照顾。一次进行射击训练，一个新战士动作总是不规范，练了一遍又一遍，衣服被汗水湿透了，胳膊也磨红了，看着真叫人心疼，但为了帮助他掌握动作要领，我狠下心，一直带他练准确为止。同时，我也注意关心新战士的疾苦，每天训练下来，无论多累，我都要看看他们吃得饱不饱，睡得香不香，督促他们用热水洗脚解乏，有时还逐个给他们按摩。这样，新战士们的训练积极性和主动性始终很高，训练成绩提高也很快。
    51057部队 黄选军
    为新战士减压
    许多家长都对新战士寄予了厚望，有的要求子女一年内立功、入党，有的要求子女考上军校或学会开车等。这些压力，使得新战士背上了沉重的思想包袱，带兵人要注意帮助他们减压，要使他们认识到，学好过硬的军事本领才是第一位的。同时加强与战士家长的联系，请他们协助部队做好工作，让新战士轻装上阵。
    83476部队 洪庆阳 张宇
    莫对新战士乱许愿
    记得我在新兵连时，指导员对一个新战士许愿说：好好训练，将来把你分到离家近的部队去。结果这个战士的愿望未能实现，他又哭又闹又翻老底，弄得指导员很尴尬。带兵人如果随随便便许愿，甚至用许愿作为激励手段代替思想工作，“哄”着战士干，既影响带兵人的威信，也容易使新战士们产生怨气，使工作被动。
    37202部队 商学强
    搞好新兵连的伙食
    新战士训练强度比较大，搞好他们的伙食十分重要。我部在抓好现有伙食标准调剂的同时，给新战士每人每天补助1元钱，又从地方财政争取到每人每天1元钱，并抽调2名等级以上厨师到新兵连协助调剂改善伙食，尽可能把饭菜做得香甜可口，使新战士们吃得满意，从而调动了他们训练的积极性。
    武警江苏省委驻警 彭城客
    关心生病的新战士
    我刚到部队的第二天就患了重感冒，后来又拉痢疾，班长和排长得知后，立即为我请来军医，炊事班长亲自为我送来了病号饭，这使我非常感动。新战士生病，特别容易想家，也容易产生思想波动和消极情绪，对他们多一些关心爱护，就会使他们加倍地感受到部队的温暖，激励他们更好地工作和训练。
    36179部队 程付伟
    别教给新兵坏习惯
    我当新兵时，班上共10个人，只有班长一个人会抽烟。队列训练休息时，班长给我们9个新兵每人递一支烟。我们都说不会抽，班长把脸一沉说：“怎么，我给你们烟都不抽，是不是看不起我？”我们只得接过烟抽起来。新训结束时，我们班9个新兵全都学会了抽烟。每当想起这段往事，我就想说：新兵班长们，别把你们的某些不良习惯传给新战士！
    56030部队 金野
    不侵占新兵利益
    有的新兵班长喜欢让新兵“代买”东西，小到牙膏牙刷，大到食品香烟，事后总“忘”了付钱；有的老兵班长还用旧军装换新兵的新军装。这是侵占新战士利益的行为，既违反有关规定，也严重影响战友之间的感情。希望新兵班长们不要占新战士的小便宜。
    32835部队 郭生教
    让新兵过好双休日
    一些新兵连没有按规定过双休日，周末还组织新兵加班加点搞队列训练，有的则将新战士派去帮厨或出公差。新战士训练本来就十分紧张，应该让他们有足够的时间写写信、洗洗衣服，或组织他们开展一些文体活动，保证他们能愉快地过上双休日。
    55178部队 柴利华 冯志明
    清除“语言垃圾”
    有的班长看到新战士领会动作要领慢，张嘴就是一个“笨”字；有的说话爱带脏字，以为这样“有气魄”。新兵班长作为新兵的第一位老师，一言一行都会对新兵起潜移默化的影响，用脏话粗话训战士，既不可能把兵带好，还会对这些新战士今后的成长带来不良影响。希望新兵班长们自觉做到“语言美”，清除“语言垃圾”。
    54648部队 刘学胜
    附：给带兵人提个醒
    充满爱心才能带好兵。只有与新战士将心比心，以心换心，才能与他们心心相印。
    88512部队 马献立
    对待新战士，不论来自何地，不论第一印象是好是差，都要以诚相待，一碗水端平，不能搞亲疏有别。
    36912部队 刘陆军
    新战士最难忘的是入伍后的“第一次”。班长要为新战士做好第一次示范动作，组织好第一次班务会，搞好第一次小讲评，陪新战士站好第一次岗；要指导新战士出好第一次操，整好第一次内务卫生，过好第一个星期日。
    54752部队 高鸿雁
    不能让新战士提前起床搞卫生、整内务、搞训练。休息好，才能训练好。
    81193部队 丰德义
    乱叫外号容易伤人自尊心。不要给新战士起外号，不许战士间相互叫外号。
    南京炮兵学院 毕建奎
    私拆战士家信最伤他们的感情。带兵人可不能把私拆信件当作了解新兵思想的一条“捷径”哟！
    54648部队 丁启勤
    班长也有做错动作、喊错口令的时候，错了就勇于认错、改错。知错就改不丢人，知错不改才没风度。
    87074部队 黄上昔
〖-ZW/正文〗
