〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉水兵”李默然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《甲午风云》中邓世昌的扮演者、著名演员李默然，在已走过的70年人生历程中，得到过许多荣誉。其中，让他特别珍惜的一个荣誉是南海舰队某部授予他的“荣誉水兵”称号。
    李默然永远忘不了1989年夏天那个阳光明媚的日子。那天，他随同国家体委“三老”联谊会演出团到汕头为“亚运会”募捐义演。在5天要参加3场演出的繁忙情况下，他又一次挤出时间走上舰艇，走进水兵的寝室，和战士谈心，为官兵们表演节目。就在这一天，为了感谢他对水兵的关心和他成功地塑造了激励几代中国水兵为国奉献的民族英雄邓世昌的银幕形象，南海舰队某部授予他“荣誉水兵”称号，使他实现了埋藏多年的“水兵梦”。
    李默然和军人的不解之缘在很早以前就已经结下了。1948年，刚刚工作两年的李默然在哈尔滨参加了东北艺术大队，跟着解放军演戏，演进了长春，演进了沈阳，一直演到营口的海边。一路上，他为战士、群众和刚起义的国民党官兵演出《白毛女》、《血泪仇》、《为谁打天下》等剧目。这一路走一路演，使李默然的演技有了提高，也使他对解放军有了认识。
    李默然与水兵的感情则是在拍摄《甲午风云》时建立起来的。现为辽宁艺术剧院名誉院长的李默然，依然清晰地记得和水兵相处的日日夜夜：在远海拍戏时，官兵们每天早晨4点左右出发，晚上10点才回港，一天只能休息四五个小时；为了拍好海战戏，战士们脸上涂满了煤灰，还要从几米高的舰上跳到海里，有的甚至跳三四次，尽管这样，没有一个人叫苦叫累。李默然就是从这些水兵身上找到了演好邓世昌的感觉，加深了对军人的敬意。后来，他不仅先后把自己的两个儿子送进部队，而且一有机会就走进军营。今年4月，他到东海舰队某部过军营一日生活；5月，又到解放军艺术学院为学员讲课。
    李默然在走进军营融入军营的同时，把心也交给了军人。去年7月，辽宁发生了百年不遇的洪灾。望着窗外不停的雨，他想到了战斗在抗洪前线的子弟兵，身患腰椎间盘突出的李默然再也躺不住了。他找到辽宁省委宣传部和省文化厅，要求去抗洪前线慰问演出。9月30日，在辽宁省体育馆举行的慰问抗洪战士演出中，李默然带病走上舞台，深情地朗诵道：“亲爱的子弟兵/抗洪救灾的勇士/请接受我们的谢意/请接受一个老人的敬礼！”听着这动人的诗句，许多战士流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
