〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不单纯追求经济效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师自产菜重回餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平/沈保卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月20日电 张水平、沈保卫报道：今天，沈阳军区某师所有连队塑料大棚自产的新鲜蔬菜，从“市场”又端上了战士的餐桌。这是师领导为纠正单纯追求经济效益的做法，带给战士的“口福”。
    这个师所属连队全部建起了冬暖塑料大棚，种上了菠菜、油菜、黄瓜等十几种蔬菜。一茬一茬的蔬菜喜获丰收。这时，有的单位看到驻地偏僻寒冷，种菜的农户少，市场蔬菜价格高，认为“有利可图”，便把塑料大棚里的产菜卖给了饭店、宾馆和市场。战士的餐桌上又换上了萝卜、白菜、土豆“老三样”，战士们很有意见。师领导在下连队时发现了这个“秘密”，师党委当即制定了两条措施，一是连队塑料大棚的蔬菜必须保证首先吃到战士嘴里，不准到市场上出售；二是如果连队自产蔬菜多，在能够保证战士日常吃菜的情况下，只限在兄弟连队间转借或转售，转售所得的钱必须用来调剂战士的伙食。措施制定后，师里专门派出检查组，到各单位巡回检查落实情况。
〖-ZW/正文〗
