〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会发展继续保持较好的态势
    据国家统计局按照我国社会发展水平综合评价方案测算，1995年我国社会发展总指数比上年增长百分之十左右，增幅与1994年大体相同，总体上继续保持了较好的态势。
    全国冬季“扫黄打非”行动势头强劲
    河南、云南、四川、辽宁等地19日和21日分别举行销毁活动，成千上万件在最近的“扫黄”、“打非”行动中被收缴的淫秽色情及非法盗版音像电子出版物和书报刊，在垃圾场里被付之一炬。它显示了全国冬季“扫黄”、“打非”集中行动已取得初步成果，正向纵深发展。
    长江产业带建设步入高速发展阶段
    受到国内外关注的长江产业带建设已步入高速发展阶段。专家认为，经过二、三十年建设，这里将成为可与著名的莱茵河产业带、密西西比河产业带齐名，世界上规模最大的内河产业带。预计到2010年，长江沿江七省一市的国内生产总值在全国的比重将从1994年的百分之三十九点三七提高到百分之四十五，长江产业带将成为中国经济发展的脊梁。
    中国同俄等4国举行边境裁军谈判
    以夏树元大使为团长的中国外交和军事专家代表团同以吉列耶夫大使为团长的俄罗斯联邦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦外交和军事专家联合代表团就中国与上述4国在边境地区裁减军事力量的问题于1月8日至23日在北京举行了第十八轮谈判。谈判取得了一定进展。
    “八五”我国西部新发现九个大油田
    “八五”期间，我国石油工人在西部地区发现了九个5000至1亿吨级的大型油气田，为我国石油工业提供了可靠的后备资源。五年间，石油工人在塔里木盆地已找到四个大型油气田，在准噶尔盆地新发现三个大型油气田，在吐哈盆地发现了两个大型油气田。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
