〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要带头过紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志多次强调，部队要艰苦奋斗，过紧日子。过紧日子，要求生活保持俭朴的作风，厉行节约，把有限的经费花在最需要的地方，不奢侈浪费，不贪图享乐。要做到这一点，我以为首先应该从各级领导做起，带头过紧日子。
    目前，我国的生产力水平还不高，不少地方刚刚摆脱贫困，全国还有数千万人的温饱问题没有解决；部分国有企业生产经营困难的问题还很突出，亏损面和亏损额还比较大；还有一些贫困地区的孩子上不了学，交不起学费。搞建设，求发展，社会各行各业、各条战线，需要用钱的地方还很多。在这种情况下，军费开支不可能有很大增加，还是要艰苦奋斗，把有限的资金用到“刀刃”上。因此，各级领导带头过紧日子，才能带领部队发扬艰苦奋斗的传统，搞好各项工作。
    带头过紧日子，是我党我军的优良传统和作风，我们党老一辈无产阶级革命家一生生活俭朴，为我们树立了榜样。毛泽东同志的内衣穿破了总是补了再穿，在三年困难时期他不吃肉，主食也常常是红米饭和芋头。周恩来同志抗日战争时期在梅园新村用的被子，到1962年博物馆征集文物时，还在使用。还有“朱德的扁担”，刘少奇同志的“一条毛毯”等故事，都十分感人。可以说，我们所取得的一切成就，都是同老一辈革命家艰苦奋斗的精神密不可分的。今天，我们进行社会主义经济建设和军队革命化、现代化、正规化建设，仍要保持这种艰苦朴素的作风，只有做到这一点，才能发扬党的光荣传统，完成前人未竟的事业。
    在改革开放，发展社会主义市场经济的新形势下，确有一些领导干部忘记或丢掉了党的艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，他们受拜金主义、享乐主义和极端个人主义腐朽思想的影响，讲排场、摆阔气、比豪华，个别人甚至发展到对奢侈浪费之风不以为耻，反以为荣的地步。这种脱离群众的生活作风，与我们党的干部形象是多么格格不入！如果任凭这种追求奢侈享乐之风蔓延，不但会侵蚀人们的心灵，败坏社会风气，而且会葬送社会主义大业。
    党和军队的各级干部是领导者和组织者，其行为对群众起着重要的导向作用。领导者只有以身作则，带头过紧日子，坚持勤俭办一切事业，才能带动本单位上上下下形成艰苦奋斗、勤俭节约、清正廉洁的好风气，才能团结和带领群众同舟共济，克服困难，把各项工作做好。反之，如果各级干部只会叫下面过紧日子，而自己一味追求享乐，就没有说服力和感召力，也就很难刹住各种歪风邪气。邓小平同志改革开放初期就告诫各级干部，我们的国家越发展，越要艰苦创业，“提倡艰苦创业精神，也有助于克服腐败现象”。我们应该从事关国家民族兴衰的高度来认识各级领导带头过紧日子的重要性，像孔繁森那样，牢固树立“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的思想，自觉地从自身做起，从一点一滴做起，真正把艰苦奋斗、勤俭节约的好传统一代一代传下去。只有这样，我们才能真正确立一种奋发向上、艰苦创业的精神风貌，并使之代代相传。
〖-ZW/正文〗
