〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下大力转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅领导现场抓冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴美权/邵魏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月20日电 吴美权、邵魏报道：几天来，中原大地雪花飞舞。济南军区某高炮旅训练场却呈现出另一番景象：官兵们踏雪在紧张地练兵，训练场热火朝天。这是该旅党委转变工作作风，狠抓部队冬训后出现的新气象。
    入冬时，旅党委在冬训筹备工作会上达成共识：冬训期间，决不能一天到晚在会议室里议办法，而应扎扎实实到训练场上抓落实。为此，冬训期一到，旅党委即明确要求，上上下下都要围绕冬训这个中心抓工作，可开可不开的会议不开，可开短会的不开长会，可合并开的会不单独开。旅领导带领机关干部，打起背包上训练场，一招一式抓冬训，战士们生龙活虎、兴致勃勃地投入到了火热的训练场。五公里越野、战术训练、跨越百米障碍等军事训练项目，成了这个旅冬季训练的几个重要课目。旅、营、连各级干部都盯在现场，抓问题，做示范，解难题，有力地保证了冬训的落实。
〖-ZW/正文〗
