〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度新姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区下气力提高机关抓基层效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，广西军区在机关年终总结时，对机关干部抓基层责任心不强、效率不高的问题进行了认真整顿，他们组织全体机关干部认真学习邓小平同志关于新时期军队建设的论述和江主席关于加强军队建设的总要求，并利用两天时间组织机关干部摆出现象，剖析问题，引导大家端正思想认识。
    整顿中，他们结合贯彻落实《纲要》、军委的有关指示规定，编印出包括边境战备执勤、“双争”评比原则和要求、武器弹药管理制度等16项内容的政策法规，发给机关干部人手一册，使他们指导基层时言行有据，提高机关抓基层的质量和效率。
    把抓基层的成效作为机关评选先进处室、先进个人的评比内容，是广西军区新年度抓基层建设的又一措施。工作组下部队后，对工作不力、官兵反映大者，查实后延缓调职调衔，严重者实施纪律处分；对基层反映好的给予表扬或优先提拔使用。他们还采取机关与有关基层单位挂钩、签订责任书、跟踪调查等形式，对抓基层进行全过程监控。通过学习整顿，大家普遍反映有了紧迫感，增强了责任心。
〖-ZW/正文〗
