〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨振宁谈学习方法
    最近，世界著名物理学家杨振宁博士到华中理工大学为全校师生演讲时，谈到自己所经历的两种截然不同的学习方法。
    “1938年到1944年，我在昆明西南联大读书，学校采取的是中国传统儒家教育哲学影响的一种传统教育体制。学生首先要在脑子里分清什么是懂的，什么是不懂的，懂的就是你要钻研的，不懂的就是你要舍弃的。‘知之为知之，不知为不知，是知也’，是这种教育哲学最好的诠释。这种学习方法可以使人少走弯路，一步步地把各门学科学好。在这我因此打下了扎实的物理学基础，为以后的深造作了很好的铺垫。”
    接着，杨振宁博士又谈到另一种学习方法：“1945年，我到芝加哥大学攻读博士学位，学到一种与中国完全不同的学习方法。老师要你注意的不是最高原则，而是一些新的现象，抓住这些现象进行探索、研究、归纳、总结。这种归纳法使人常走弯路，误入歧途，但容易掌握新的研究方法，我的老师泰勒就是这样的一个典型，他每天大约要诞生10个新的想法，但其中却有9.5个是错误的，可他面对困难，探索困难。一个人如果每天有一个正确的新想法也就不得了了。”
    杨振宁博士说：“年轻人要有干大事的雄心，但同时要实实在在地做好每一件小事。我的学生常常问我，我们马上就要读博士后了，我们该做什么题目，大题目还是小题目。我告诉他们，大题目小题目都可以做，但应该常做小题目。”杨振宁博士幽默地说：“光做大题目，成功的可能性很小，但得精神病的可能性却很大。”
    （《海南日报》1996.1.9）
    什么是社会保障？
    社会保障，是依据一定的法律和规定，为保证社会成员的基本生活权利而提供的救助和补贴。从广义来说，社会保障包括社会救助、社会保险、社会福利和社会优抚。
    社会救助是公民应当享受的权利。对于遭到不可抗拒的天灾人祸、失业待业、鳏寡孤独、生老病痛、身心障碍、丧失劳动自救能力的，以及低于国家规定最低生活水准的社会成员，国家和社会可向其提供满足最低生活需求的物质资助。
    社会保险是根据立法，由劳动者、劳动者所在单位或社区及政府多方共同筹资，帮助劳动者及其亲属或遗属，在遭遇工伤、死亡、疾病、年老、失业、生育等风险时，防止收入中断、减少和丧失，以保障其基本生活需求。它由国家举办，带有普遍性、强制性、互济性、储蓄性及补偿性等特征，通过立法形式强制推行。
    社会福利是国家或社会在法律和政策范围内，在居民住宅、公共卫生、环保、基础教育领域，向全体公民普遍提供资金帮助和优价服务的社会性制度。它表现为国家及社会团体兴办的多种福利设施、提供的社会服务以及各项社会福利事业，以改善人民生活，提高生活质量。
    社会优抚是国家和社会按照规定，对法定的优抚对象，如现役军人及其家属、退休和退伍军人及烈属等，为保证其一定生活水平而提供的资助和服务，是一种带有褒扬、优待和抚恤性质的特殊制度。
    （《人民日报》1996.1.12 ）
    何谓“多媒体技术”
    当今社会，是一个计算机技术飞速发展、通信技术不断革新的时代，90年代“多媒体技术”已成为时髦的新概念。那么，何谓“多媒体技术”，它有那些特点呢？
    专家认为，多媒体是用计算机把各个不同的电子媒体集成并控制起来，从而将各种信息有机联系起来，以构成能够进行人机交互的综合信息系统的一种技术。以前的电子计算机只能处理文字和数字，这就是单媒体。现在，随着计算机硬件和软件的发展，个人电脑不仅能处理文字和数字，而且还能运用数值、文字、符号、声音，图形、图像，来实现人机对话，使计算机发挥更大的效能，这就是多媒体。
    多媒体技术有两大特点。其一是它的集成性，即将计算机、声像、通信技术合为一体，使计算机、电视机、录像机、录音机、游戏机、传真机等技术一体化。其次是它的交互性，所谓交互性，通俗讲就是有来有往。它可以形成人机互动、互相交流的操作环境及身临其境的场景，个人可以根据不同需要改变画面图像和颜色，调谐音乐的旋律和曲调，使人产生强烈的参与感和操作感。
    作为计算机领域的一项热门技术，多媒体在许多领域得到了广泛的应用，在国外，它被用于教育培训、出版系统、仿真系统、家用电器、家庭娱乐等，由于多媒体技术是一项综合性技术，采取比传统的连续信号处理方式更为先进的数字记录和传输方式，所以它可以一机多用，代替电视机、录音机等多种家用电器。
    多媒体技术可以使通信更加方便，人们可以在世界任何地方、任何时间获得自己所需要的世界各地的信息，通话者之间不仅能闻其声、见其面，而且还可以把图像保存下来，大大缩短了时空的差异。
    多媒体技术在新闻广播、教育方面有用武之地，同时也可以制作电子出版物。最典型的是CD-ROM盘片，这是外形和普通CD唱片一样的光盘。普通的个人计算机，加上声音卡和CD-ROM驱动器及相应软件，就可以阅读CD-ROM电子出版物。小小一张盘，可以存放50亿汉字的文字资料，或1小时的音乐，或10分钟的动画。阅读这样的书才是真正的图文并茂，生动感人。
    随着多媒体技术的不断完善和应用，它将遍及人们生活的各个方面，给人们的生活和工作带来一场变革。预料未来几年里，多媒体产品将是电子市场潜力最大的产品。现在，世界许多大公司都在积极开发和推广多媒体技术。目前，我国的多媒体技术正在起步，可以相信，在今后不长的一段时间，我国自己的多媒体计算机系统将会在市场上占有一席之地。
    （《工人日报》1995.12.13 王克强文）
    人脑耗能 数量惊人
    人体有许多奥秘，至今还鲜为人知。近年来，科学家利用新技术，揭示了人脑是热量的“大食客”。
    成年人每天需要的热量，男子为10.6千卡，女子为8.37千卡。人体只有从食物中摄取了这些数量的热量后，才能自由自在地学习、工作和活动。然而，在人体各器官中能量消耗最多的是大脑，通常，大脑一天消耗的能量为1.51千卡左右。人体在不运动的情况下，每天只要4.19千卡的能量就足够了。这就是说脑子耗用了其中三分之一的能量。
    为什么大脑会耗用如此大量的热量呢？这是因为大脑皮层中充满了神经细胞的缘故，据专家测量，倘若将一个人的大脑皮层割开摊平，面积大约有一版报纸那么大，而上面星罗棋布的神经细胞，竟有140亿个之多，比地球上的总人口还多很多。
    （《现代化》1995年第12期）
〖-ZW/正文〗
