〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅关心爱护先进人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让典型照常休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城/魏吴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵长城、魏吴报道：元旦前夕，某高炮旅11名家中有困难的先进干部，高高兴兴地从旅机关领到了一张回家休假的卧铺车票。旅党委作出决定：今后凡是旅和上级树立的典型，一律照常休假，并由机关代购车票，任何营连和部门不允许再赊欠典型的“帐”。
    人们往往习惯性地认为：是典型就应该多奉献，少索取。这种思维方式把典型们推上了“老虎”背，使他们骑虎难下，造成有困难不敢说，有想法不敢讲，有要求不敢提。久而久之，很容易产生了逆反心理，甚至偏离典型的轨道。某营六连连长秦大中是军区树立的“五好带兵人”，他妻子在家一直没有工作，家中父母都有病，一家老小全靠他一个人的工资过日子。典型当了一年又一年，由于得不到应有的关怀和爱护，他感到心灰意冷，工作干劲下降。这件事对旅党委触动很大，如何公平对待典型的苦与乐，是个不可忽视的大问题。旅党委作出决定：今后任何单位和部门都必须伸出温暖的双手，从点滴入手，从小事入手，帮典型减压力，卸担子，让他们从“老虎”背上跳下来，和常人一样紧紧张张地工作，愉愉快快地休假。
    旅党委的决定公布后，全旅官兵无不拍手叫好，先进典型也纷纷表示：组织如此关心爱护，我们不能坐吃老本，理当努力工作，再立新功！
〖-ZW/正文〗
