〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“先说者算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些基层单位，研究立功、受奖、入党、提职之类的问题时，往往是有一个人说某人行，其他人也都附和说行。如果有人说不行，其他人似乎也没有异议。久而久之，在一些领导班子里就出现了“先说者算”的现象。
    集体讨论研究问题，旨在统一意见，使最后的决定更加切合实际，怎么能“先说者算”呢？造成这种现象的原因，一是有些同志怕得罪人，保持表面上的一团和气；二是抱有“与人方便，于己方便”的思想，今天你同意我的意见，明天我同意你的看法；三是由于有些同志不注意保守组织的秘密，有意无意地把会上的意见泄露出去，因而使一些人不敢发表不同意见。
    无论出于哪种原因，“先说者算”绝不是党内生活中的正常现象，只能使民主集中制遭破坏，应有的公平原则被损害，个人的私心杂念被认可。在一个领导集体中，如果存在这种现象并长期得不到改正，那么在这个领导集体及其领导下的单位，就一定没有民主与公平可言。正确的态度应该是畅所欲言，真正认真研究和审议问题，力求使决议公平、合理、正确。
〖-ZW/正文〗
