〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区全程监控新兵训练质量福建总队二支队纠正“拔苗助长”做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡利国王业洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡利国报道：数九隆冬，呵气成冰，甘肃省军区教导大队新兵训练场上热火朝天，步伐声、刺杀声，响成一片。
    在队列训练场，新战士们正在以区队为单位进行队列会操，他们士气昂扬，精神振奋。一行行、一列列，动作规范，整齐划一。在障碍场，随着一声“前进”的口令，新战士们一个个生龙活虎，跨壕沟，越板墙，通过独木桥……
    这个教导大队为确保新兵训练质量，由训练处牵头组成质量监控小组，对新兵训练实行全过程、全方位监督控制。一是对训练计划、训练内容实施监控，及时纠正了随意加快训练进度、提高训练指标的现象，确保100％完成训练大纲规定的训练内容。二是对训练人员、时间实施监控，确保训练人员不“擦边”，时间落到实处，使新兵参训率始终保持在98％。三是对训练效果实施监控，一个课目训练结束，严格按《训练成绩评定标准》组织考核验收，对质量不过关的及时组织补训，确保训练指标达到规定要求。目前，5公里越野和军体单、双杠及格率分别达到70％左右，管理教育、法律常识全部达到及格。
    本报讯 王业洲报道：武警福建总队二支队及时纠正新兵训练中出现的“拔苗助长”倾向，注重循序渐进打牢基础。
    新兵开训后，这个支队部分带兵骨干因操之过急，把基础训练和综合性技能训练交叉展开，其效果从表面上看是比“一步一动”快了点，但基础动作却很不规范，有的新战士因为一时难于接受而出现了畏难情绪，从而影响了训练积极性。支队训练部门发现这种现象后，及时指出这种“拔苗助长”的方法不但有害于新兵素质的提高，还助长了“急于求成、走过场”的不良风气。为此，他们对新兵训练计划进行调整，按循序渐进的方法，重新编排课目。同时，他们还适当延长了基础 训练课目的时间，并建立了严格的考核验收制度，发现动作不规范的及时组织补训，直至合格为止。
〖-ZW/正文〗
