〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不把荣誉当包袱新年迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师风雪祁连砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队综合性资料〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月20日电 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：连日来，河西走廊的祁连山冰封雪裹，寒流滚滚。刚受到军区表彰的“双无”先进单位兰州军区某师，不让荣誉捆住手脚，出动千余人、上百台车辆，冒冰雪严寒，穿戈壁大漠，挺进祁连山深处的高寒山区五昼夜，全面摔打部队。
    1月上旬，祁连山气温降到摄氏零下26度，大雪纷飞。该师领导决定：新年开篇就进行五昼夜冬季拉练。当时，有人担心这么大的举动万一出事砸了“锅”，不好交待。师领导感到，越是在气候恶劣的条件下，越能摔打部队。于是，全师兵分5路，冒着料峭的寒风和纷飞的雪花出发了。
    演练中，他们故意改变行军路线，不断设置意外情况，提高官兵应急处置各种突发情况的能力。正在祁连山高山雪地中担负围歼空降之“敌”的某团，硝烟还未尽又奉命奔袭20余公里，采取“迂回”战术，抢占有利地形，经过30分钟的激烈鏖战，围歼了入侵之“敌”。
    在冰封雪裹的祁连山中，他们针对空袭与反空袭，干扰与反干扰以及野战生存和后勤保障方面暴露出的问题，反复研究和探索，不断总结经验。为锻炼野外生存能力，全师千余名官兵全部搭帐篷，风餐露宿。上百台车辆全部隐蔽在官兵们构筑好的地下掩体中，官兵们全部钻进了山坡背面的“地窝”里，十里之内不见一卒一车。五昼夜高寒条件下的连续演练，不仅检验和完善了训练改革成果，还做到了无一车辆受损，无一人员冻伤，为新年度训练写下了精彩的开篇。
〖-ZW/正文〗
