〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军控与裁军任重而道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪徐和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军控与裁军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，国际军控和裁军继续取得进展。《不扩散核武器条约》得以无限期延长，全面禁止核试验条约谈判有新成果，核裁军和常规裁军也基本步入正轨。这些进展是国际战略形势总体缓和的重要标志之一。但是，国际军控和裁军的任务仍十分艰巨和复杂。
    一是世界上最大的核国家并未放弃核威慑政策，没有停止对核武器和外空武器包括导弹防御系统的发展；有的核大国至今仍不愿作出不首先使用核武器的承诺。
    二是核、生、化武器及先进导弹扩散的形势仍很严峻。目前，除5个核国家外，还有国家正加紧研制核武器，有的国家已经拥有制造核武器的技术和材料，而且少数“核门槛国家”拒不参加《不扩散核武器条约》。同时，拥有弹道导弹制造技术的国家不断增多。有人估计，到本世纪末，将有9个发展中国家拥有核武器，30多个国家拥有化学武器，10个国家拥有生物武器，20个国家拥有远程导弹。因此，防止和控制大规模杀伤破坏性武器和先进导弹的扩散，已成为国际社会所面临的共同任务。
    三是各国在裁减军队数量的同时，争夺军备、特别是常规军备质量优势的竞赛仍在进行。美国为了发展高新武器装备，军费开支出现回升势头。国防拨款1995财年比1994财年增加了28亿美元，并要求为今后6年再追加250亿美元的预算。法国1996年用于装备的预算比1995年高2.8％，今后6年内军事装备费总额约1020亿美元。一些发展中国家也在大幅度增加国防开支，购买或自行发展高技术武器装备。
    四是一些大国一方面寻求加强国际军控机制，另一方面却大做军火贸易。这些军火绝大多数被倾销到发展中国家所在地区，特别是中东、亚太等地区，成为引发地区军备竞赛和不稳定的一个重要因素。
    特别值得注意的是，国际军控和裁军领域的斗争格局已从东西方对抗转化为南北矛盾。美国等西方国家军控政策的中心环节是强化以西方为主导的国际不扩散机制，主张外交与军事手段并重，在加强国际政治和外交压力的同时，军事上做好打击敌核设施和运载工具以及防御敌大规模杀伤破坏性武器的准备。它们以双重标准行事，一方面对个别亲西方国家采取缄默和姑息的态度，另一方面将一些发展中国家作为防范对象和打击重点，不断施加压力。
    展望未来，国际军控和裁军有望继续取得进展，但发达国家与发展中国家之间、有核国家与无核国家之间的矛盾将日益突出。军控和裁军领域将呈现错综复杂局面。
〖-ZW/正文〗
