〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际法庭将调查波黑“万人坑”
    ●前南斯拉夫地区战犯国际法庭庭长戈德斯通22日说，调查人员不久即将在北约部队的帮助下，开始对波黑塞族地区的“万人坑”进行调查。
    据报道，国际机构调查人员认为在波黑塞控区内有数个“万人坑”，里面埋有数百甚至数千失踪的穆斯林人的尸体。但他们在进行现场调查时受到塞族军队的阻止。国际机构曾多次要求北约维和部队对调查工作提供安全保障。
    穆拉托维奇愿出任波黑新总理
    ●波黑政府联合国关系部长哈桑・穆拉托维奇22日表示愿意出任波黑共和国政府总理。波黑穆族的执政党民主行动党21日提议由穆拉托维奇作为新总理候选人，以接替已提出辞职的现任总理西拉伊季奇。
    西拉伊季奇前不久曾表示，除非议会修改政府法，否则他将拒绝出任新的波黑政府总理。他说，政府法削弱了中央政府的权力，影响了波黑的“主权完整”。他表示，如果他的要求得不到满足，他将退出民主行动党自立新党。
    美要求穆族立即释放塞族战俘
    ●美国国务卿克里斯托弗22日敦促波黑穆斯林政府尽快按照《波黑和平协议》的明确规定，立即“无条件地”全部释放扣押的波黑塞族战俘。
    克里斯托弗说，波黑政府要求在进一步释放塞族战俘前从塞族方面得到有关数千名穆斯林失踪者下落情况的立场是可以理解的，但这一要求并不符合《波黑和平协议》。按照该协议规定，波黑交战各方必须在1月19日前释放全部战俘。他警告说，如果穆斯林政府不全面履行和平协议所规定的义务，美国将不会执行武装和训练穆斯林政府军的计划，波黑政府在军事上将得不到美国的支持。
    国际法庭将调查波黑“万人坑”
    ●正在华盛顿访问的英国国防大臣迈克尔・波蒂洛22日表示，英国政府支持美国最近宣布的训练和武装波黑穆-克联邦政府军的计划。
    波蒂洛在五角大楼同美国国防部长佩里举行会谈后对记者说，英国认为，美国的上述计划有助于实现波黑冲突各方之间的军事力量平衡，有利于波黑和平协议执行部队及早撤出波黑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
