〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安先进事迹首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部水利部总政治部等6单位联合举办于永波希望全军同志特别是各级领导干部要很好地向李国安学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员陈俊生，中央军委委员、总政治部主任于永波等主办单位领导会见了报告团成员。于永波主任坐在听众席与首都军民一起听了报告。他在休息厅握着李国安的手说：你用模范行动实践着我党我军的宗旨，全军同志特别是各级领导干部要很好地向你学习。
    “共产党员就要上不愧党，下不愧民”。李国安向大家报告了自己20多年踏遍茫茫大漠为边疆军民找水的经历和体会；给水工程团工程师李小庄、李国安的妻子郭晓莹、内蒙古自治区党委副秘书长吴永刚，从不同侧面介绍了李国安的先进事迹。
    水利部部长钮茂生在报告会上讲话。他说，时代需要李国安这样的英雄，解放军造就了李国安这样的英雄。李国安忍受常人难以想象的病痛，扎根边疆，艰苦奋斗，为部队建设和当地经济发展作出了重要贡献，是讲学习、讲政治、讲正气的典范。
    总政治部副主任徐才厚主持报告会并讲了话。他说，李国安的先进事迹和高尚精神，归结到一点，就是忠诚地实践了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，正确回答了领导干部参加革命为什么、手中有权干什么、人生哲学是什么这一严肃的课题。各级领导要带头向李国安学习，加强党性锻炼和世界观改造，把毕生精力投入到无限的为人民服务之中去。
    刘云山、李登柱、李明豫、周子玉、唐天标、谷善庆、周文智、李昌凡、乌云其木格等领导同志出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
