〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母爱兄长情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团为官兵排忧解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺张世民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的友谊重，我们的感情深，我们肩并肩呀，我们心连心……”这首《官兵友爱》之歌在某团唱得最响、最亮，也使离开这个团的干部战士最难忘。
    原一机炮连战士小蹇从小失去了父母，与姐姐相依为命。姐姐出嫁后，他参了军。然而，天有不测风云，刚过而立之年的姐姐突然逝世。在这意外的打击下，小蹇的精神失常了。部队首长一边安慰小蹇，一边派人联系医院，寻找名医。连、排干部给他家乡写信，为他找药方，战友们为他洗衣缝被，换衣服，全班战士都成了他的生活“保育员”。一双双温暖的手，一份份挚诚的爱，终于使小蹇恢复正常并入了党。在小蹇退伍时，部队领导又想方设法为他联系了合适的工作。
    七连指导员杨林荣不会忘记他家与邻居的那场纠纷。为宅基地，他爱人与邻居发生了争吵，恶邻依仗人多势众，无理取闹，诽谤诬告，还对他父母大打出手。受伤住院的父亲来信让他回去“出口气”，杨林荣顿时火冒三丈，但他很快又冷静下来，向组织诉说了家中发生的一切。部队立即派干部股长、保卫干事，千里迢迢赶到杨林荣的家乡，他们访司法、跑民政、上法院，磨破了嘴，跑细了腿，终于使诬告者和打人凶手受到了法律的严惩，使这件事得到了妥善的处理。这年，杨林荣又荣立了一次三等功。
    针对改革开放以来军地的反差使一些干部想尽早脱下军装、下海经商的实际，部队党委抽出干部股长牟广州等6名同志，对部队的基层干部进行了普遍家访，尽力解决了18名干部家中的困难。一时无法解决的，他们都一一详细做好记录，回到部队向领导作了汇报，最终妥善解决了全部问题。6年来，部队先后为350名干部战士解决了家中的实际困难。
    今年，又一批新战士来到部队。政治处主任孙如意带领机关人员在对290名新战士摸底调查中发现，相当多的战士来自边远的少数民族地区和革命老区，家乡普遍存在着经济落后，生活贫困的状况。党委研究决定：在全团干部中开展“结对子、献爱心、帮战友”的活动。新战士王洪在连军人大会上动情地说：“我们深深感受到了部队这个大家庭的温暖，体会到了在家时才有的父母爱、兄长情。”
〖-ZW/正文〗
