〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理财就要细细“抠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二一三医院会计师庄德爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱郁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从出纳员到会计，我在财务工作岗位上整整干了20多年。我常想，是军队这所大学校把我从不懂事的农家孩子培养成一名军队干部，自己一定要努力工作，克尽职守，尽心尽责，不辜负组织的期望。这些年来，我多次立功受奖，连续8年被上级业务部门评为财务工作先进个人。
    我认为，会计好比一个家庭的“管家”，怎样花钱，如何理财，是平时应该经常思考的问题。理财就要细细抠。一个称职的会计不仅要坚持标准制度，认真做好记与算的工作，还要善于为党委理财出谋划策，把有限的经费用在刀刃上。
    近几年来，医院对外经济往来增多，经费数额增大，为了少花钱多办事、办好事，我根据上级有关财务工作的文件精神，按照院领导的要求，起草了《关于加强医院财务管理的规定》，对经费的预算计划、开支范围、审批权限、结算报销都作了具体的规定，使上级的各项指示和规定具体化。经过多方征求意见，党委研究审议后下发执行，理顺了医院的财务关系，提高了经费使用效益，较好地保障了医院基础设施改造和设备引进的投资。
    工作中，我处处精打细算。过去，医院各部门派人出差往往不注意相互沟通，常常出现几个人在相同时间到同一地方办事的情况，使医院的差旅费负担较重。针对这种情况，我建议院领导制定外派公差申报制度，统一派人，集中办事，凭申请单报旅差费。这一制度实行后，全院重复出差现象明显减少，仅这一项每年就可节约两万多元。
    基层财务人员大量的、经常的工作是经费的审核报销，做好这项工作最重要的是坚持标准制度，秉公办事，原则面前敢唱黑脸。这些年经我核销的经费有几千万，从没有为违反财经纪律的人开过方便之门。去年3月，一位同志报外出参加学术交流会议的差旅费。我在核销车票时，发现他会后绕道旅游，就耐心做好解释工作并按规定路线进行了核减。类似这样的事我碰到过几次，有时尽管你耐心解释，但有一些人还是不理解，时间长了有些人叫我“小抠”，对此我只是一笑了之。我想，花钱容易进钱难，目前我们国家并不富裕，军队还要过紧日子，我们做具体工作的不能大手大脚，更不能拿公家的钱交人情。我理解，叫我“小抠”的人多数也是开善意的玩笑，这里面可能还有鼓励和支持，但不管怎样，为军队和集体的事业抠点是好事，只要对医院建设有利，我个人就是受点委屈也心甘情愿。    （朱郁文整理）
〖-ZW/正文〗
