〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样“扬长避短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建洲李大林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些汇报、总结会上，常能听到一些同志侃侃而谈，大讲特讲自己或本单位的工作成绩和个人优长。有的人或单位工作本来干得不怎么样，可经过“笔杆子”妙笔生花，“经验”变得一套接一套，首先、其次、再次头头是道；本来平平淡淡的事，改变角度，避实就虚，以偏概全，也成了炫耀自己的光环。至于问题，或一笔带过，或回避不言。对此有人还美其名曰：“扬长避短嘛！”
    扬长避短是鼓励别人或个人自勉时的常用语，其义是发挥长处，避开短处，干好工作。真正付诸实践，用这样的办法使用人才，干好工作，会使人们取得新的进步和成绩。而那种虚夸成绩、掩盖问题、自我表扬式的“扬长避短”，笔者委实不敢苟同。
    产生这种现象的原因。一是单位领导的本位主义思想较重，私心作怪，为了本单位荣誉和个人面子上好看，报喜藏忧；二是个别领导的官僚主义作风给弄虚作假者开了绿灯。有的领导高高在上，不深入基层调查研究，也给一些人造假以可乘之机。笔者认为，解决这个问题的关键，是干部要树立求真务实的作风，对那些说假话、大话者毫不留情地予以曝光，让想靠弄虚作假得好处的人得不到好处。
〖-ZW/正文〗
