〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕端与郑板桥的“糊涂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两本书摆在案前，一本是《从政史鉴》，一本是《郑板桥在潍县》。巧了，两本书里都有谈“糊涂”的内容。前者介绍的是吕端“大事不糊涂”，后者介绍了郑板桥的条幅“难得糊涂”。吕、郑二公相距700余年，而对“糊涂”的论述却相辅相成、互为补充，确有异曲同工之妙。
    吕端是北宋的大臣，大约是因为初仕时的坎坷多蹇，使他摸索出一条特别的为官处世之道，这就是当时太宗皇帝所称赞的“端小事糊涂，大事不糊涂”。何谓“小事糊涂”？即在个人利害得失方面不重视、不计较，不耿耿于怀。比如对待飞短流长、闲言碎语之类，他的态度是：“吾直道而行，无所愧畏，风波之言不足虑也”，这正是他“小事糊涂”的一面。何谓“大事不糊涂”？那就是在关系到国家的兴亡、人民的安定幸福的事情面前，则要心明眼亮、坚持原则、秉公办事，是非分明。有这样一件事足以说明他的“大事不糊涂”：一次，有人将叛将李继迁的母亲捉住并准备杀死，吕端听说后冷静一分析，觉得是件大事，便报告皇上，建议把李母安置好并给以优厚待遇，这样即使李继迁不降，也能系住他的心。太宗采纳了他的意见，不仅避免了滥杀无辜，也最终感动了李的后代，使其终于归顺。太宗感激地对吕端说：“若是没有你，险些误了大事呀！”
    对于“小事糊涂，大事不糊涂”的道理，理解起来并不难，而付诸实践就难了。难在何处？吕端没有明说，而事过七八百年后的清朝书画家郑板桥填补了这个空白，他说：“聪明难，糊涂难，由聪明而转入糊涂更难。”这就是说，大事上精明不糊涂固然不容易，而在小事上糊涂也同样不容易，当由大事上的精明转入小事上的糊涂时，那就更难了。因为这里所说的“糊涂”，是聪明人的“糊涂”，是顾全大局前提下的“糊涂”，是看轻一己私利的“糊涂”。这种“糊涂”，恰恰是“大智若愚”，是人格的升华和完善，自然也就不易人人作到了。
    其实，影响作到“大事清楚小事糊涂”的障碍，最主要的只有一个，那就是私心。无论吕端的持重清简、办事认真，“不以进退荣辱为意”，还是郑板桥的笑傲尘俗，不怕“弃官耕地”之罚，其核心都是“忘我”二字。如原北京市副市长王宝森之流，满脑子是个人的升官、发财、享受、腐化，分明是“寸土不让”，“清楚”得很，难怪他在为人民服务的大事上一塌“糊涂”了。而他的同事、另一个副市长李润五却不然。他心底无私，在个人利益上“糊涂”，而在利国利民的大事上作到清正廉洁，“不糊涂”也就不在话下了。
〖-ZW/正文〗
