〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我常驻联合国代表秦华孙呼吁77国集团加强团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为发展中国家做出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦华孙是在77国集团主席权力交接仪式上发出上述呼吁的。该组织的主席由成员国大使担任，每年更换一次。中国大使以该组织的观察员身份出席了交接仪式。
    秦华孙指出，在多边经济领域，77国集团今年面临着艰巨的任务。联合国在国际发展合作方面的走向、职能和作用将在新的一年里经受严峻考验和错综复杂的斗争。
    他表示相信，77国集团将继续以发展中国家的共同利益为重，团结一心，求同存异，为推动国际发展合作朝着有利于发展中国家的方向发展作出新的贡献。
    秦华孙说，中国政府高度重视77国集团在多边经济领域的作用。在新的一年里，中国将一如既往，同77国集团密切合作，相互支持，为捍卫发展中国家的权益，增强其在国际事务中的地位和作用而努力。
〖-ZW/正文〗
