〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进教学科研推动战法研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院积极开发教学软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光瑞/杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵光瑞、杨庆春报道：空军第一航空学院加强同飞行部队的联系，积极开发空战战法研究成果软件，既及时将战法研究的最新成果充实教学，又促进了部队战法研究成果的推广使用。去年12月初，该院3部新战法教学软件参加空军院校教学软件评比，获得团体总分第一名。
    近年来，空军积极开展以劣胜优空战战法研究，取得了一批战法研究成果。一航院急部队所需，加紧战法研究成果的软件开发工作。他们成立了战法模拟软件研制工作领导小组和专家小组，集中一批教学科研骨干设计、研制、开发各种战法软件。然后，他们将这些软件运用于教学，在教学中边修改边完善。近年来，该院研制成功一批包括24套模拟训练软件在内的各种教学软件，应用于教学后推广到部队，对部队及时将战法研究成果转化为战斗力，起到了积极推动作用。
〖-ZW/正文〗
