〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国致信全国交通工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高运输经济质量和效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，交通运输是国民经济的基础产业。改革开放以来，特别是“七五”、“八五”期间，我国公路、水运交通事业发展很快，成绩显著，进入了历史最好时期，为国民经济和社会发展提供了有效的运输保障。当前，交通运输仍然是制约国民经济发展的重要因素。公路、水运是综合运输体系的重要组成部分，“九五”期间要继续加快发展。
    吴邦国说，做好“九五”交通工作，推进交通事业更快更好地发展，除了要继续坚持和完善“八五”期间的好政策、好机制，调动各方面的积极性外，关键是要按照中共中央十四届五中全会的要求，实现两个具有全局意义的根本性转变。
    交通部部长黄镇东在谈到今年交通行业的工作安排时说，今年要抓好交通基础设施建设，新增公路里程1.5万公里，其中高速公路600公里，一、二级汽车专用路1100公里。他说，“九五”期间，我国将新建高速公路6500公里。
〖-ZW/正文〗
