〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在驻桂林地区部队院校考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想政治建设高标准抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/朱绪忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/思想政治工作/言论RW：迟浩田/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林1月22日电 过伟剑、朱绪忠报道：1月20日至21日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田考察了桂林地区驻军和院校。他强调指出，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，军队建设的大政方针已定，当前的关键是切实加强思想政治建设，高标准地抓好各项工作的落实。
    每到一个部队和院校，迟浩田都强调，江主席关于领导干部要讲政治的要求，是新形势下加强党和军队建设的根本，内涵丰富，思想深刻，意义重大。各级领导干部一定要认真学习领会，在落实上下功夫。当前，要切实把思想政治建设摆在各项建设的首位，保证官兵在思想上政治上与党中央保持一致，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威， 保持军队的高度集中统一，履行好我军担负的神圣使命。
    迟副主席冒雨来到桂林陆军学院和空军高炮学院，兴致勃勃地参观了部分教学设施和科研、教学成果展览，充分肯定了近年来两所院校在教学改革、培养人才和基础设施建设等方面所取得的成绩。他指出，党的十四届五中全会发出“科教兴国”的号召，我们军队也必须走科技强军之路，院校在这方面更应该学在前、干在前，走在全军前列。院校建设一定要继承和发扬“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。团结、紧张、严肃、活泼”的抗大校风，坚持以毛泽东军事思想和邓小平同志新时期军队建设思想为指导，树立现代意识、超前意识、创新意识，增强教学的针对性，立足于下个世纪军队建设的需要，着眼于现代技术特别是高技术条件下战争的特点，不断深化教学内容改革，全面提高学员的政治思想素质、科学文化素质、专业素质和指挥管理素质，努力培养能够驾驭现代战争的跨世纪人才。
    在考察桂林警备区及所属的灵川县人武部时，迟副主席高度赞扬了广西民兵、预备役部队在保卫边疆安全、参加经济建设、抢险救灾、维护社会稳定等方面所作出的贡献。他说，后备力量建设要坚持服从国家经济建设的大局，适应国防建设的需要和建立社会主义市场经济体制的新形势，抓重点、抓质量、抓基层、抓落实，在深化改革中求发展，在发挥作用中做贡献。
    迟副主席指出，当前各部队要把党的十四届五中全会精神贯彻落实好，一定要紧密联系部队实际，注意讲科学，求实效，实行分类指导，区分工作层次，高标准、创造性地把党中央的指示精神落到实处。各级领导和机关要力戒形式主义，坚持从严治军，盯着问题抓工作。按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，抓好部队的全面建设。
    陪同迟副主席视察的有总政治部副主任唐天标、广州军区政委史玉孝和总部有关部门的领导同志，以及广西壮族自治区、桂林地区的领导同志。
〖-ZW/正文〗
