〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长来难题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚来贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日，陕西省省长程安东带领省“双拥办”的同志，顶着寒风，来到坐落在西安市郊的西安通信学院校园。程省长来到官兵中间问寒问暖问困难，向官兵们拜早年。
    前不久，西安通信学院决定在西安市中心区建一幢现代化教学大楼及配套设施，需征地100亩，因为这一地区属黄金地带，在审批上遇到困难。此事上报程省长处后，程省长百忙中抽空专程来学院调查了解。程省长听了学院领导关于学院为培养跨世纪人才，制订一系列远景规划的汇报后，十分激动，当即现场办公，研究同意学院所需征地，并考虑军费紧张，批示有关部门实施优惠政策。他勉励全院官兵继续努力，不仅要为部队通信现代化多培养人才，而且还要为支援地方经济建设、为国防现代化、为振兴大西北多做贡献。
    程省长心系军营，曾多次亲临现场解难题，在此之前，由他现场拍板的、由地方政府与西安通信学院合修的“军民共建路”，解决了西安通信学院多年的行路难问题。
〖-ZW/正文〗
