〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军官军衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席颁发命令状刘华清宣布命令张震主持张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林等出席 这次被晋升上将军衔的是：周子玉于振武丁文昌隋永举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次晋升上将军衔的有：总政治部副主任兼中央军委纪律检查委员会书记周子玉，空军司令员于振武，空军政治委员丁文昌，第二炮兵政治委员隋永举。
    下午3时，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。晋衔仪式由中央军委副主席张震主持。中央军委副主席刘华清宣读了由中央军委主席江泽民签署的晋升上将军官军衔的命令。中央军委副主席张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林出席了晋衔仪式。
    晋升上将军衔的4位高级军官列队走上主席台。江泽民高兴地给他们颁发了命令状。接着，换上上将军衔肩章的4位高级军官向江泽民等领导人敬军礼，向台下全体同志敬军礼。这时，全场响起热烈掌声，向他们表示祝贺。
    晋衔仪式在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中结束。晋衔仪式结束后，江泽民和刘华清、张震、张万年、迟浩田等军委领导同志同这次晋升上将军衔的4位高级军官合影留念。
    出席晋衔仪式的还有三总部和驻京部分大单位的领导同志。
〖-ZW/正文〗
