〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永久的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青文：
    收到你寄自滨海之城的来信，得知在“商海”中遨游的你，短短两年多的时间取得了令人瞩目的成绩，不禁为你由衷地高兴。同时就你劝我及早转业与你共求商业上发展的建议及生活上的关心，一并表示感谢。
    还记得我们当初意气风发、踌躇满志地走上考场时的情景吗？时至今日，我们的生活起了多大的变化啊！1992年7月，你从地方大学毕业走上社会，而我则从军校毕业走进了大兴安岭深处的一个偏僻山沟。刚出校门的我，充满了对事业成功的渴望，然而一旦面对这里的恶劣环境，便不由得沮丧起来。这里一年之中的无霜期只有4个多月，整日阴雨连绵，方圆几十里没有人烟，我的心情就像这里的天气一样阴晦，不知道自己人生的坐标该定在哪里。等我渐渐熟悉了环境，才发现周围朴实的“山沟人”几乎人人都有一段动人的故事。60年代初大学毕业的徐工程师，放弃了多次调往大城市的机会，把30多载辛勤的汗水洒在了北疆，真是“献了青春又献子孙”；管理处谭处长卸任多年，为了建好军区的百亩苗圃、千亩果园和万亩林场，仍然起早贪黑，奔忙于林海山间，风吹日晒使他成了“谭老黑”；还有王助理漂亮能干的妻子，放着好好的县城小学教师不做，随爱人来到山沟，办起了部队有史以来的第一所学校，给“老山沟”的后代当起了“乡村女教师”……我被这一切强烈地震撼了。不久，上级安排我到下属一个分库工作，我带领战士们搞训练，修筑被雨水冲刷成一道道沟壑的马路，修整果园、菜地，喂猪、养羊……刚刚两个多月，人也变得黑不溜秋，像蜕了一层皮似的。战士们送给我一个“雅号”――农牧大学修路专业的高材生。这个称谓听起来有点好笑，却叫我体会到了战士们对我由低沉走向高昂的认同，体验到了努力奋斗之后的喜悦。
    寒来暑往，两年多的山沟经历，使我懂得了许多立身做人的道理，也使我看到了自己的价值所在。对照那些把一生最宝贵年华献给山沟的人，我所做的是微不足道的；可当看到自己成为国防大厦的一砖一瓦而有所作为，我的心中又很充实。部队需要我，我现在还不能走。我确确实实地感到，这身绿军装所给予我的，对于我今后的人生，将是一笔珍贵的、永久的财富！现在我虽然没多少钱，但我并不觉得穷。
    真诚地感谢你的关心，并祝你“商海”中勇往直前，再传佳音。
    你的朋友 车韦
〖-ZW/正文〗
