〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既获文凭又当标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王广阳双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/陈星宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王广阳入伍前是广州石化总厂技术员，1991年带职就读于广东工学院机工系。1992年底征兵工作开始后，当时年满22岁的王广阳觉得这是参军的最后机会，便不顾亲友阻挠，放弃学业毅然参军。入伍后，王广阳不记个人得失，刻苦学习专业技术，把在大学学到的机械知识应用到机务维护中，很快成为中队业务尖子，参军两年两次受嘉奖。部队领导得知他的情况后，专门作出决定，鼓励他利用业余时间继续进修大学学业，并为他创造良好的学习环境，支持他完成大学学业。广东工业学院的领导和老师也被王广阳立志从军的精神所感动，破例同意他继续学习，参加毕业考试。去年下半年，部队领导得知广东工业学院通知他参加毕业考试的情况后，破例让他提前探亲，回去参加毕业考试。王广阳不负重望，以优秀的成绩顺利过关，获得大专文凭。
〖-ZW/正文〗
