〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆林军分区党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身居大漠不言苦率先垂范风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 思治权、记者雷雨报道：新年伊始，陕西榆林军分区传来喜讯，军分区又被上级评为先进单位。至此，他们已连续5年被陕西省军区评为先进。谈起这一成绩，官兵们说：关键是有一个过得硬的好班子。
    榆林军分区地处毛乌素沙漠南缘，气候恶劣，交通不便，是陕西省军区离机关最远的一个军分区。分区党委“一班人”发扬苦中干事业、苦中出成果、苦中有作为的精神，坚持高标准、高质量抓部队建设。针对少数干部存在“在分区工作日子好过、不必太认真”的松懈思想，他们坚持首先抓“一班人”的责任心、事业心，树立争第一、创一流的信念。他们建立干部考评制度，先抓自身考评，从而在分区机关形成一种争先创优的良好氛围，使所属人员精神面貌得到改变，整体素质有了明显提高。去年征兵工作中，党委“一班人”分别带领工作组，翻山越岭深入基层，开展宣传，组织兵员，现场解决难题，有时一天要跑好几个乡，行程数百里，但无一人叫苦叫累，保证了全区征兵工作任务的圆满完成。
    分区党委“一班人”在生活上从不搞特殊。近几年分区生产收入逐年递增，党委为机关干部解决了不少实际问题，但5名常委在生活待遇上没有享受过一次“优惠”。去年下半年，司令员、政委、后勤部长的家属先后来队探亲，机关业务部门为他们购置了煤气灶等生活用品。司令员夏明德得知后，严肃地批评了承办者，并在机关干部大会上明确规定：领导家属来队要和机关干部一样对待。就这样，3名领导家属来队期间与机关干部同餐，按机关干部的伙食标准交纳了伙食费。军分区领导住的一直是50年代修的窑洞。去年11月下旬，机关大部分干部、职工喜迁新居，住进了楼房，而5名常委仍住在每人一间30平方米的旧房子里。
    党委“一班人”身居大漠，苦中自律，率先垂范，增强了部队的凝聚力。1991年以来，分区先后有10多项工作受到上级表彰，分区党委连续两年被兰州军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
