〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清纯人格胜甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范团长”李国安的人生之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国包国俊/肖江峰郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：李国安/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区给水工程团，李国安威信很高，有很强的感召力和凝聚力。从他的身上，人们感受到了一种高尚的人格力量。
    让人们从自己身上看到党的形象
    李国安走上领导岗位后，经常告诫自己：要让人们从自己身上看到党的形象。
    在给水工程团，最吃不开的就是搞歪门邪道的。前年冬天，一位刚刚调入的干部想分配到机关工作，精心备了一分厚礼送到了李国安的宿舍。李国安静静地听他说明来意后，耐心地说：“你给我送礼，我给你办事，这是不是在拿党性原则做交易？我们都是党员干部，可不能学这一套。”那个干部愧疚地提着东西走了。
    有名战士为保送入军校的事，将一叠钱装进信封悄悄送到李国安办公室里。李国安发现后，对他进行了严肃批评。这位战士不死心，又买了礼品送来。这回李国安火了，他把这个战士叫来说：“是你马上拿走，还是让我今晚在全团给你曝光？”这位战士只好赶快把东西拿走了。李国安随后找这位战士谈了一次心，好好给他讲了一番做人的道理。
    一些请给水工程团打井的地方单位和到部队揽工程活的包工队，明里暗里给李国安送“红包”，少的几百元，多的上万元，也全被他顶了回去。
    李国安在原则问题上能够把握住自己，在一些生活小事上也注意保持普通一兵本色。找水打井，经常吃住在外，他总是能简就简、能省就省。他外出经常自带馒头，最多一次带了5公斤馒头干。1994年夏天，他率队赴内蒙西部勘察，大漠戈壁，方圆百里不见一户人家。他一日三餐菜都是“老三样”：海带丝、豆腐乳、雪里蕻。10多天了，大伙没吃上一顿像样的饭。一天中午，他们来到沿途唯一的县城，李国安领着大家看了这家饭店，又转到那个饭馆。大家满以为这回该好好改善改善了，没想到团长选了一个简陋的小饭铺，每人只吃了2碗羊杂碎和几根油条。李国安歉意地说：“要说吃好点，咱们不是没有钱，但这些钱是国家让我们为边疆军民打井的，用在吃喝上，怎么向官兵和群众交待！”
    自己苦是为了别人甜
    刚退伍不久的宗培松从山东老家返回部队了。小宗从小父母早亡，家境贫寒，身体又不好，退伍后生活没有着落，只好回来找部队。李国安知道后，先让人安排小宗在招待所住下，和小宗谈过后，决定派人到山东帮他联系工作。有人说：“已经退伍了怎么管他，不要自找麻烦。”李国安动情地说：“小宗在部队3年，我们打的每一眼井，取得的每一份收获，都有这些老兵的心血和汗水，无论什么时候都不能忘记这一点，他们有困难我们不管谁管？”说得大家心服口服。经过李国安和团政治处的努力，小宗终于在县造纸厂找到了工作。李国安听说后，又给小宗写了一封勉励的信。
    汽车连战士申庆玉腰痛得厉害，到医院查了几次，都没找出原因，需要做CT，但这种检查属于自费。李国安知道后，自己拿出280元，带他到医院作了检查。后来，李国安听说一家医院能治小申的病，又带他到这里治疗。由于治疗一次需要20元，小申考虑到家庭困难，几次想放弃治疗。李国安每次都安慰他：“你放心治吧，费用团里给你报销。”小申坚持治疗2个多月，终于治好了病。去医院结帐时，李国安亲手把1400元交给了他。事后小申才知道，这哪里是报销啊，钱全是团长自己出的。
    给水工程团的官兵心里有一笔帐：五连连长苏国良父亲刚去世，母亲又病重住院，李国安去看望时留下了200元；退伍兵赵忠是特困户，为了让他回家有点资本好致富，李国安给他寄去了2000元；下乡碰到一个好学上进的小姑娘因无钱眼看要辍学，李国安又资助她1000元……李国安资助过的干部战士有近百名，金额达2万多元。而他自己却欠了7000元的债。近年来，有关方面先后奖励他3.1万元，他除了还债外，捐给了希望工程和幼儿园1.1万元，剩下的也都帮助了有困难的同志。
    “自己苦是为了别人甜”，这就是李国安的人生哲学。
    团修理所汽修工文平义忘不了3年前的一件事。那次部队外出执行任务，一台汽车中途发生故障，团长带他去抢修，忙活了大半天才修好，这时天色已晚，只好在附近住下。在一家普通旅店里，团长要了一个单间，又在一个8人住的大房间要了两张床。团长先让小文在单间洗了热水澡，然后说：“今天你最辛苦，该你住单间，我和司机住大间去。”
    官兵们说：“这种事多了。”团长在火车上把卧铺让给新分来的学员睡，自己在车厢过道坐了一夜；团长下雨天把技术人员推进汽车驾驶室，自己爬到车厢上淋着；数九天，团长把自己的大头鞋让给被泥浆弄湿棉鞋的工程师；团长的爱人和儿子在北京没房住，上级分给他一套房，他却让给了别的同志……
    这种爱，情更深意更浓
    李国安4岁时父亲就去世了，兄妹3人都是母亲一手拉扯大，他对母亲感情很深。1992年，他把年过7旬的老人接到部队，准备尽尽孝心，由于长年奔波在外，也没能很好地照顾老人。后来老人患病住院，为了工作，他只好花钱请保姆照料。后来母亲病危，李国安才急火火地从工地赶到医院，两小时后老人就去世了。
    李国安的妻子和儿子都在北京，他到北京出差的机会很多，却很少回家。一次，爱人郭晓莹被车撞，头部负伤缝了30多针。李国安出差路过北京，在医院看到头上缠满绷带的妻子，心里难受极了，他真想留下来好好照顾一下她，但此时太原那边还有任务在等着他。郭晓莹看出了他的心事，对他说：你还是忙你的事情吧，我的伤不用你操心。”就这样，他在医院只呆了两个多小时就走了。
    李国安当团长后，没一个春节是回家过的。1993年春节，郭晓莹带着儿子来到部队，准备全家过一个团圆年。除夕这天，妻子准备好了年饭，可是左等右等，就是不见丈夫的人影。他除夕没回来，初一也没回来。到了初二早上，才见他一身泥水走进家门。郭晓莹不高兴了：“你不回去过春节，我们来了也不好好陪陪我们娘儿俩！”李国安忙说：“对不起，今天我带你们出去走走。”一听说要带他们出去玩，娘儿俩高高兴兴地跟他上了路。谁知，越走越偏僻，一会儿前面出现了一个金字塔似的大帐篷。李国安领着他们走进去，只见里面钻机拖泥带水轰隆隆地转着，战士们一个个浑身泥水，头上冒着热气。见他们来了，大家一下围了上来，有的叫嫂子，有的叫阿姨，争着问好。郭晓莹被感染了，眼泪止不住地流了下来。
    儿子源源开始对爸爸也不理解，总认为“别人的爸爸都管自己的孩子，我的爸爸为什么总不管我”。有一次他跟李国安急了，说：“如果你再不管我，我就不认你这个爸爸了！”为这事，李国安伤心地哭过。后来通过报纸宣传，源源才真正了解了自己的爸爸。他给李国安写了一封信，信中说：“过去我只知道爸爸的名字，但不理解爸爸名字的真正含义，更不了解爸爸的理想。现在我懂了，您的‘国’是指‘国泰’，‘安’是指‘民安’，您追求的正是国泰民安。我以后再也不会埋怨您了。”
〖-ZW/正文〗
