〖ZQ/总期〗13893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏茨曼的忠告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撒克森豪森集中营在柏林市郊。据说，当年希特勒的铁蹄踏遍欧洲之时，曾建立过1000多座集中营。而这些大大小小集中营中那些杀人不眨眼的纳粹恶魔，大都是从撒克森豪森集中营里“培养”出来的鹰犬。因此，撒克森豪森集中营真可谓臭名远扬。而当本月14日刚刚踏上德国国土访问的以色列总统魏茨曼一下飞机，便被安排前往这个集中营的旧址参观。
    那么，这位总统此时的心境如何呢？魏茨曼毫不掩饰地说：我是怀着仇恨和悲哀来到德国的。
    这倒也是实情。
    撒克森豪森集中营始建于1936年，到纳粹德国灭亡为止，它共关押过20.4万人，而其中绝大部分为犹太人。据说，在这座集中营中，法西斯分子经常拿活人去做试验。他们把活人先赶进煤气室毒死，然后再把尸体送进焚尸炉焚烧。而于1945年上半年，魏茨曼曾在这座人间地狱中度过了3个月的时光。他便曾亲手将犹太人的尸首送进焚尸炉。这位有过如此经历的以色列总统，如今旧地重游，自然会唤起他许多痛楚的回忆。他的内心又怎能平静呢？于是，这位总统挥笔留言：“一切都不会被忘却，我们不会忘却”。他还大声疾呼，希望青年人“为了未来”不要忘记历史。
    是的，历史是不应该被忘记的。记住历史，正是为了避免历史的重演。当这位以色列总统在德国国会发表演讲时，他又再一次强调：“作为以色列总统，我可以纪念被纳粹杀害的犹太同胞，并为他们默哀，但是以他们的名义，我却不能宽恕那段历史。”
    魏茨曼的话语确实令正襟危坐、专心聆听的德国议员们面有难色、浑身燥热，但是，冷静想一想，这些话恐怕对他们今后治国处世会不无益处的。因为希特勒的“第三帝国”早已在50年前灰飞烟灭，但纳粹的幽灵至今仍未绝迹。忘记历史的人，必将受到历史的惩罚！
    忠告难免刺耳。但是，正如中国俗话所说的：“忠言逆耳利于行”啊！
〖-ZW/正文〗
