〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山地震抗震救灾部队举行首场新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共投入兵力1.8万多人，已搜救救治群众2507人，协助安置转移群众2.4万余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震发生后，成都军区抗震救灾联合指挥部坚决贯彻党中央、中央军委和习主席命令指示，统一领导部队救灾行动，立即组织部队官兵和民兵预备役人员抗震救灾，争分夺秒抢救人民群众生命，克服困难进村入户拉网式排查搜救，积极救治和转运伤员，抢修和疏通道路、清理危房、搭建帐篷。截至今晚8时，全军、武警部队和民兵预备役共投入兵力1.8万多人、直升机28架66架次、车辆机械796台，现已搜救救治群众2507人，搭设帐篷1200余顶，协助安置转移群众2.4万余人，空地转运人员1600余人、物资800余吨，抢通维护道路120余公里。
    据悉，此次发布会由成都军区抗震救灾联合指挥部组织，主要介绍联合指挥部各任务部队抗震救灾两天来的情况及下步救灾重点。指挥部各机关和成都军区空军、武警四川省总队领导现场回答了记者提问。
〖-ZW/正文〗
