〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心放在战场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当农民，心思不放在田地上，庄稼肯定种不好；当兵不练打仗，仗肯定打不赢。
    在今年济南军区主题教育专题辅导报告上，军区领导结合自身治军领兵实践，接连发问：“参军为什么，当兵干什么”“基层训练不过硬，要领导机关干什么”，在官兵中引起强烈反响。
    这些拷问，既是对部队进一步提高战斗力标准的鞭策，更充满着对带兵人“殚精竭虑谋打赢，聚精会神练打仗”的期望。现在，个别领导干部被应酬事务缠身，心思放不到练兵打仗上，身子沉不到一线训练场上；也有个别基层干部把训练当成负担，缺乏打仗的担当和准备。
    打仗是军人的主业，军人必须把心放在战场上。《我的兄弟叫顺溜》中的顺溜是个神枪手，他有一句经典的话：“枪是从我心眼里长出来的，枪就是我，我就是枪。”顺溜把枪“种”在了心里，练就了神枪手的杀敌绝技。做一名能打仗的军人，带一支能打胜仗的铁军，就必须把“打仗”二字刻在心里，让它生根发芽，茁壮成长，转化为不竭的练兵动力，外化为过硬的打赢本领。
    刘伯承元帅曾说：“五行不定，输得干干净净。”要想做到灭敌于战场上，须先把心放在战场上；要想拒敌于国门之外，须先把私心杂念排除在心门之外。心田是一块最神奇的土地，心里种什么，做事就“长”什么。没有一颗当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的心，就干不好打仗的事。绝不能嘴上喊打仗，心里不想打仗，行动上不练打仗。
    把心放在战场上，就应当强化尚武精武的追求，端正以战为业的导向，始终以“睡觉也睁着一只眼睛”的警惕紧盯战场，以时刻准备上战场的意识潜心攻克打赢难题，真正把训练当作第一追求、第一责任，带着实战背景练，盯着强敌练，围绕担负任务练，以苦练狠练锻造能打仗、打胜仗的本领，坚定敢打必胜的信心。
    （作者单位：71521部队）
〖-ZW/正文〗
