〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台各界纷纷向四川受灾同胞伸出援手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾繁娟/姜婷婷/赵卫/陈君/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月21日电 （记者曾繁娟、姜婷婷）四川芦山地震发生后，引起香港各界的高度关注，迅速开展援助灾区行动。
    行政长官梁振英21日撰文表示，表示已委托政务司司长，统筹有关单位待命，相信香港市民会一如既往，本着同胞之爱，会大力支持赈灾和救灾工作。
    香港灾后心理辅导协会震后立即派出约150名心理辅导员赶往灾区，并正积极筹款以支援灾区。该会总干事杜永政说，香港专家队将于5月16日启程为雅安灾区人民送上物资及提供心理治疗服务，此外，也正配合中国科学院心理研究所之安排，负责培训当地人员成为长期服务的灾后心理辅导员。
    联合国儿童基金会香港委员会21日宣布，已经从紧急救援基金拨出100万港元赈灾，并已做好应急救援准备。此前，香港红十字会已于20日紧急拨款100万元人民币援助芦山地震灾区。
    据新华社澳门4月21日电（记者赵卫）四川雅安芦山县发生7.0级强烈地震后，澳门各界自觉捐款，以实际行动向受灾同胞伸出援手。21日，仅澳门红十字会就已收到社会各界的捐款513.8万澳门元。中国银行澳门分行当日也通过中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室，捐出善款100万澳门元。
    据新华社台北4月21日电 （记者陈君、陈斌华）四川省雅安市芦山县20日发生7.0级强烈地震后，台湾红十字组织和民间慈善组织积极行动起来，发动捐款、赈灾，做好参与震区救援的人员、物资准备。台湾红十字组织20日决定从汶川项目中先拨款500万元人民币投入芦山地震赈灾。其负责人王清峰21日说，依据中国红十字会初步规划，其中100万元将用于紧急阶段的救援及灾民安置、采购医疗药品、器材；剩下的400万元将用于灾后重建。
〖-ZW/正文〗
