〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海疆走来高素质士官方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地技术保障大队士官队伍建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马俊/李勇/孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主题词
    “梦之队”・士官
    军事学术界有一种说法：第二次世界大战的机械化战场是师长的战场，20世纪80年代的空地一体化战场是营长的战场，21世纪的信息化战场是以士官为主的班长的战场。随着新军事变革大潮带来的诸多变化，“末端指挥员”――高素质士官在战场上扮演着越来越重要的角色。
    每个中国人都是“梦之队”的一员，都是中国梦的参与者、书写者。作为部队基层骨干的士官队伍，在同心共筑强军梦的征程中，无疑是“梦之队”的重要一员。唯有每一名士官都牢记强军目标，努力学习成才，以“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感和“争一流”的使命感奋斗拼搏，强军梦才能离我们越来越近。
    海疆走来高素质士官方阵
    ――南海舰队某基地技术保障大队士官队伍建设扫描
    ■马俊 李勇 孙超
    “我们是高科技的海防力量，放眼信息化战场，托起威武的舰艇，让军旗高高飘扬……”这是南海舰队某基地技术保障大队官兵自创的队歌《保障精兵》。透过嘹亮的歌声，我们看到，一个勇于担当、技术精湛、骨干作用明显的高素质士官方阵正在茁壮成长，成为推进军事训练变革的生力军。
    镜头一
    “专家型”士官坐上裁判席
    初春，南海舰队某部钳工专业比武拉开帷幕。
    参赛官兵惊奇地发现：专家裁判席上，居然端坐着一名年轻士官。他是何许人？该大队钳工班长、上士涂传东。
    在这个大队，像涂传东这样肩扛士官军衔、头戴专家“帽子”的士官，还有很多。不论是电子、监控、仪表等信息技术含量高的专业，还是钳工、焊工、车工等传统技能，士官们人人有绝活，行行出状元。机加工班班长、上士韦家F加工零件不用磨削，误差不超过头发丝，被誉为“韦一刀”；焊工技师、二级军士长杨云瑞“一枪”中的，人送雅号“钢铁裁缝”……
    作为基地装备维修保障的拳头力量，大队具备了全部列装装备的中修能力。几乎每一次维修骨干培训，都有士官执教鞭、唱主角。机电班长、上士王彦涛结合维修实践总结了“1+1王氏教学法”，被上级特聘为士官教练员，所带学员在结业考核中取得全优的好成绩，被誉为“金牌兵师傅”。
    更令人赞叹的是，在该大队修理车间，摆放着许多革新器材，其中80%以上都出自士官之手，实用性很强。四级军士长刘劲青研制的特型工件磨削工具，解决了特殊形状零件的加工难题；下士肖龙革新了主、转离合器某检查器具，大大提高了测量准确度和检查速度……
    前不久，某军工企业专家到大队调研交流，看到官兵们利用各式从未见过的“设备”快捷修理作业，不禁感叹：“小革新、大管用！”近年来，这些“兵专家”先后研制出13种维修保障器材，完成14项科研技术革新，其中7项成果在装备保障部门得到推广。
    镜头二
    “全能型”士官闪耀演兵场
    “应急抢修方舱车和化学检测装备同时出现故障，火速前往排除！”接到命令后仅40分钟，中士景守旭就把两起故障全部排除完毕。
    景守旭入伍前在一家汽车修理厂担任维修技师。入伍后，他不仅掌握了防化专业所有设备的使用和操作技术，还自学了车工、电工、电焊等专业技能，成为大队“一专多能”的士官标兵。
    装备合成了，人的素质也要合成，才能真正实现人与武器装备的有效结合。大队采取岗位互换、岗位交流、集中补差和选送培训等方法，有计划地培养既精通本职业务又熟悉其他技能的“全能型”士官。3年来，先后有24名士官被评为“一级技术能手”，68名士官被评为“二级技术能手”；18人荣获舰队、海军和总部“优秀士官人才奖”。
    某次应急抢修，从接到任务命令起，到启动切割机下料，用电焊枪焊接，拿锉刀打磨，更换部件……整个作业流程涉及机加工、钳工、焊工、电工等6个专业，上士李东辉、刘忠学等5名士官每人操作多种机械设备，用时仅70分钟就告捷收工。而在以前，至少得动用2个保障分队，工作2个小时才能完成这项任务。
    镜头三
    “过河卒子”走进“中军帐”
    南国山区，一场贴近实战的异地装备保障演练即将开始。上士郑逢岭指挥10余辆方舱车和30多名士官，在陌生地域安营扎寨。
    “号手就位！”随着郑逢岭一声令下，各方舱号手迅速进入战位，装备应急抢修任务有条不紊地展开。面对各种突发故障，他们临机处置、密切协同，连续破解一个又一个难题，顺利完成任务。
    一名士官，指挥了一次装备抢修！
    “过河卒子能顶车”。作为高科技装备的直接操作者，士官走进“中军帐”参与决策和指挥，不仅优化了指挥程序，而且有助于提高整体训练效益。为此，大队出台了士官队伍培养规划，定期安排优秀士官轮岗代理分队长，每次执行重大任务，都有意把士官推到前台，使一大批士官成长为精通装备性能、指技合一的组训能手。
    昨天是战斗员，今天变成指挥员。士官角色的变换，带来了装备保障一线的新景观――
    某监控大厅，中士于召凯熟练运用信息化指挥平台，从发现目标、上报情况到自主实施攻击，指令传递准确迅速，圆满完成任务。
    一次，强热带风暴突袭驻地，部队外接电网遭到损坏。当时大队正在执行抢修任务，应急电源工作时间有限，若不及时供电，后果不堪设想。电工技师、上士闫磊果断处置，立即指挥10余名士官启动所有发电设备，在26分钟内并网成功，实现连续60个小时不间断供电，化解了险情。
    “信息化战争，很多时候打的是‘士官的战争’。”大队长解明欣喜地说，“现在全大队30%以上的士官均独立带队执行过重大装备保障任务，先后攻克32个装备保障难题。指技合一的新型士官已成为装备保障一线的主体力量。”
    题图：4月中旬，该大队士官正在进行信息化新装备操作训练。于 林摄
〖-ZW/正文〗
