〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团官兵从一次演练悟出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗语言能力也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/冯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042200507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 冯 强
    初春清晨，十万大山深处，某边防团举行一场山地丛林对抗演练。“保持无线电静默，向预定地域进发！”一声令下，红方突袭分队火速出发。
    红方带队的是四连长杨明灿。一路奔袭，雾越来越大，突袭分队在山林中迷路了。看军用地图指北针，观察太阳辨树叶，杨明灿使出各种办法，发现还在原地打转！
    就在这时，一个采药的边民出现在视线里。杨明灿当即上前问路。没想，他说的话边民直摇头，而边民嘴里叽里咕噜的方言，他和战友们都听不懂。
    胜负的天平在这一刻被打破了！和红方一样，蓝方也迷路了。不同的是，蓝方分队的新排长裴红炬学过这种方言，而且对壮族俚语、客家方言也驾轻就熟。结果，他们在边民的指引下，在密林中找到了一条捷径。
    演练的结果引起了该团团长周立品的反思：官兵们对当地方言，也就懂得“你好”“谢谢”等礼节性简单词汇，在执勤中与边民沟通能力比较欠缺。
    “语言能力也是战斗力！”以此为契机，该团明确将会说方言作为一项重要考核内容纳入执勤训练考核范畴。他们编撰出《驻地方言土语1000句》，要求官兵人人能懂并熟练运用壮族俚语、客家方言、粤语方言等常用句子。
    与此同时，该边防团与广西民族大学签订协议，以后每年派出边防一线官兵到该校学习，确保每一个边防连队能有1到2名熟练掌握边境方言的“语言通”。即将去学习的杨明灿对记者说：“方言音节太多，熟练掌握可不是件容易的事。这回去学习，对我来说又是一场硬仗！”
    左下图：官兵用方言向边民询问周边地形 纪天翔摄
    微评 ■柳 刚
    军人：沉默未必是金
    全民都普及普通话，边防军人却必须学方言，这就是军人的职业特点。
    语言不仅是文化交流的纽带，也是军事行动交流的工具。据外电报道，美军一直鼓励军人多掌握一门英语以外的语言，还建立了有关奖励津贴制度。我国边疆少数民族众多，接壤国家众多，边防官兵懂得当地少数民族语言甚至是毗邻国家的语言，执勤巡逻就方便得多。随着我军日益频繁地出国执行护航、维和等多样化军事任务，官兵也有必要学习掌握更多的语言。
    面对沟通需要，军人的沉默未必是金。战友，联系未来使命和自身岗位，你的语言能力关过了吗？如果没有，请从现在开始学吧。
〖-ZW/正文〗
