〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有梦者殊途同归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读徐贵祥《历史的天空》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 
    历史有时浩瀚如星河，让人只能仰望；历史有时又细微似沙砾，让人俯首可拾。俯仰间，自己也就成了历史。小说《历史的天空》，将绵延数十年的恢宏历史，描摹成一个既跌宕起伏，又错综复杂的革命传奇。
    书中主人公姜大牙和陈默涵是蓝桥埠的同乡，因为出身不同，参加革命的方式和所走的道路也不尽相同。在相同理想信念的驱动下，两人却最终走上了同一条革命道路。这让人不禁感怀，有梦者殊途同归。
    小说中，姜大牙本想投靠国民党军队，却机缘巧合地走进了八路军游击队。从姜大牙到姜必达，他历经了血雨腥风又有声有色的战斗生涯，也经历了从一个匪气很重的流氓无产者向一个自觉自愿的真正革命者的艰难转变。另一主人公陈墨涵一心想要投身革命队伍，却误打误撞地参加了国民党军队。他切身体会着国民党军阀内的党同伐异和明争暗斗，一支敢打硬仗、能打硬仗的抗日队伍险些被排挤得全军覆没。最终在他的带领下，这支队伍选择了弃暗投明。虽然走了一段弯路，但他还是实现了自己的初衷，走进了中国共产党领导下的革命队伍。两个蓝桥埠的同乡，在炮火硝烟的洗礼中，一步步成长为我党我军的高级将领。
    战争年代，同一个梦牵带着他们。无论是出身显赫的旧军阀，还是身份卑微的泥腿子；无论是学富五车的意气书生，还是目不识丁的雇工佃农，他们都有着对光明的渴求，对独立、富强、民主、文明的向往，新中国在他们的前赴后继、流血牺牲中屹立于世界东方。他们所走的道路虽然大相径庭，但最后还是在同一个梦的引领下殊途同归。
    和平年代，同一个梦也指引着我们。听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标，“中国梦”的美丽愿景，当梦想一步步照进生活，一石激起我辈青年官兵的强烈使命感和责任感。同一个梦将五湖四海的青年人聚拢到火热军营，同一个梦让披坚执锐的当代革命军人鏖战沙场，实战砺兵。
    历史的车轮滚滚向前，今天的我们与那些浴血奋斗的革命先辈所走的路不同，所经历的考验也不尽相同，却都在为同一个梦负弩前驱、开拓奋进。这个梦在我们面前铺展开一条康庄大道，绘制出一幅崭新画卷，开启了圆梦的辉煌征程。
〖-ZW/正文〗
