〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心，众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 勇
    4月20日，四川省雅安市芦山县发生7.0级地震。根据中央军委和习主席批示，解放军和武警部队迅速行动，全力抢险救灾。一场生命大营救，在灾区迅速展开……
    哪里有灾难，哪里就有人民子弟兵！官兵们冒着余震和塌方的危险，在震区抢救伤员，全力搜寻幸存者。在大家心中，始终呐喊着一个信念：只要有一丝希望，就会尽百分之百的努力；只要有一丝希望，就决不言弃。
    多么熟悉的感人场景，多么熟悉的忙碌身影。每当灾难来临，每当危险来袭，人民子弟兵始终冲锋在一线，他们用对党的忠诚，对使命任务的责任担当，谱写着听党指挥、能打胜仗、作风优良的壮丽凯歌！
    中华民族历来不怕灾难，面对洪灾来袭、非典肆虐、地震来临，中华民族全体儿女始终不惧风险、勇于斗争，用热血、激情和爱心奏响民族的最强音。人民子弟兵迎难而上，不遗余力争分夺秒营救受灾群众，英雄的壮举赢得了国人的爱戴，也赢得了国际社会的高度关注和赞誉。
    灾难给一个民族带来巨大悲痛的同时，也会激励一个国家团结抗争的勇气。我们有理由相信，解放军和武警部队官兵以人为本、崇尚生命的不懈努力，也一定会换来生命救援的奇迹。
    我们有理由相信，灾难必将过去――因为，在军民万众一心的神州大地上，始终挺立着中国人民不屈的脊梁！
〖-ZW/正文〗
