〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“烈火金刚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光亮/王余根/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘光亮 本报特约记者 王余根 记者 欧阳浩
    3月下旬，安徽阜阳市太和县居民孙士龙，带着一家老小赶到南京军区某通信团，将一面鲜红的锦旗送到团领导手中。至此，该部警勤连上士班长陶云峰英勇救火不留名的事迹，才被大家知晓。
    2月13日上午9点30分，正在休假的陶云峰路过集镇时忽然闻到一股刺鼻的焦糊味。四下一看，烟雾正从一家电动车专卖店的门缝里蹿出来。“不好，失火了！”陶云峰立刻跑上前去拍打卷帘门，“里面有人吗？”
    见半天无人应答，陶云峰一边让老乡赶快报警，一边从附近一家汽修店拽起根撬棍，奋力撬开紧锁的卷帘门。由于用力过猛，右手不慎被锋利的铁皮划开一道3厘米长的口子，鲜血顿时流了出来，他却全然不顾。
    撬开门后，只见屋里一节电线耷拉在地上，纸盒、塑料袋等易燃物已经着火了。更危急的是，墙角处还堆放着两个液化气瓶、十几个电瓶，一旦爆炸，后果不堪设想。几名准备上前救火的群众见此情形，有些惊慌失措，陶云峰却毫不犹豫地冲进了火场，接连抢出两个液化气瓶。
    这时有的老乡提来水桶准备往火上泼水。“等等，这是电起火，先断了电源再说！”陶云峰一把拦住，指挥大家退出店外，自己用衣领紧捂口鼻，抄起一根木拖把杆再次跃进火场，拉下电闸。
    10分钟后，消防车赶到。陶云峰运用在部队所学应急抢险技能，熟练地协助消防员架起水枪，再次投入扑救。由于他提早为消防官兵打开了救援通道，再加上处理得当，火情被及时控制住，店内价值20余万元的电动车保住了。
    大火扑灭后，陶云峰悄悄离开人群，去镇卫生院处理伤口。缝了3针后，医生让他再留院观察一天，他拒绝了，第二天一早，就踏上了归队的汽车。
    没多久，一条条寻找英雄的帖子迅速在安徽各大网络论坛上“蹿红”，点击量突破20余万条。一位在现场用手机拍下视频的网友留言说：好样的！这样的军人是真英雄！在不少热心网友的接力搜寻下，陶云峰被找到了，于是便有了文章开头那一幕。
〖-ZW/正文〗
