〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”飞来“救命神鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁翼飞旋，马达轰鸣。4月21日13时40分，记者在震区雅安市芦山县机降场登上空军一架装满救灾物资的直升机，向地震重灾区宝兴县飞去。
    直升机在阴沉的天空中穿行，记者透过舷窗向下俯瞰，山谷间道路扭曲，山石横亘。机械师佘子利向记者介绍，地震后的宝兴县目前是无通信、无水电、无通路的 “生命孤岛”，空中通道成为拯救受伤群众和运送救灾物资及救援力量的重要生命通道。
    在震耳欲聋的轰鸣声中，武警四川省消防总队干部吴勇告诉记者：“直升机上装载的救援装备包括生命探测仪、无齿锯、手动冲击镐、气垫等。这已是我第三次搭乘空军的直升机往宝兴县运送救灾物资了。”
    30分钟后，直升机稳稳降落在宝兴县一处机降点。数十名武警消防官兵顶着直升机掀起的狂风紧急卸载救援物资。短短15分钟，救援物资被官兵卸载完毕。在未有伤员需要运送的情况下，直升机又紧急返航。
    途中，直升机组的飞行人员介绍说，当日8时，机组开始执行救灾飞行任务，第一架次从“孤岛”宝兴县运送出2名重伤员。截至目前，机组已经飞行了4架次，6个小时，运送重伤员8名。
    15时20分，直升机降落在空军航空兵某师机场。走下直升机，略显疲惫的机长刘兵再次接到塔台临时布置的任务：火速运送18名医疗人员到宝兴县灾区。5名机组人员再次驾起战鹰，飞向宝兴县……
    记者从空军有关部门获悉，截至21日16时，空军共出动运输机和直升机24架，飞行69架次，空运救援装备物资59吨，运送救援力量261人，转运伤病员73名，被灾区群众誉为“救命神鹰”。
    （本报芦山4月21日电）
〖-ZW/正文〗
