〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部联合下发指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习近平主席重要指示全力做好抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电 总参谋部、总政治部20日联合下发指示，要求成都军区、空军、武警部队坚决贯彻落实习近平主席重要指示，全力做好抗震救灾工作。
    指示指出，习主席的重要指示，是部队做好抗震救灾工作的根本遵循。各级要立即传达贯彻，引导官兵切实把思想和行动统一到习主席和中央军委的决策指示上来，以强烈的责任感使命感投入抗震救灾。要发扬能打仗、打胜仗的精神，充分发挥生力军和突击队作用，争分夺秒，勇挑重担，全力抢救受灾群众，全力救治伤员，最大限度减小灾害损失。
    指示强调，要加强对救灾工作的组织领导。部队救灾工作要在四川省委、省政府的统一领导下，由成都军区牵头成立抗震救灾联合指挥部实施统一指挥。要加强与地方政府以及灾害管理部门的沟通联系，根据地方救灾需求和部队实际，明确任务分工，有力有序有效开展救援行动。各级领导和机关要深入一线，准确掌握灾情，周密组织部队抗震救灾行动。要把抢救生命作为首要任务，坚持快速用兵、量情用兵，重点用好工程、医疗、运输等专业队伍。要科学施救，千方百计加快搜救进程，提高救援效率。要积极配合地方做好安置受灾群众、疏通抢修道路、恢复电力通信等工作，最大限度保障灾区群众吃饭、饮水、住宿等生活急需。
    指示要求，各级要扎实做好救灾中的政治工作，精心搞好后勤和装备保障。要把抗震救灾作为大力培育当代革命军人核心价值观的重要实践，不间断搞好思想发动和宣传鼓动，充分发挥党组织和党员干部的“四个作用”，广泛开展立功创模、火线入党等活动。要充分发挥军队的优势和我军优良传统，积极做好抗震救灾中的群众工作，严守群众纪律，满腔热情为受灾群众排忧解难。要及时掌握救灾部队保障需求和地方相关需要，按照特事特办、急事急办、全力保障的要求，抓紧筹措帐篷、被装、给水、发电机组及医疗防疫等物资器材，及时保障到位。救灾部队要立足自身搞好保障，不给地方政府和人民群众增加负担。
    指示还要求高度重视部队安全管理工作，密切关注防范余震和次生灾害，搞好科学救灾、安全救灾常识教育，增强官兵防灾避险意识。
〖-ZW/正文〗
