〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军能打仗打胜仗的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区如战场，救灾如打仗。面对突如其来的四川芦山地震，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策指示，第一时间开赴灾区，第一时间展开救援，全力抢救人民群众生命财产，最大限度减轻灾害造成的损失，表现了大无畏的牺牲精神和英雄气概。
    这次地震波及面广，灾情严重，救援任务艰巨。部队受命于危难之际，开进于紧急之中，必然会遇到许多意想不到的困难和危险。越是困难的情况，越需要迎难而上的气概；越是危险的地方，越需要能征善战的作风。救灾部队一定要发扬我军能打仗、打胜仗的精神，当尖兵、打头阵，不畏艰险，勇挑重担，用臂膀扛起人民重托，用双手托起生命希望，把对党和人民的忠诚镌刻在抗震救灾一线。
    人民军队素以敢打必胜著称于世。不论是在血肉厮杀的战场上，还是在险象环生的救灾中，我军之所以能打赢一场又一场恶仗硬仗，完成一次又一次重大任务，靠的就是能打仗、打胜仗的精神。在这次抗震救灾战斗中，只要我们大力弘扬这种精神和作风，就没有克服不了的困难，没有战胜不了的艰险，没有完成不了的任务。
    当前，抗震救灾正处于抢救生命的关键时期。能否在72小时黄金救援期挽救更多生命，救治更多伤员，关系到抗震救灾的成效。参加抗震救灾的部队，要充分认清肩负的重要责任，牢固树立人民利益高于一切的思想，始终保持高昂战斗士气和顽强战斗作风，哪里最需要就冲向哪里，哪里最危险就战斗在哪里，坚决打好抗震救灾这场硬仗，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
