〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国办发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求有序做好支援四川地震灾区抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 国务院办公厅21日下发关于有序做好支援四川芦山地震灾区抗震救灾工作的通知。
    通知指出，4月20日，四川省雅安市芦山县发生7级地震。当前，搜救被困人员、伤员救治、受灾群众安置等工作正在全面有序展开。由于此次地震灾区处于河谷地带，空间十分有限，道路狭窄，交通不便，加之余震不断，如大量人员前往灾区，将给救灾和安置工作带来新的困难。应四川省的要求，为及时迅速科学有序做好抗震抢险救灾工作，现将有关事项通知如下：
    一、各地区、各有关部门、各单位和社会团体，未经批准近期原则上暂不自行安排工作组和工作人员前往灾区。对于灾区确有需要的，国务院办公厅将统一作出安排。
    二、对社会各界有捐赠意愿的，建议以捐赠资金为主。重点满足灾区重建和受灾群众长期安置需要。对于捐赠的物资和装备，由民政部门协调，有组织地运往灾区。
    三、非紧急救援人员、志愿者、游客等各界群众在现阶段尽量不要自行前往灾区，以支持灾区的抗震救灾工作。
    四、四川省抗震救灾指挥部要加强对各方面救援力量的统筹协调，建立高效的工作机制，扎扎实实做好抗震救灾各项工作。
〖-ZW/正文〗
