〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团修建停机坪推动陆空协同演练常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航战鹰“筑巢”装甲部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姜博西 本报特约记者 曾政雄
    3月下旬，一场陆空协同演练在广州军区某装甲团展开。与以往不同的是，参演的直升机不是从200多公里外的陆航机场飞来，而是直接从装甲团营区起降，几分钟就能往返训练场。
    团政委汪平告诉记者，自从去年10月团里修建的直升机停机坪投入使用后，他们与陆航部队的协同训练便从以往的“年夜饭”变成了“家常饭”。
    陆空协同，是装甲部队军事训练的重点内容。过去，受场地限制，只有在军区合同训练基地举行大型演习时，该团才能与陆航部队“打照面”。去年，这个团结合新营区建设，在毗邻团综合训练场的地方修建了一个永久性直升机停机坪。经上级协调后，陆航部队直升机可在营区内“筑巢”，陆空协同训练实现了常态化。
    演练进入白热化，直升机分队以密集火力摧毁蓝方碉堡工事，为红方装甲分队开辟通路。记者在演练现场看到，该团装甲、炮兵等10余个兵种与直升机密切协同，默契配合。“过去开展陆空协同训练，空中力量大多用无人机模拟，训练效果不太理想，如今不同了！”装步一连班长、四级军士长万明说：“直升机就在头顶，就像是真正在打仗！”
    夜幕降临，战机在装甲营区降落，某陆航旅大队长肖志刚和战友们入住装甲团。陆航旅、装甲团官兵抓紧时间交流学习。记者在该团作战指挥中心看到，双方参训指挥员正采取视频回放、数据论证等方法，对白天演练的课目进行复盘推演，查找问题。该团参谋长袁素军说：“以往演练之后，陆航飞行员就飞走了，如今我们双方可以及时深入沟通，训练刚结束，研讨就开始了。”
    陆航战鹰起降装甲部队营区，带来的变化不仅在训练场。记者在装甲团看到，食堂有了飞行员专灶，油库有了直升机储油罐，装备保障中心开辟了直升机维修保养器材库，军官训练中心挂起了空情图。
    上图：空地协同演练现场
    于逢源摄
〖-ZW/正文〗
