〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团官兵抓紧维修老旧装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力不能挂空挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 孟 曾 涛
    3月下旬，广州军区某团五营一套装备因年久老化，出现了比较严重的故障，必须返厂送修。初步估计，更换损坏配件就得花好几万元，维修往返时间也要好几天。
    何况，新装备不到两周就要列装，这套老装备到时就将“退休”。这样算来，就是维修好了也练不了几天。为此，不少官兵建议：“别修了，等几天吧。”议训会上，团长周教德却有不同看法：“仗可能千日不打，兵不可一日不练。拖一拖，等一等，这两天拿什么打仗？新装备一天不到位，老装备训练就一刻也不能耽误，不仅要修，还得尽快修！”
    通过深入分析故障原因，该团决定自己维修这套老装备，所需配件协调厂家尽快寄到部队。另外，将故障装备所在排的官兵分插到其他两个排跟训。
    结果，该团不到一周就修好了老装备。此间，五营训练正常进行，一天也没有停下来。笔者问：“新装备要来了，训练老装备还有用吗？”上士李均说：“装备新老交替期间，战斗力不能挂空挡。再说，新装备战法与老装备是相通的，练好老装备对尽快掌握新装备帮助很大。”
    随后，团党委举一反三，以此事为案例，教育官兵树立练为战思想，并出台措施加强对训练的检查指导和考评问责，确保各项训练高质量落实。
〖-ZW/正文〗
