〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥中心可实时监控车辆运输动态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型运输车有了车载信息平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢宣宇/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢宣宇 本报特约记者 周彦涛
    4月上旬，接到执行紧急运输支援保障命令后，驻穗某汽车营百余台新型运输车浩浩荡荡驶出营门。记者发现，驾驶室从3座变成两座，还安装了车载信息平台。
    据营长王永光介绍说，该营以前的运输车驾驶室有3个座位，执行保障任务中，驾驶室里一直坐着主、副驾驶员和带车干部各一名。去年底，营队列装了一批新型运输车，吨位大、动力足、越野性能强，上级还给营队配发了一批卫星定位装备和信息化指挥通信系统。新系统可以实现从指挥中心到保障分队点对点联接，值班员在后方足不出户就能了解车辆系统部件运行情况信息。
    记者在营指挥所看到，值班干部敲击键盘，通过指挥通信系统将天气情况、路线等信息准确传送给前方各梯队，电子屏幕上一个个闪光点沿着指定保障路线移动，运行情况一目了然。为确保行车安全，该营还联系生产厂家在车上安装了部件信息反馈系统，值班干部在车场值班室里就能通过系统了解哪辆车车门没关紧、车胎气压偏低等细微变化，对行车安全进行监控。
〖-ZW/正文〗
