〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵多旗少救灾忙等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵多旗少救灾忙
    灾情发生后，救援部队从四面八方赶到灾区。记者从街头走到街尾，只见忙碌的兵影，未见招展的旗帜。成都军区空军某师、成都军区某陆航旅的直升机更是飞到即走。四川省军区资阳军分区政委吴华带队连夜突击到达太平镇，不打旗帜不呼口号，完成任务黎明撤走。
    （本报记者杨彪4月21日发自芦山县太平镇）
    挡不住的救援脚步
    20日18时，武警警官学院五旅接到命令：前往宝兴县灵关镇执行抗震救灾任务。官兵们一路在悬崖峭壁下艰难前行，随处可见掉落的碎石。两小时后，冒险徒步20余公里的官兵，终于抵达目的地。截至21日上午，他们已转移受伤群众数十名。
    （本报记者李元珍4月21日发自宝兴县灵关镇）
    国家地震救援队飞抵灾区
    20日22时03分，广空航空兵某师接到紧急出动命令，副师长刘文力立即带领两架飞机飞赴
    北京南苑机场。国家地震紧急救援队人员随即登机，2辆救援车、12只搜救犬和40吨紧急救援物资装载到位。21日2时30分飞机起飞，5时10分安全抵达四川邛崃机场。
    （高r遥、本报记者李建文4月21日发自邛崃机场）
    盼身在灾区的父母平安
    20日上午，成都军区气象水文中心技术员代登坡和新婚妻子正在成都某酒店筹备婚礼，期待双方父母从宝兴县赶来，没想到地震发生了，宝兴县道路通讯中断。代登坡立即赶回部队，奔赴芦山县参加抗震救灾。工作间隙，他告诉记者：“还是没有4个老人的消息，但愿他们平平安安……”
    （本报记者程必杰、特约记者梁洪清4月21日发自芦山县灾区）
    休假战士投入救灾
    地震发生后，正在距灾区300多公里的泸定县田坝乡休假的南京军区某炮兵团下士刘娄钢，立即响应乡、村两级号召，加入到救灾志愿者队伍向震中芦山县进发。道路毁坏，二郎山无法通行，他转道石棉县、荥经县、天全县走了10多个小时，终于在20日23时许到达灾区。
    （本报记者郭丰宽4月21日发自芦山县灾区）
    连续奋战抢通道路
    武警水电部队官兵20日上午摩托化行军至宝盛乡玉溪河时，发现许多巨石横亘在道路中央，车辆无法通行。指挥员当机立断，组织部队徒步翻越巨石，跑步进入宝盛乡展开救援，并于当日18时抢通宝盛乡至太平镇近10公里“生命通道”。
    （杨玉成、史志强、本报记者赵波4月21日发自芦山县宝盛乡）
    抢通震中“咽喉”要道
    21日8时40分，四川省军区雅安军分区副司令员泽翁仁真带领一支由30名官兵组成的党员突击队，向重灾区芦山县太平镇挺进，在离震中3公里处一个叫“老虎嘴”的地方，被山体塌方挡住了去路。
    “跟我上！”泽翁仁真大吼一声，操起铁锹就冲到最前面。10时40分，经过官兵近2小时的奋战，“老虎嘴”被“啃”掉。
    （本报记者高飞、特约记者向辉、孙绍建4月21日发自芦山县太平镇）
〖-ZW/正文〗
