〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学出版社600余种图书服务部队战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军队出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，记者在军事科学出版社成立30周年纪念座谈会上了解到，该出版社近3年来出版的制胜类图书有600余种，占出版图书总数的80%以上。
    该出版社成立于1983年，是我国首个系统翻译出版马克思主义经典军事著作的军队出版社，完整系统地出版了从《中国上古军事史》到《中国人民解放军军史》全部中国军事史，并出版有《中国军事百科全书》等一批大型军事辞书，先后获国家图书奖、中国图书奖、“五个一工程奖”、解放军图书奖、优秀科研成果奖等200余项，出版社曾获“全国优秀出版社”称号，荣立集体三等功。近年来，他们紧紧扭住战斗力建设这个根本，围绕服务部队能打胜仗编辑出版图书，先后推出了《中国特色科技强军战略研究》《联合作战力量运用研究》《基于信息系统的联合火力打击体系研究》《数字化部队作战指挥能力研究》等一大批部队急需的作战理论书籍，为部队开展信息化条件下的作战研究与训练提供了智力支持。
    为充分发挥官兵在战争中的决胜性作用服务，是该出版社出版图书的又一个重点。2011年，该出版社出版的《马克思主义战争观和当代战争》一书，不但荣获第二届中国出版政府奖“优秀图书奖”，而且在广大读者中引发强烈反响。有学者这样评价：这部书以马克思主义理论作指导，对世界新军事变革和当今高技术战争中的许多问题，作出了响亮回答，澄清了人们头脑中的模糊认识，更加坚定了我们用马克思主义理论解析指导战争的信念。该出版社社长陈广灿介绍，他们出版的《基于战场需求的军人身心适应力训练研究》《战斗力生成模式转变与军事人才培养研究》《信息化条件下英勇善战能力建设》等图书，深受部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
