〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血男儿金戈诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《浴血山河》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 光
    杨卫东创作的长诗《浴血山河》近日由作家出版社出版。这部长诗饱含血色激情，全景式展现了中华民族波澜壮阔、气壮山河的抗战史。
    全诗共1500余行，从“九・一八”抗战爆发一直写到抗日战争结束，其跨度之长、范围之广、事件之繁、人物之众，在长诗的创作领域里是不多见的。诗人既浓墨重彩地讴歌了中国共产党领导的敌后战场的英勇抗战，又大量描写了以国民党为主导的可歌可泣的正面战场。
    美学家鲁道夫・安海姆说，“色彩能有力地表达感情”。《浴血山河》旗帜鲜明地张扬主旋律创作，字里行间贯穿着强烈的爱国主义情感，具有震撼人心的力量。诗人把立足点、着眼点始终放在深刻反映那段英勇的抗战史上，讴歌那些为中华民族解放独立而浴血山河的英雄人物上，写得深沉、激越、大气、令人动容。这首长诗充满了探索精神，暗含“大我”与“小我”两条叙事线索，“大我”是讲一个民族的声音，“小我”是讲民族的一分子――我的声音，两种声音组合得恰到好处，相互映照，相得益彰。
    虽然许多历史事件、历史人物已为人耳熟能详，但这部长诗以相当强的整合力，从史海钩沉出历史细节，在宏大叙事中浅唱低吟。既抒发了诗人深沉冷峻的历史反思，又有对历史瞬间的精雕细刻。
    任何一部文学佳作的问世，无不需要创作者长期不懈的积淀和始终如一的坚持。入伍前，杨卫东就对诗歌创作情有独钟。“上马击狂胡，下马草军书。”30多年的戎马生涯，更是激发了他不尽的诗情。近些年，他已先后出版了 《梦在深秋》《蓝桥月光》等5部诗集。
〖-ZW/正文〗
