〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“世界屋脊”燃烧梦想之炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈得彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    一个梦想，和着一支军队的脉动，叩响了无数热血军人的心弦。
    “有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”对于军人来说，强军梦在昨天、今天和明天之间，在理想、奋斗与激情之间，也在每一步脚踏实地的攀登和追求之间。
    从本期开始，“我的强军梦”专栏与大家见面了。本专栏旨在分享属于您的精彩军旅之梦，展现蕴藏在您心中的光荣与梦想、自信与希望。稿件可结合个人经历与思考讲故事、说感悟、诉心声，要求有真情实感，1200字以内。
    投稿地址：北京阜外大街34号解放军报社政工部《青春方阵》，邮编：100832邮箱：qcfz@jfjb.com.cn
    （本栏稿件将同时在“中国军网青春频道”专题刊发。）
    在“世界屋脊”燃烧梦想之炬
    ■青藏兵站部输油管线管理团工程师 陈得彪
    2003年从青海大学毕业后，我放弃了继续读研或留在西宁、或到内地工作的机会，毅然选择了青藏兵站部，成为一名高原管线兵。
    尽管对兵站部的艰苦早有耳闻，但真正身临其境后还是让我一时难以适应。方圆数百里没有人烟，8级以上大风每年要刮120多天。面对恶劣的自然条件和艰苦的工作环境，我思想上也有过斗争、痛苦和彷徨：在这样一个地方，怎么能干出一番事业，实现自己的人生价值？这时团里组织我们参观团史馆，观看《西部没有雕像》纪录片。看看前辈，再比比自己，我深感内疚和惭愧，下定决心扎根青藏线。
    入伍半年后，组织上安排我担任技术员，有机会留在格尔木，但我还是毫不犹豫地要求到海拔最高的唐古拉山。因为我坚信，越是艰苦的地方越能锤炼作风、增长才干。
    管线兵一手托着打赢使命、一手托着国家财产。一次，雪水河泵站一处输油管道被盗油分子打出直径3厘米左右的大洞，喷出的油柱高达十几米。赶到现场后，我立即组织人员进行抢修，第一个跳进1米多深的柴油坑，使劲用木楔去堵盗洞。由于压力太大，木楔还没靠近洞口就被冲歪了，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵里被喷得全是油，刺鼻的油气呛得我透不过气来。我和几个战友憋足劲，经过近3个小时的连续奋战，终于堵住了洞口。被战友拉出油坑时，我瘫倒在地上，脸被高压油柱打得肿了一圈，眼睛也留下了红肿充血的后遗症。
    在青藏高原工作10多年，我头发掉了很多，脸色又黑又紫，看上去比实际年龄大十几岁。妻子曾多次劝我转业回老家。对此，我想了很多，我的生命已经与这片高原和管线结下了不解之缘，这辈子难以离开了！尤其是这些年来，亲眼看着青藏线从通公路到通铁路的翻天覆地变化，亲身参与我们团两次信息化管线全线改造和升级，心中的成就感和自豪感更是难以言喻！
    这些年，我先后被评为总后优秀地方大学生干部、全军爱军精武标兵。个人的成才经历让我深深体会到：作为一名军人，个人梦与强军梦是密不可分的；在攀登梦想阶梯的过程中，只有时刻牢记“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的青藏线精神，不懈追求、顽强奋斗，才能努力让强军梦在我们这一代军人手中变为现实。
〖-ZW/正文〗
