〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部灵活机动奔赴抢险一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预案不能机械执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟明/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王伟明 本报特约记者 张能华
    “丁零零……”春日的一天，凌晨1时52分，急促的电话铃声在总参某数据管理中心值班室响起，驻地政府打来电话：“山区发生大面积山火，请火速支援！”
    春干物燥，夜黑风急。该中心迅速启动应急预案，命令应急分队紧急集合。然而，几十公里外的教导队面对预案指令却犹豫了。原因很简单：教导队营区恰在中心机关营区和事发火场中间，按照预案，部队需先到机关营区集合，然后再集体行动，这一往一返比直奔火场会多花几十分钟，必然错失救火时机。
    一边是预案，一边是火情。怎么办？队长徐洪章一挥手，下达了登车直赴火场的命令。有人提醒徐洪章：“天黑路险，不按预案行动，出了问题怎么办？” “灭火要紧！”徐洪章坚持带领部队快速赶到现场。此时，一大片山林浓烟弥漫，蹿起来的火苗已有两米多高。
    投掷灭火弹，开挖隔离带，扑灭明火，掩埋余烬……来不及与中心部队会合，徐洪章就带领官兵冲进火场，和友邻部队一起奋战3个多小时，终于扑灭了大火。
    “主任，我没有按预案行动……”带队和中心部队会合时，遇到中心主任尹铁华，徐洪章连忙检讨。没想到话没说完，就被尹主任打断了：“预案不是实战，不能机械执行，你做得对！”
〖-ZW/正文〗
