〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办公室发表《2012年美国的人权纪录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院新闻办公室发表
    《2012年美国的人权纪录》
    新华社北京4月21日电（记者陈菲、李菲）中华人民共和国国务院新闻办公室21日发表《2012年美国的人权纪录》，以回应美国国务院日前发表的《2012年国别人权报告》对中国人权事业的歪曲指责。
    人权纪录说，以“人权卫士”自居的美国政府在刚刚发布的《2012年国别人权报告》中，又对包括中国在内的190多个国家的人权状况指手画脚、说三道四，而偏偏对其本国存在的人权问题避而不谈、只字未提。事实说明，美国存在着严重人权问题，并广受世人诟病。在这里，仅对2012年美国的人权问题做些实录，以便世人从中略窥美国人权状况之一斑。
    人权纪录从生命与人身安全、公民权利和政治权利、经济和社会权利、种族歧视、妇女和儿童权利以及侵犯他国人权等六个方面揭露了美国存在的人权问题。
    这是国务院新闻办公室针对美国一年一度的国别人权报告连续第14年发表美国的人权纪录。
    人权纪录指出，美国持枪犯罪严重威胁公民的生命与人身安全。2012年，先后发生奥克兰校园枪击案、科罗拉多“世纪16”影院枪击案和康涅狄格州校园枪击案，伤亡人数震惊世界。
    人权纪录指出，美国选举不能充分体现全体公民的真正意志。政治献金在很大程度上影响了选举过程和政策走向。在2012年美国大选中，仅有57.5%的选民参加了投票。
    人权纪录说，美国政府进一步限制了公民和政治权利。不断扩大对个人通信的监听和审查范围。警察经常滥用职权，导致侵犯公民权利的投诉和指控不断上升。女性遭受家庭暴力和性侵犯比例持续增加。
    人权纪录指出，美国已成为发达国家中贫富悬殊最大的国家之一。2011年美国基尼系数为0.477，失业人数高达900万人；约有1640万儿童生活在贫困之中，公立学校报告的无家可归的儿童和青少年数量首次超过100万。
    人权纪录说，美国存在严重的性别歧视、种族歧视和宗教歧视。土著人面临严重的种族歧视，其贫困率是全国平均水平的两倍；美国一名导演拍摄并在网上播放的侮辱伊斯兰教先知的电影引发了全球穆斯林的抗议浪潮。
    人权纪录说，美国严重侵害他国人权。2012年，美国在也门、阿富汗、巴基斯坦等国的军事行动造成无辜平民大量死亡；焚经辱尸，亵渎当地人民的宗教感情。美军在伊拉克战争中使用白磷弹和贫铀弹，使战后伊拉克婴儿出生缺陷率大幅上升。
    人权纪录还指出，美国未能有效参与国际人权合作。美国没有加入或批准《经济、社会及文化权利国际公约》、《儿童权利公约》、《消除对妇女一切形式歧视公约》、《残疾人权利公约》等一系列联合国核心人权公约。
〖-ZW/正文〗
