〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要就四川芦山地震向中方表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电 一些外国领导人20日至21日分别致电、致函习近平主席、李克强总理，就四川芦山地震向中国政府和人民表示慰问和支持。
    越南共产党中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、总理阮晋勇、国会主席阮生雄联名致电表示，相信在中国党和政府领导下，灾区人民一定能早日克服困难，恢复正常生产生活秩序。
    老挝国家主席朱马利、总理通辛联名致电表示，坚信中国人民将发扬勤劳勇敢、不向自然灾害屈服的传统，尽快重建家园，恢复正常生活。
    古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔向中国党、政府和兄弟般的中国人民，特别是遇难者家属表示深切慰问。
    韩国总统朴槿惠祝愿灾区早日得以重建。
    巴基斯坦总统扎尔达里相信，勇敢坚韧的中国人民一定能以勇气和毅力战胜灾难。
    法国总统奥朗德向中国政府和人民表示同情和全力支持，向现场救援人员致敬。
    俄罗斯总理梅德韦杰夫向遇难者家属表示深切同情，祝愿伤者早日康复。
    日本首相安倍晋三表示，期待灾区早日恢复重建，愿为中方提供必要援助。
    泰国总理英拉向受灾家庭和中国人民致以诚挚慰问。
    德国总理默克尔表示，德方愿为中方救灾提供帮助。
    据新华社北京4月21日电 综合新华社驻外记者报道：中国四川省雅安市芦山县20日发生7.0级地震后，一些国家政要纷纷通过各种方式对中方表示慰问。
    新西兰总理约翰・基发表声明，对这次地震造成的人员伤亡和财产损失深感悲痛，并向中国政府和人民表示慰问。约翰・基说，沉痛获悉四川地震不幸造成人员伤亡，“我代表新西兰政府和新西兰人民向中国、以及正在四川指挥搜救行动的李克强总理表示同情和支持”。
    加拿大外长约翰・贝尔德和国际合作部长朱利安・凡蒂诺发表联合声明，代表全体加拿大人向地震受灾人员“表达最深切的同情”，也祝“受伤者早日康复”，“如果有要求，加拿大准备向中国提供援助”。
    印度尼西亚总统苏西洛在其官方推特上写道，“我和所有印尼人民对发生在中国四川省的地震灾难深表悲痛。”
    希腊外交部高官致电中国驻希腊大使杜起文，转达了希腊方面对中国四川地震遇难者的哀悼之情，并表示在这个艰难时刻，希腊人民与中国人民团结在一起，并随时准备提供任何中方所需要的帮助。
    印度联邦议会上院议员、人民党全国发言人塔伦-维吉伊对中国四川地震中的遇难者表示哀悼。
〖-ZW/正文〗
