〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央组织部向地震灾区下拨救灾党费等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/江国成/崔静/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部委抗震动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央组织部
    向地震灾区下拨救灾党费
    据新华社北京4月21日电为了体现中央对灾区基层党组织和共产党员的关怀，中央组织部21日从代中央管理的党费中向四川地震灾区下拨救灾党费300万元，用于支持抗震救灾和救助受灾党员群众，并要求灾区各级党组织和广大党员全力做好抗震救灾有关工作。
    财政部
    紧急拨付救灾资金10亿元
    据新华社北京4月21日电（记者韩洁）记者21日从财政部获悉，四川芦山地震发生后，中央财政紧急拨付应急救灾综合补助10亿元，用于灾区抢险救灾、受灾群众转移安置和生活救济，地震受伤人员医疗救治，遇难人员家属抚慰，以及公共服务设施应急抢修等方面。
    发改委
    紧急调运煤电油气等物资
    据新华社北京4月21日电（记者江国成）据国家发展和改革委员会21日介绍，四川省芦山县7.0级地震发生后，发展改革委实行24小时值班，及时了解灾区基础设施受损情况和救灾物资需求，安排协调抢险抗灾急需的煤电油气运和应急物资保障供应工作。
    民政部
    向地震灾区抢运救灾物资
    据新华社北京4月21日电（记者崔静）民政部救灾司副司长李保俊21日在北京接受记者采访时表示，民政部门正在向四川雅安地震灾区抢运帐篷、棉被、折叠床等救灾物资，预计首批3万顶救灾帐篷、5万床棉被和1万张折叠床可于21日晚运抵成都，并将在最短时间内送达灾区。
    卫生计生委
    目前血液供应能保障伤员救治
    据新华社北京4月21日电（记者吕诺）记者21日从卫生计生委获悉，四川雅安市中心血站、成都市血液中心血液库存充足，能完全满足目前伤员医疗救治和临床用血需求。目前，北京、天津、黑龙江、山东等省市积极响应，已做好血液支援的充分准备，随时向灾区提供支援。
〖-ZW/正文〗
