〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部向地震灾区补充救援力量和急需物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为救灾部队补充被装物资14.62万套，补充药品器材19.65万台（份）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李信光/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电 特约记者李信光、李彦忠报道：总后勤部坚决贯彻习主席和军委首长决策指示，精心筹划部署，严密组织实施，向灾区连续派出医疗救援力量，紧急调拨救灾物资和器材，做好应急采购各项准备，为抗震救灾提供坚强有力的后勤保障。
    4月20日晚，总后勤部连夜下发《坚决贯彻习主席重要指示做好四川芦山抗震救灾后勤保障工作》的指示，要求千方百计组织好救灾部队饮食饮水、油料供应、卫生防病、交通运输和宿营等保障。
    根据救灾急需，总后从解放军总医院抽派1支10人医疗专家指导组，从军事医学科学院和302医院抽派1支12人防疫专家指导组，于21日11时赶赴灾区，指导医疗救治，展开环境消杀灭、疫情防控和卫生防病等工作；从第四军医大学抽派1支7人心理卫生支援分队，从成都军区452医院抽派1支30人医疗分队，补充灾区医疗救援力量。同时，向成都军区下拨应急保障资金2000万元，为救灾部队补充各类被装物资14.62万套，补充药品器材19.65万台（份）；在灾区开设了2个饮食保障点、2个供水点、2个野战加油点、1个野战军粮供应站，为救灾部队和受灾群众提供后勤服务保障。截至21日19时，军队卫生系统在灾区累计接巡诊2199人次，收治475人次，手术83例。
〖-ZW/正文〗
