〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把强军目标作为学习成才动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟凤毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把强军目标作为
    学习成才动力
    ■钟凤毛
    随着中国特色军事变革的不断深入，士官在部队特别是基层部队的作用越来越突出，高素质士官正成为部队急需的新型军事人才。然而，面对这种充满机遇的大环境，仍有少数士官甘于平庸，缺少拼劲和干劲。比如：随着兵龄增长，有的“兵”味变淡、表率作用不强、模范作用发挥不明显；临近服役期满，有的产生“船到码头车到站”的思想，工作标准下降。凡此种种，不仅影响个人的发展，更损害部队建设的大局。
    每个人都是梦想的主人。探究一些优秀士官的成才之路，不难发现，把个人的成才规划融入部队建设的大局，把个人的梦想融入我们这支军队的强军梦，并由此激发高度自觉的主人翁意识，是其取得成功的最深层次动因。
    我们单位一名叫兰友新的老士官，只有初中学历，却成了信息化新装备的主要操作手。“不怕学历低，就怕志气小”，这是他写在学习笔记扉页上的一句话。正是靠着这股敢于为梦想而拼搏的精神，在上级组织的专业大比武中，他一举拿下了理论考试、实装操作两项第一。
    兰友新的成才范本说明，只有把强军目标作为学习成才的动力，个人的奋斗才会有坚实的基础。在强军目标的激励下，每名士官都应像兰友新那样，奋发有为，以时不我待的紧迫感，增强素质，提升能力。
    把强军目标作为学习成才的动力，首先必须热爱本职工作。本职工作是士官建功立业的平台，离开本职工作谈梦想，无异于痴人说梦。其次要勤学肯干。信息化建设的需求正在“倒逼”士官队伍不断学习新知识，提升与未来战场相适应的能力素质，谁赶不上趟，谁就要被淘汰。再次要具备相当的决心和气魄。一块好钢要经过锤炼和淬火才能变成利剑，成长成才也是这个道理。许多原本素质比较好的士官，因为经不起艰苦的锤炼和考验，最终与理想失之交臂。究其原因，很重要的是缺乏一股敢于挑战、敢于拼搏、敢于较真的勇气。
    我们相信，只要勇于担当、善于担当，每名士官都将在实现强军梦的征途上，一步步接近自己的梦想。
    （作者系92351部队政委）
〖-ZW/正文〗
