〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史并不如烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《暮色黄埔》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄埔军校广为人知，但黄埔军校在大陆最后一期众多师生的人生命运如何？在蒋家王朝行将灭亡的历史时刻，他们进行了怎样的历史抉择？最近，由解放军出版社出版的《暮色黄埔――黄埔军校大陆的最后一期写真》一书，比较详尽地记述了这段鲜为人知的历史。
    全书用纪实文学的笔法，生动地描写了黄埔军校在大陆的最后一期――第23期，从在成都建校到大部分师生光荣起义的全部过程。本书的鲜明特点是有较好的史料价值。它概括了黄埔军校在广州时期、南京时期、成都时期的不同特点。书中对黄埔军校最后一期的招生情况、考生来源和报考动机进行了分析；对学校的组织结构和教职人员情况进行了介绍；对学生在校军事教学、政治教育、行政管理及伙食管理都做了较详尽的描述。
    作者还把与黄埔军校第23期有关联的重要人物做了客观评述。这些人物包括蒋介石、胡宗南、校长关麟徵、张耀明及军校内的普通师生。作者把人物放在历史大转折时期去写，使人物形象鲜明。特别是写黄埔军校师生起义前后的思想斗争，和起义后接受政治教育的复杂心态，都跃然纸上。读后不禁让人感叹：在历史的大转折时期，一个人只有以民族利益和国家利益为重，才能不被历史抛弃。
〖-ZW/正文〗
