〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得闲好读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任 远
    虽不能说“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”，但可以说闲暇之时读书看报是一种精神享受。特别是当你所读的文章，道出了自己的喜怒哀乐，或解开了心中的疑惑，你会感到好像是和高尚的人推心置腹地谈了一次话，与知心朋友热情地聊了一次天。这样的好事，何乐而不为呢？
    知书方能达理，好学才能上进。多读书会让人在各方面都获益，学到知识，陶冶情操，愉悦身心，也教我们如何为人处世，并从书中找到自己需要奋斗和努力的方向。
    读书是一种乐趣，也是一种积累。清代学者王永彬在《围炉夜话》中说：“趁早须立志，得闲好读书。”读书不需要太长时间，每天读上半个小时，一年下来也可以读几百万字；读书不需要固定的环境，图书馆、俱乐部、床头，只要自己能读进去就行；读书也不必挑挑拣拣，天文地理、哲学人生等方方面面的书，只要对自己的人生有益，都可以看一看。这样日积月累，就能增长知识，拓宽视野，思维之脉就能畅流。
    战友们，要想在军营中有所成就，就应该合理支配业余时间，用读书来引领自己的精神航向。不妨多品味“三日不读书，便觉言语无味，面目可憎”等古语，从闲暇中挤出看书的时间，采取科学的方法，努力养成好读书、多读书、读好书的习惯，从而不断提升自己。
〖-ZW/正文〗
