〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队坚决贯彻习主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余子弟兵抵达重灾区入户搜救〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川雅安4月21日电 四川芦山震后第二天，救援部队官兵进村入户，展开拉网式排查搜救，不惜一切代价抢救生命。截至今晚22时，参加救援的部队官兵和民兵预备役人员已达1.8万余人，到达重灾区的官兵超过1万人。从废墟中成功救出群众481人，建立安置区点30余处。
    由成都军区牵头成立的抗震救灾联合指挥部科学统筹力量，将指挥层级压缩为两级，建立专人联络、工作协调、值班报告和情况检查4项制度，按地域区分4个责任区进行有序救援：第一责任区为芦山县龙门乡、宝盛乡、太平镇、大川镇，第二责任区为芦山县城及其余5个乡镇，第三责任区为宝兴县全境，第四责任区为空中行动责任区。
    成都军区司令员李世明在芦山县救灾一线，政委朱福熙在陆路交通一度中断的“孤岛”宝兴县，现场指挥救援部队搜救。在这两个受灾最严重的县12个乡镇30多个村庄，救援部队采取小群多路、立体突进等方式展开救助。第14集团军某工兵团国家级地震救援抢险队57名官兵千里驰援龙门乡、宝盛乡，使用热成像仪、雷达、声波等生命搜索设备和4条搜救犬搜救，从危房中救出被困的一家3口。第13集团军某陆航旅派出8架次直升机，运输50余名医护人员抵达宝兴县。某炮兵团1000余官兵在宝盛乡、太平镇、大川镇等重灾区，徒步穿越塌方路段，转移被困人员300余名。
    空军调整空运力量，先后出动飞机106架次进行空运。成空某空防工程处在今日6时前建成4000平方米的紧急起降点，供抗震救灾直升机专用。由北京军区第38集团军某工兵团、武警总医院、国家地震局抽调精干力量组成的国家地震灾害紧急救援队今天飞抵芦山县后，立即兵分五路，携带装备器材展开紧急搜救。
    武警部队投入救灾兵力达5800余人，进村入户排查搜救被困群众。武警部队司令员王建平、政委许耀元今日赶赴芦山县，指导部队抗震救灾。武警雅安市支队参谋长范小波率支队先遣组，于20日21时50分突入“孤岛”宝兴县城，组织宝兴县中队官兵从废墟中救出群众2人，搭建帐篷50顶。武警四川省总队参谋集训队200名官兵，历经7个多小时连续奋战，紧急转移92名受伤群众。武警某师230名官兵急行军10余公里，今晨0时30分到达宝兴县，先后救治重伤员35人。武警交通部队580名官兵、126台工程机械，在省道210线芦山至宝兴县段和龙门、太平、大川等乡镇，抢通地震损毁道路85公里。武警水电三总队120名官兵连夜奋战4小时，快速打通宝盛乡至太平镇生命通道4公里。武警警官学院500余官兵解救疏散群众100余户，救治转移受伤群众90人。武警总医院和后勤学院医疗救援队，在芦山县救治受伤群众100余名。
    各临时安置点上，军队和武警部队医疗救援力量全力展开紧急救治。今天凌晨0时45分，武警8740部队医疗救援队43人到达位于宝兴县灵关镇灵关中学的临时安置点，及时救治41名重伤员。第三军医大学新桥医院医疗队到达灾区后，第一时间在芦山县城、龙门乡、天全县、宝兴县灵关镇等地展开医疗急救工作。
    （综合记者杨彪、赵波、刘彦军、武元晋，特约记者银军、黄建华、温常青、史志强，通讯员钱宗阳、赵品、孙文龙、熊学莉、齐进、黄倩、谢析搏等来稿）
〖-ZW/正文〗
