〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抢救生命作为首要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队芦山抗震救灾实录（1）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军和武警部队芦山抗震救灾实录①
    四川省雅安市芦山县发生7.0级地震后，习主席作出重要指示，要求“军队武警有关方面迅速行动，全力支持抢险救灾。”军委及时召开专题会议，传达学习习主席重要指示，研究部署部队救灾工作。
    灾情就是命令，时间就是生命。军队和武警部队闻令而动，一场与时间赛跑、同死神抗争的大救援拉开帷幕。
    机动，陆空并进千军齐发
    4月20日8时02分，历史将记住这一刻，也将记住这样一个关键词：第一时间。
    第一时间，四川省军区雅安军分区、武警四川省总队雅安市支队组织官兵就地展开救援。
    第一时间，四川省军区党委紧急命令四川省预备役综合应急救援大队、成都市民兵综合应急救援大队、黑水民兵携带生命探测仪、搜救犬等专业救援装备，紧急奔赴灾区展开救援。
    第一时间，成空命令航空兵某师一架直升机，紧急飞赴灾区侦察灾情。13时30分，官兵抵达受灾严重的芦山县龙门乡开设直升机备降场，先后在震中开辟4个备降场。“空中生命通道”的建立，为生命救援赢得宝贵时间。
    与此同时，以震中芦山县为重点，军队和武警部队陆空并进，立体机动，迅速投入抗震救灾，争分夺秒挽救人民群众生命。
    子弟兵来了。依托成都军区某工兵团组建的云南省地震灾害紧急救援队官兵，携带两个作业面的专业救援工具，乘空军专机赶赴灾区。
    民兵预备役官兵来了。重庆警备区派出某预备役师、某预备役旅、江津区人武部的预备役人员共316人参加抢险救援行动。
    武警官兵来了。武警交通、水电部队救援官兵抵达灾区投入救援，成功抢通通往灾区的多条道路。
    看到一队队迷彩身影，灾区群众有了主心骨。
    搜救，进村入户绝不放弃
    到达灾区的解放军和武警部队官兵、民兵预备役人员，发扬能打仗、打胜仗精神，全力搜救受困群众，把抢救生命作为首要任务。
    “进村入户搜救，必须彻底，不放过任何生命的希望！每搜救一户，必须有户主、村干部和救援分队指挥员联合签字，确保不漏一户一人。”这是抗震救灾指挥部下达的命令，更是对人民群众生命的庄重承诺。
    今日凌晨，四川省军区部署第二轮进村入户时，要求救援官兵和民兵预备役人员绝不能放过一处废墟、一户房屋。四川预备役高炮师某团官兵徒步跋涉6个多小时，在芦山县宝盛乡玉溪村，发现有受伤群众等待救援，立即向师指挥所报告。随即，该师派出医疗救援队和物资输送队挺进玉溪村，将受伤群众背下山，并及时送到该师野战医院救治。
    今日10时，成都军区抗震救灾联合指挥部在芦山县召开任务部署会，部署下一步救灾重点工作，对灾区所有任务部队划分责任区、明确责任人、分配相应任务，要求部队进村入户，全力抢救受困群众，救治伤病员，并积极协助地方抢通道路、运送物资、搭设帐篷。
    至今日23时，进村入户搜救工作仍在进行。
    救治，托举起生命的希望
    地震造成大批群众受伤，灾区最需要的是医生、护士和药品。一支支穿军装的医疗队接连赶到，一个个野战医疗所相继开设。
    今日凌晨2时30分，成都军区42医院副院长苏永林为芦山县临关镇的女孩高诗琴成功完成灾区首例胸腔壁式引流手术。
    由于山路塌方，从废墟中被救出的小诗琴几经辗转送至最近医疗点时已是20日23时许，昏迷超过12个小时，随时都有生命危险。立即实施手术！23时40分，小诗琴由6名医护人员抬上野战手术方舱，手术立即开始，并获得成功。
    依托武警总医院建立的国家紧急医学救援队赶到后，在雅安市人民医院立即对送来的伤病员进行手术治疗，另外派出一支专家巡诊小分队，深入震中重灾区对无法及时转运的伤员进行巡诊治疗。救援队在雅安、芦山共救治伤病员180余人，抢救危重伤员2人。
    （本报雅安4月21日电 综合本报记者杨 彪、赵 波、刘彦军、李建文、吴 敏，特约记者赖 兵、杨继龙，通讯员戴思文、朱建华来稿）
〖-ZW/正文〗
