〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写出我们民族的英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访作家都梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一部大型军事题材小说《大崩溃》在文学界引起较大反响，这是著名作家都梁继《亮剑》之后又一部备受关注的军事题材作品。3月22日，来自首都有关军事战略、军事历史和文学评论界的十多位专家学者，对这部作品进行了专门研讨。在研讨会开始前，笔者就军旅文学创作、英雄叙事题材作品等有关话题，对都梁进行了专访。
    栗振宇（以下简称栗）：首先还是请简单介绍一下新作吧！
    都 梁（以下简称都）：与我此前出版的《亮剑》《血色浪漫》等作品不同，《大崩溃》是写抗日战争中的豫湘桂之战。这场血战可以说是整个抗日战争中最大的一次作战行动。在这部小说里，我力图向读者展现：抗日战争是在什么情况下爆发的？当时的日本政府是否像某些史料中披露的那样，蓄谋已久地从“七七事变”起就打算对中国进行一场全面战争？当时的中国政府在战前都做了些什么战争准备？在战前与战争期间，中国军队处在一种什么样的状态？从这部小说里可以看到，在面对强敌时，筚路蓝缕、命运多舛的中华民族是如何用精神力量支撑到胜利的，这种精神的力量来自五千年历史的文化传承，即一种融入血液的坚韧不拔和舍生忘死的品质，这是我们中华民族最宝贵的精神遗产。
    栗：从《亮剑》到《血色浪漫》，再到新问世的《大崩溃》，英雄气始终是你作品十分鲜明的精神特质。但是，古今中外对于英雄内涵的看法并不一致。请结合你的创作，谈谈英雄气应该是一种什么样的状态？哪一类人是你心目中的英雄？
    都：我在创作中考虑更多的是，军人在战争中的表现。什么是英雄气呢？我觉得是一个男人的担当、勇敢、顽强、坚韧、智慧，包括一个军人在军事技能方面的完善，都和英雄气有关。什么是英雄？我觉得是通过个人努力，使整个人类很大一部分人寻找到光明，就像希腊神话中的普罗米修斯一样。这是一种相对空泛的概念，这种概念在不同的民族，不同的政治团体里是不一样的，所以我们永远没有一个统一的认识。
    栗：战争文学是军事文学中最核心的部分。在你看来，战争文学的特质有哪些？
    都：作为一个军事文学创作者，我最感兴趣的还是大型战争小说。因为这类作品可以从不同层面去描写一场战争，比如说国力的对抗，统帅之间的智力博弈，包括战役布局，包括每个战术思维的实施，甚至包括基层士兵的状态，整体是一个波澜壮阔的全景叙述。
    栗：鲁迅曾经谈到，题材的选择与作品的价值没有直接的关系，但同时也强调题材选择要严，开掘要深。从《亮剑》到《大崩溃》，你为何对军事历史题材情有独钟？你如何把握历史真实与文学创作的关系？
    都：出于一种对历史的偏爱，我喜欢研究历史问题，尤其是军事历史。在创作中，我给自己定个原则，涉及到历史的一点不能改，比如历史人物当时的经历，当时的活动范围，当时的一些语言，都是一点不能改的。同时我需要再增加一些虚构人物，这些虚构人物身上有我要表达的一些东西，同时和真实的历史人物紧密交融。《亮剑》也是这样，很多人看完了追问，这到底是哪支部队啊，这到底说的是谁？把真实的历史和虚构的文学创作给糅到一起，最好能做到天衣无缝。亮剑那个团，事实上没有原型，是我虚构的。
    栗：电视剧《亮剑》播出后，反响很大，其中很多经典对白成为流行语。有人统计，《亮剑》5年重播了3000多次，你怎么看这一现象？
    都：我们现在的确需要一种精神，《亮剑》至少带来了一种强悍之风，而不是那种萎靡的风气。从一个创作者来讲，我希望这种精神能够得到发扬，因为整个民族都萎靡不振的话，那是很可怕的事情。军人尤其需要这种强悍的气质。
    栗：你曾经强调，自己只是一个业余作家。在《亮剑》之前你并不被大家熟悉，是什么让你走上了创作道路？
    都：我的生活方式比较简单，从小喜欢看书，包括文学、历史、哲学一类。坦率地说，我在写《亮剑》之前，从来没想过要做一个作家，甚至我没有写过任何出版成铅字的文章。除了看书，我没什么特别的爱好。看书看多了之后，就走上了写作的道路，加上有一些话想要谈，就这么一本一本地写下来了。至于写到什么时候，我也不知道。
    栗：有人说，作家是对社会感受最深、体悟最切的群体。那么，在当前多元文化状态下，你觉得文学该如何在文化版图上标定自己的位置？作家何以可为？
    都：该做的事情有很多，有的作家可能像托尔斯泰那样，对一个民族起到一种振聋发聩的警醒作用；还有很多作家，写一点让你消遣的作品同样也不错。所以我觉得，不同的人群对不同的作品有不同的看法。如果让我给自己的作品下个定义，我认为是“男人能看的作品”。我更喜欢那些能让人有些思考、能够跟作者心心相印的作品。人这一生精力有限，能选择读的书不多。作为一个作者，我就要多写点干货。
    栗：你是军人很喜欢的一个作家，在部队也有很多的忠实读者。请你对我们广大官兵说几句话。
    都：我深信一点，军人只有战争和准备战争两种状态。作为一个大国，我们要保持一个常备的军力，需要我们每一个公民，自觉自愿地保卫这个国家。特别是对年轻的军人而言，在这样一个新时代里，我们更应承担起自己对国家和民族的责任。就像我在《血色浪漫》里提到的：我们穿上军装就做出了一个选择，和国家就达成了某种契约。一旦战争来临，你就要义无反顾地走上战场，因为那正是你兑现承诺、承担责任的时候。
〖-ZW/正文〗
