〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山巅有眼生命泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/孙绍建/阳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 孙绍建 通讯员 阳 明
    龙门乡有座罗纯山，山巅巅有眼生命泉。泉虽不大，却滋养着隆兴、红星、铜鼓三村的1.2万余龙门乡人。
    4月20日突如其来的四川芦山地震，不仅震碎了当地百余个家庭的房屋，也震断了生命泉，让1.2万余龙门乡人陷入无水可用的境地。
    当日早9时，四川省乐山军分区500余名官兵闻令而动，于下午14时赶到隆兴等三村，他们进村入户，开展排查救援。夜晚时分，看着忙碌一天的子弟兵，乡亲们拿出仅存的一点饮用水，亲手送给他们心中最可爱的人。
    “这水我们不能喝！”军分区司令员肖振平和官兵们一合计：明天上山，把泉水重新打通。
    21日早6时，被余震震醒的记者赶到乐山军分区官兵住地，一起向山巅进发。海拔1700米的罗纯山，虽看似不高，却甚少有人上山活动。给我们带路的向导，是红星村铜鼓一组55岁村民张怀泽。土生土长的他，也已5年没上过山。
    山路崎岖，露水让本已泥泞的道路变得愈加湿滑，齐胸高的活麻，割得人生疼。受地震影响，一路不时出现的飞石，更让人心惊胆寒。“加油，快到了！”军分区政委朱代贵不断给大家鼓劲，他扛着40斤重的水管，干劲十足。
    上午11时，我们一行终于赶到泉水震断处。上百块硕大的石头，将泉水堵得死死的。一位身着迷彩服，却没佩戴军衔的精干汉子，拎着镐就冲了上去。他叫何安军，是军分区第一干休所原副所长。已经转业的他听到部队出动救援的消息后，披上军装就赶来了。临行前，妻子塞给他1000元钱说：“坐不到公交车，你就包辆车去！”
    11时17分，官兵们在狭窄的作业面上挖通了第一断水点。正当大家喜不自禁时，强烈的余震突然袭来。一时间，整座山都在颤抖。村民张怀芳吓坏了，扔掉铁锹躲避到一旁。不过看着继续救灾的子弟兵，张怀芳鼓起勇气又接着干起来。
    12时9分，经过军民的共同努力，施工难度更大的第二断水点被重新打通。那一刻，哗哗的流水声回响耳边。张怀芳激动地说：“这声音真好听！”站在一边的何安军，掬起一捧清泉送入口中：“这山泉水真是甜！”
    （本报四川芦山4月21日电）
〖-ZW/正文〗
