〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习近平主席批准，总政下发《规定》要求领导和机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连当兵受教育蹲连住班搞帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每3至5年当兵蹲连1次以上，每次不少于15天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》明确，领导和机关干部下连当兵，就是要戴列兵军衔，以士兵身份，与连队官兵实行“五同”；蹲连住班，就是要蹲在一个连级单位，一般住在班排，搞好对所在连队的指导帮带，并进行“解剖式”调研。
    《规定》要求，当兵和蹲连，主要安排55岁以下的领导和机关干部，没有基层任职经历的干部和连职以下机关干部一般安排当兵。旅团级单位的机关干部每3年、军师级单位的每4年、总部和军区级单位的每5年，一般应安排当兵或蹲连1次。旅团级单位每季度、军师级单位每半年、总部和军区级单位每年至少安排1次当兵蹲连，每次不少于15天。当兵重点安排在先进基层单位和驻边远艰苦地区部队，蹲连重点安排在基础相对薄弱单位、小散远直单位和执行重大任务单位。
    《规定》强调，当兵和蹲连人员要自备个人生活用品，按标准交纳伙食费，不得接受宴请，不得游山玩水，不得收受礼品，不得插手基层敏感事务。
    《规定》还要求，各级党委和政治机关要加强对当兵、蹲连的组织领导，科学安排，严密组织，狠抓落实。组织当兵、蹲连的情况，每年要作为党委工作的重要内容，向上级报告。
    军委领导对组织领导和机关干部下连当兵、蹲连住班高度重视，强调基层是部队建设的基础和支撑，要强化强基固本思想，树立大抓基层的鲜明导向，当兵要真当、蹲连要真蹲，切实当出感情来、蹲出好作风。
〖-ZW/正文〗
