〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强看望地震危重伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华西医院是四川省实力强的医院，也是这次集中收治地震危重伤员最多的医院，根据国务院部署，调集了全国一些著名专家来这里参加救治。李克强十分牵挂伤员特别是危重伤员的救治情况，他直接来到ICU重症监护病房，一连走到几位伤员病床前，仔细询问旁边的医护人员，这些伤员的伤情和救治情况。
    伤员岳安红地震中因为挤压而受重伤，李克强安慰她说，你要安心治疗，医护人员会尽最大努力，让你尽快好起来。他对随行的有关负责人强调，抗震救灾第一位的任务是救人，救人一是搜救，二是医治，尤其是要有效救治危重伤员，这样就可最大限度地减少死亡率。
    伤员杨尚明地震中多脏器损伤，经医务人员对症处理后，目前状态平稳。交谈中，他担心医疗费用。李克强说，你安心治伤，安心养伤，地震灾区的危重伤员救治费用，政府会负责，一定保证让大家得到及时精心的治疗。
    在看望八岁的危重伤员张柯时，医护人员说，孩子在地震中受到严重惊吓。李克强叮嘱道，对危重伤员特别是未成年危重伤员，既要积极治疗，也要注意进行心理疏导。
    李克强向医护人员转达党中央国务院的问候，他说，这里是收治危重伤员最多的地方，大家都尽了最大努力，很辛苦。你们的担子很重，伤员把身心都交给你们了，相信通过精心救护，让伤员尽早康复出院，这也是全国人民的期待。
    在去华西医院的途中，李克强特意询问昨晚抗震救灾工作会议部署几项工作的进展情况，有关部门报告已全部落实。增派的200名专业救援人员携带专业设备已全部到达震中灾区展开救援；几支医疗队伍分别从空中和陆地进入一度中断联系的宝兴县，已抢救和转运出一批伤员；拟调拨的800套活动板房已落实好供货厂方，正抓紧发货；开展房屋安全鉴定和受损评估的专家也全部到达灾区；运送救灾物资的运力得到较好保障。
    截至4月21日14点，成都军区、武警部队、公安消防、矿山救护队、民兵预备役、卫生、通信、电力等已派出救援队伍181支、35959人、装备1738台（套），赶赴灾区参加抢险救灾。四川全省共收治地震伤员8174人次，各类救灾物资源源不断运往灾区，抗震救灾各项工作都在有序推进。
〖-ZW/正文〗
