〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当出感情来蹲出好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当出感情来 蹲出好作风
    ■本报评论员
    领导和机关干部当兵蹲连，是我军的优良传统。早在1958年，毛泽东同志就倡导“所有军队干部每年下去当一个月兵”。最近，总政专门作出《规定》，要求各级领导和机关干部下连当兵、蹲连住班。这是贯彻落实党中央、中央军委和习主席关于改进作风决策指示的实际行动，是弘扬优良传统和加强基层工作的有力举措。
    领导就是服务，机关因基层而存在。领导和机关干部如果长年累月呆在机关、远离基层，很容易滋生官僚习气，使工作指导脱离实际。如今的基层已与以往大不一样，过去熟悉不等于现在熟悉。况且不少年轻机关干部缺乏基层的磨练，需要多闻闻“兵味”，在“接地气”中“长底气”。领导和机关干部经常过一过紧张、艰苦和严格的连队生活，有助于密切上下关系、增进对基层的感情，有助于了解基层实情、集聚官兵智慧，也有助于净化灵魂，防治庸、懒、散、奢等“机关病”。当前，我军建设已站在一个新的历史起点上，实现党在新形势下的强军目标，对基层各项建设和工作提出了新的更高要求。重申和规范下连当兵、蹲连住班制度，组织领导和机关干部念好这门必修课，十分重要，很有必要。
    基层是最好的课堂，群众是最好的老师。当兵蹲连，必须端正根本态度，真正蹲下去、踩到底，避免走马观花、浅尝辄止；必须突出一个“学”字，尊重官兵的主体地位和创造精神，自觉放下架子、俯下身子，拜基层官兵为师，真心诚意当好小学生，虚心学习基层官兵的好思想、好作风、好经验，使之成为加强和改进工作指导的源头活水。
    当兵蹲连与基层官兵“零距离”接触，正是展示领导机关作风、实施具体帮带的好时机。战士的喜乐、怨言中，往往蕴含着领导机关改进工作的“信号”；基层的烦心事、挠头事，往往是反映领导机关工作的“晴雨表”。只要善于以小见大、举一反三、立说立行，必将使机关与基层实现“两促进”“双受益”。《规定》明确的纪律要求，是当兵蹲连的重要行为准则，每个同志应从衣、食、住、行的细节做起，不折不扣贯彻执行，切实体现出好形象、好作风。
〖-ZW/正文〗
