〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将尾”写照“兵头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王金祥《雷锋传人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军无准将一衔，“将尾”即少将，“兵头”为班长。我要讲述的是对这部图文书的点滴感悟。
    脱下将军服装，打起战士行囊，将人生的第一抹夕阳投射在雷锋班25任班长的身上，用心灵去传递雷锋传人“排头兵”半个世纪的正道沧桑。这便是我读后的第一感想。
    作为军旅作家，我坚守读书先读人的信条。此书的创作初衷在于责任担当。退休不久的沈阳军区政治部原副主任王金祥在这部书的采访拍摄手记中写道：“2012年初春的一天，看了一篇报道，说雷锋班的第24任班长黄帮维在北京人民大会堂作学习雷锋典型事迹报告。又听机关的同志说，雷锋班的历任班长有一位已经去世，还有一位卧病在床。对此我的第一反应，是觉得雷锋班历任班长的影像文本资料，需要抢救性地保留……当即就绘制了采访拍摄共和国‘名班’历任班长的 ‘作战决心图’。”
    历任雷锋班班长和雷锋生前所在团几代官兵一样，“聚是一团火，散是满天星”。于是，从白山黑水到大江南北，从春夏到秋冬，作者用花甲之年写照永恒的雷锋精神，用一腔热血颂扬永远年轻的雷锋传人。他对我打着拍子边唱边说：“雷锋我们的战友，我们亲爱的弟兄……接过雷锋的枪，千万个雷锋在成长……”这些难忘的旋律伴随着这部书创作的全程。
    好书知时节，当春乃发生。今春面世的这本《雷锋传人――雷锋班历任班长影像记忆》集肖像、小传、珍贵的新老照片与促膝访谈等人文要素于一体，读后使人有春雨润物细无声之感，也意在昭示党中央“学雷锋活动常态化”号召的春华秋实。雷锋班历任班长，年龄最大的首任张永吉与如果活着的雷锋同岁，现任的毕万昌则是“90后”。几十年来，“雷锋团”所有转业退伍官兵都有一份荣誉证书，证书扉页上写着：“无论你走到哪里，都不要忘记，你曾经生活战斗过的雷锋团；无论你从事何种职业，都不要忘记，你和雷锋的伟大名字联系在一起。”书中曾经和现在的“军中之母”们，他们当兵是个好兵，当官是个好官，做人是个好人。他们的荣耀伴随着艰辛，彩虹交织着风雨。我以为这是该书的 “画外音”。书中的200余幅黑白彩色照片和20余万朴实无华的文字，给读者以亲切的雷锋从未离开，传承雷锋精神的长征有起始无终点的深刻印象。
    掩卷沉思：真正的共产党人永不褪色，坚定的革命军人永不离岗。作者与被写照者理想着雷锋的理想，信仰着雷锋的信仰。雷锋精神必将成为实现伟大中国梦的无穷力量！
〖-ZW/正文〗
