〖ZQ/总期〗20191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21勇士星夜闯宝兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 杨晓波
    “报告！我们已经到达指定地点！”
    4月21日9时45分，成都军区某师副师长张建等21名官兵经过星夜兼程，终于闯进“生命孤岛”宝兴县城。
    “解放军来了，咱们有救了！”上百名受灾群众从四面八方跑过来，激动地簇拥着官兵。
    20日上午地震发生后，芦山县太平、宝盛、双石等乡镇受灾情况陆续查明，只有宝兴县音讯全无，这座“生命孤岛”牵动着救灾官兵和全国人民的心。
    20日晚10时许，距离宝兴县最近的成都军区某团三连接到师“连夜挺进宝兴”的命令后，挑选20名官兵组成突击队，在副师长张建带领下迅即出发。
    车刚开出没多远，就因道路被毁无法前行，官兵们跳下车徒步行军。“参与救援10多个小时，官兵们一口饭没吃。尽管又饿又累，可没一个人放慢脚步！”连长朱继新在电话里告诉记者，“宝兴县父老乡亲生死未卜，我们早一分钟到达，他们就少一分危险。”
    余震不断。部分山体发生塌方，崎岖山路更加陡峭，危险程度超乎想象。走了不到8公里，突击队接连遇到5次山体滑坡。没有什么能阻挡勇士们前行的决心。路堵了，他们手脚并用爬过去；桥断了，大家手拉着手趟过去……
    还没走到一半，大学生新兵王慧的手就因扒着山石攀爬被磨得满是鲜血，可他一点儿没叫疼。王慧家境富裕，从小没吃过苦。没想到在抗震救灾战场上，他一下子就长大了。连队接到抗震救灾的通知，他主动请缨参加，始终冲在第一线。听说要抽调突击队挺进宝兴县城，他是新兵中第一个报名的。
    “连长的事迹更感人！”王慧接受记者电话采访时说，朱连长的母亲已是癌症晚期。地震前，他刚递交探亲报告。可部队接到抗震救灾命令，他立刻率连队出征。夜路难行，朱继新走在最前面只身探路，曾两次摔进河沟。
    一进县城，官兵们就走家串户了解灾情。20多名伤员伤势较重，他们第一时间将情况上报，某陆航旅派出直升机前往营救。21日10时56分，首批5名重伤员被运往成都市人民医院救治。
    （本报芦山4月21日电）
〖-ZW/正文〗
