〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张登魁情注“希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪/刘兰昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张登魁情注“希望”
    ●黄进琪刘兰昌
    每逢“六一”儿童节到来之际，总有许多少年儿童涌向总政金沟河干休所离休干部、儿童文学作家张登魁家中，他们把鲜花献上，把红领巾给张爷爷戴上，以示崇敬。
    张登魁1982年离休后，专心致力于关心少年儿童的工作，把全身的爱和情，无私地奉献给了下一代。为此，他先后荣获了先进离休干部、优秀共产党员、全国优秀辅导员等多项荣誉。
    张登魁作为一名军旅儿童文学作家，至今已为孩子们创作了1800篇、约570万字的儿童文学作品。如《带响的弓箭》《南瓜生蛋的秘密》《会说话的路》《金达莱》《红军磨刀石》等，篇篇妙趣横生，脍炙人口，曾在中外小朋友中广为流传。
    张登魁因患脑血栓而留下了行走不便、经常头疼的后遗症，并患有心脏病。离休后，他以顽强的意志，仍坚持创作。他花费了3年时间写成并出版了40万字的《张登魁收藏留言――草木情》。该书以写实手法和书信形式，描写了革命战争年代发生的一些小故事，让孩子们品味什么叫艰苦奋斗精神，什么是人生价值，人为什么而活着等等。这部书出版后，他购买了3000册，分送给全国20多所希望小学和他辅导过的学生。
    张登魁的另一部近百万字、5卷本的力作《金猴邀请赛――奥林匹克首届动物运动会》，经过5年几易其稿，现已基本定稿。为写好这部小说，他曾拄着拐杖走访了30多位哺乳动物学家、鸟类学家和鱼类学家，搜集的资料达500万字左右。他欲将此书作为献给2008年北京奥运会和全国少年儿童的一份厚礼。
    张登魁不抽烟、不喝酒，平时节衣缩食，尽量多省下钱资助贫困孩子上学。10多年来，他共捐资近2万元，受益孩子180多名，另外还资助残疾人1万多元。他说：“我资助一个孩子上学，就是为祖国的未来播下一粒希望的种子。”
〖-ZW/正文〗
