〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”重要思想必须调动一切积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”重要思想必须调动一切积极因素
    ●刘晓玲
    江泽民同志在十六大报告中指出：“贯彻‘三个代表’重要思想，必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量。”在我国社会发生深刻变革、各项事业快速发展的新形势下，妥善处理好各方面的利益关系，充分调动、凝聚一切积极因素，对于贯彻十六大精神、全面建设小康社会有着至关重要的意义。
    围绕实现党的中心任务，团结一切可以团结的人，调动一切积极因素，是我们党一贯的战略策略思想和基本方针，也是巩固党的执政地位、推动党和国家事业向前发展、实现全面建设小康社会目标的必然要求。在建设中国特色社会主义的道路上，还充满各种困难和风险，包括可以预料的和难以预料的，来自国内的和来自国外的，经济生活中的和社会政治生活中的。只有调动一切经济因素，化消极因素为积极因素，团结一切可以团结的力量，发挥各方面的积极性、主动性、创造性，才能有效地克服困难，抵御风险，搞好建设和改革。做到这一点，关键是贯彻落实“三个代表”重要思想，不折不扣地代表最广大人民群众的根本利益，实现好、维护好最大多数人的利益，才能真正调动方方面面的积极性、创造性，使建设中国特色社会主义的事业成为最广大人民的事业，中华民族的伟大复兴才有可靠的群众基础和政治保证。
    广泛调动一切积极因素，一个重要问题是贯彻十六大精神，正确认识我国社会中新出现的社会阶层的性质，发挥其作用。改革开放以来，我国工人阶级队伍不断壮大，素质不断提高，包括知识分子在内的工人阶级、广大农民，始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量。同时，在社会变革中也出现了民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等社会阶层。他们是党的改革开放政策的实践者和受益者，他们所依存的非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分，他们也是中国特色社会主义事业的建设者。我们应该认真贯彻十六大提出的“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的方针，尊重一切有益于人民和社会的劳动，保护一切合法的劳动收入和合法的非劳动收入，放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，以造福人民。
    部队学习贯彻十六大精神，同样要针对影响官兵积极性的问题，纠正思想上的模糊认识，做好调动一切积极因素的工作。这里的关键，是各级领导和机关要破除官僚主义、形式主义，牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，确立“领导就是服务”的意识，想问题、办事情要多尽为兵之责、多办利兵之事，为基层官兵排忧解难。特别是在关系官兵切身利益的问题上，一定要做到公开、公正、公平，千方百计维护好、实现好官兵的利益。还有一个重要问题是坚持正确的用人导向，把真正优秀的人才选拔到领导岗位上来，避免因为用错一个人而影响多数人积极性的现象发生。这样，广大官兵的主人翁意识就能不断增强，积极性、创造性就能得到充分发挥，上下团结一心，推动各项工作不断取得新的进步。
    总之，最广泛、最充分地调动一切积极因素，是全面贯彻“三个代表”重要思想的前提。我们要不断解放思想，创新发展，在社会深刻变革、党和国家事业快速发展的进程中，妥善处理各方面的利益关系，调动、凝聚一切积极因素，团结一心，为中华民族的伟大复兴贡献力量。
〖-ZW/正文〗
