〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地“两会”新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地“两会”新气象
    新年伊始，全国各省、自治区、直辖市相继召开新一届人大和政协的首次会议。各地“两会”深入贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，群策群力描绘今后5年全面建设小康社会的宏伟蓝图。综观各地“两会”，有四大亮点尤为令人称道。
    一看选举：干部队伍正在更加知识化、年轻化。通过地方“两会”，大批年富力强、德才兼备的干部进入各地新一届人大、政府和政协领导班子，给人以充满活力的印象。北京市新一届政府的组成人员中，市长孟学农是工学硕士，副市长范伯元是博士、教授和博士生导师，而最年轻的副市长陆昊只有35岁。像北京市一样，已经完成换届选举的省区市新领导班子大多进一步实现了年轻化、知识化。
    二看焦点：关注人民生活、规划全面小康。上海市人大十二届一次会议收到的第一个议案，是《关于帮助崇明县转移富余劳动力的建议》。浙江省十届人大一次会议的第一号议案则是关于就业立法的。北京市的《政府工作报告》今年再次把“加强就业和社会保障工作，增强城乡居民收入，提高人民生活水平”排在了政府工作的首位，提出要开发出20万个以上的就业岗位，并承诺要继续为市民办好60件实事。
    三看素质：代表、委员参政议政的能力进一步提高。这一点，从各地“两会”收到的议案、提案可见一斑。从数量看，许多地方“两会”议案、提案都超过往届。从质量看，这些议案、提案出现了“三少三多”的趋势：反映个别单位具体要求的少了，从全局着眼提出关系国计民生的建议的多了；单纯反映问题的少了，通过调查研究提出对策的多了；泛泛而论的少了，涉及对政府批评监督的多了。
    令人瞩目的是，各地新一届人大代表、政协委员中，非公有制经济代表人士显著增加。安徽省政协委员中，来自非公有制经济领域的委员人数达63人，大大超过上届的38人。而重庆市政协委员、人大代表中非公有制经济代表人士比上届增加30％以上，仅政协委员中的非公有制经济代表人士就有77名，占全市政协委员总数的1/10。有两位私营企业家还进入了省级政协领导层。有专家指出，这意味着在新形势下人民政协的代表性更加广泛了，非公有制经济代表人士在参政议政方面将发挥更加积极的作用。
    四看会风：更加务实、简朴，离老百姓更近了。2月16日，上海市新一届人大会议开幕时，许多细心的上海市民发现，接送代表、委员的车队里，开道的警车不见了，车队严格遵守交通规则行驶，不闯红灯，包括市领导在内的许多代表、委员纷纷改乘班车。
    与此同时，各地“两会”的透明度和开放度更高了。江苏省“两会”首次邀请了多位在江苏投资的外商旁听。而广西“两会”则邀请政协委员网上议政，就群众关心的热点问题与广大网民进行交流。通过采用互联网等新技术手段，各地“两会”的效率得到提高。北京市一位政协委员的提案，两天就得到回复，并且着手落实。
    各地“两会”的新气象，从一个侧面反映了我国社会主义民主的新进步，说明在党的十六大精神指引下，我国社会主义政治文明建设正在进一步推进。
    本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
