〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装华东办事处党委引导上海干休所老干部联系营院整治前后变化学习十六大精神，形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有新观念才有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营院整治，焕然一新；堪称别墅，环境宜人；娱乐保健，无所不尽；一举多得，谢谢关心……”这些赞誉，是1月初上海干休所老干部学习十六大文件后，在写给总装后勤部领导的感谢信中流露的真情。然而一年前，这些老干部还为营院整治的事儿，与干休所领导发生过激烈的“碰撞”呢。
    这个干休所坐落在上海闹市区，营房陈旧设施老化，与毗邻的现代化住宅小区形成鲜明对照，也与“大上海”的市容市貌不相协调。去年6月初，华东办事处党委根据上级要求，投入资金对干休所的营房营院进行整治。然而在整治过程中，却遭到部分老干部的反对。有的老干部觉得，营院虽然陈旧但还可凑合，花数十万元装修是浪费；有的老干部认为，艰苦奋斗是我党我军老传统，这样做有悖于“延安精神”。然而半年后，当干休所面目一新、娱乐保健设施齐全时，老干部们不由感慨万千。正如他们在感谢信中写的那样，“彻底改变了营院道路坑洼不平、雨天污水泥泞、墙皮剥落、电线杂乱等老大难问题”，而且改建后文化娱乐设施和医疗保健条件又上新台阶。在总部检查评比中，该所被评为营房营院规范化建设达标先进单位。
    在学习贯彻十六大精神过程中，办事处党委组织老干部联系这一事件的前前后后，认真学习十六大报告中关于“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的论述，引导他们广开言路，各抒己见。老干部们谈到，对于参加革命多年的老同志来说，要继承传统并不难，而如何做到十六大报告倡导的“解放思想”、“与时俱进”
    却常常要触及思想深处。比如：地方上仅仅因为有碍城市规划，就将刚建成三五年的高楼夷为平地，说了多少年的“存款就是支援国家建设”却变成了“消费也会拉动经济”等等。诸如这些“看不惯”、“想不通”的现象，究其原因还是自己的思想没有与时俱进，观念没有更新。于是，老干部们一改过去“缝缝补补又三年”的旧观念，自掏腰包，将自家住房装修一新。
    （本报特约通讯员刘廷伶）
〖-ZW/正文〗
