〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国为安置战争难民做准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布利克斯说伊在提供实质性合作方面有进展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电综合本社驻巴格达和驻日内瓦记者报道：联合国的一些人道主义救援机构25日表示，面对美国可能对伊拉克发动的战争，它们已着手进行安置战争难民的准备，并估计届时将会有60万战争难民从伊拉克涌入周边国家。
    联合国难民事务高级专员公署驻巴格达办事处主任丹尼尔・贝拉米25日接受新华社记者采访时证实，难民事务高级专员公署正在伊拉克周边国家进行准备，所需的帐篷、炊具、席垫等物资将在3月中旬到位。
    贝拉米还介绍说，目前在伊拉克境内有13.4万外国难民，主要是巴勒斯坦人、伊朗人和土耳其人，其中仅巴勒斯坦难民就有10万多。如果伊拉克战事爆发，难民事务高级专员公署将通过伊拉克当局的协助，继续为这些在伊拉克境内的外国难民提供帮助。
    世界粮食计划署的发言人表示，一旦伊拉克战事爆发，粮食计划署可以从周边地区紧急抽调6000吨粮食。这些粮食可以援助20万难民。
    据新华社联合国2月25日电（记者杨志望）联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯25日在这里说，监核会在过去几天中收到了伊拉克方面有关生化武器的6封信件，其中包含了“一些需进一步探讨的积极内容”。他认为这是伊方在提供实质性合作方面所作的新姿态。
    布利克斯当天在监核会下属的专员会开始就将于3月初提交的季度核查报告进行第二天秘密磋商前对记者说，伊方在其中的一封信中告知，他们在一处曾用来销毁生物武器的场所发现了一枚装有液体的R-400炸弹。但他没有透露这封信函的更多内容。布利克斯说，伊方在另一封信中称，他们已发现一些有关在1991年销毁违禁武器的手写文件。他强调指出，伊方必须在提供这些新信息后采取后续行动。
〖-ZW/正文〗
