〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月，有一种炽热的情愫在弥漫；有一种深切的怀念在升腾。三月，最美丽的花朵为你绽放；最动人的歌儿为你吟唱。
    不经意间，“向雷锋同志学习”这一伟人题词公开发表已整整40年。而你的精神在共和国几代官兵中薪火相传，已成为军营里一道亮丽耀眼的风景线。
    虽然，你没有丰功伟绩可以赞扬，但平凡的小事中却彰显着为人民的事业无私奉献的崇高精神。你说：“我活着，就是为了使别人过得更美好”；“给别人温暖的时候，自己也会温暖；给别人幸福的时候，自己也会幸福。”朴实的话语中流露着助人为乐的炽热情怀。
    你是一张永远微笑的娃娃脸，亲切而又灿烂，给人们传递着“春天般的温暖”。你是一棵枝繁叶茂的大树，用绿色光芒感染着所有生灵，使三月的景象常驻人们的心田。你是一支余韵不绝的歌曲，奏响甜美的生命乐章，拨动每一个人的心弦。你是蓬蓬勃勃的生机，奉献着生命中的绿色，渲染着每一寸土地，如一缕春风，轻柔拂面。
    啊，雷锋！你是心与心的碰撞，你是手与手的相握。我把你植进心灵的港湾，竖作不倒的标杆，作为一种有力的参照，去校正、去获取。我把你筑在精神的园地，塑成永恒的样板，作为一种坚强的支撑，去感念、去呼唤。何时何地，仰视你闪耀的光辉，心中都会涌动着一种时代的崇尚。
    变革的时代需要雷锋精神，雷锋精神永远鼓舞我们前进。
〖-ZW/正文〗
