〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付连长的笔记本（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付连长的笔记本（报告文学）
    ●鲁华
    “爱”的含义太广太深了，作为带兵人，播撒“爱”的过程，应是帮助战士成长成才的过程。
    ――主人公付泽海的话
    庆功会结束后，连长付泽海回到宿舍，摘下鲜红的绶带和沉甸甸的一等功奖章。他坐下来，倒杯水，想平静一下自己的心情。他把连队官兵的欢呼声关在窗外，下意识地翻动着办公桌上那个又大又旧的笔记本，目光开始在那上面自由地漫步。这种不经意的浏览使他觉得自己就像走在松软的草坪上，浑身涌起一股从未有过的轻松。突然，扉页上的几行潇洒的钢笔字跳进了他的视野：“将士卒当子婴，卒可赴其深；将士卒当知己，卒可为其死……”
    多么精妙的语言啊！这句话，是4年前他升任九连连长时，张兴旺政委送给他的“贺礼”。现在想来，这一切似乎有一番“弦外之音”呐。
    当时的九连正处于困难时期，训练上不去，拔河肯定输，就连集会唱歌也是稀稀拉拉的。付泽海还记得在上任后的第一次全连干部骨干会上，当他语重心长地要求大家多关心战士，提高连队凝聚力时，有个班长一脸无奈地说：“连长，有的人你再关心，他还是老样子――哪里凝聚得起来！”接着，这名班长又气又恨地揭了老兵韩海林的“老底”。韩海林这个兵训练、管理方面都是把好手，可就是作风稀拉，出操迟到、军容风纪检查出问题是常有的事儿。有一次夜哨，他“卧”哨，被机关巡查干部查哨时发现，这件事传出去后，使全班同志好久抬不起头。说到这儿，那位班长头摇得像拨浪鼓并气愤地说：“我平时对他挺关心的，哪次他有病我不是把鸡蛋面送到他床前，没想到他还是这么不争气……”
    就是这个韩海林，的确没少让付泽海费脑筋。付泽海又翻过一页，他的目光在一段工工整整的文字上停下了。这段文字讲的也是韩海林的事：“了解了‘卧哨’一事的来龙去脉，也观察了一段时间，我总的感觉韩海林还是很不错的。这种兵，靠近了拉一把会有出息，如任其发展而不闻不问，则是我这个连长的失职……”
    韩海林“卧哨”也有自己的“理由”。这个冬天冷得出奇，他的双腿关节炎又犯了。“不是我成心违犯纪律‘卧哨’，连长，你想过没有，如果我笔直地站两个小时，以后恐怕我的腿就废了。”那次谈话进行了3个多小时。付泽海的真诚打动了这名向来谁也不服的战士。他发现，韩海林说这话时也是一脸真诚。而且，从韩海林口中，付泽海还得知，连队还有七八个战士患有关节炎。
    第二天，付泽海把自己的大衣换给了韩海林，并在支委会上提议，为全连官兵每人买了一副护膝。后来，他还从亲戚那里借来一台关节炎治疗仪，每天抽空为几个战士进行理疗。
    从此，连队再也没出现过“卧哨”现象。韩海林的变化更大了，这个以前稀里马哈的战士现在每次集合第一个到，内务卫生井然有条，训练场上有用不完的劲。官兵无不佩服这个走马上任刚几个月的新连长。
    焕然一新的韩海林在连队官兵的眼里仅是一次由坏变好的转变，而在连长付泽海的目光中，他却发现了这个士兵的许多优秀潜质。于是在他们排后来缺排长时，付泽海提议由韩海林代理排长工作，这提议立马引起一阵激烈的议论。“韩海林还不得把一个排带‘飞’了啊？”“咱连又不是没人了！”表决时，付泽海的提议没有通过。
    那天的晚饭，付泽海没有食欲，一个馒头没吃完就离了饭堂。他夹着这个破旧的笔记本，挨个儿找干部骨干谈心。
    千言万语耗干了唾沫，就一个意思：关心战士不只是从生活上照顾从感情上亲近，更重要的是为他们的成长创造条件，韩海林是个苗子，我们要相信他。他一边说，一边在笔记本上记着每个人对韩海林的意见建议。20多页群蚁排衙般的字迹，记录着他对一个战士的殷切希望，也正是这些言真意切的语言唤起了一个战士“当个好兵”的愿望。付泽海清醒地记得韩海林眼里含着泪说：“连长你放心，只要大家看得起，我韩海林绝不会当狗熊！”
    又一次支委会，通过了付泽海连长关于韩海林代理排长工作的提议。此后，付泽海又时刻对他悉心地“传、帮、带”，把自己管理、训练的招数毫无保留地传授给他。半年后，韩海林所带排各项工作走在了全营前列，他本人以全票被评为优秀士兵。
    韩海林的转变让付泽海看到了战士身上蕴藏的无限潜能与活力，也让他从中获得了对于自己、对于连队的无穷信心。他常跟干部骨干讲，只要真心实意地把战士当作自己的亲人、自己的兄弟，设身处地地关心他们的现实与未来，那么连队就一定会出凝聚力和战斗力。
    付泽海把笔记本放在膝盖上，轻轻地呷了口茶，再低头把目光投向那微微泛黄的纸页时，发现地上掉了一片纸。他捡起来。这是笔记本的一页，几行不成熟的字体不知出自何人之手：“连长，请你训练时对我们温柔一点儿。你平时对我们挺好的，怎么一到训练时就变了个脸……”付泽海捧着这张纸端详了半天。心想，要不是这张纸，我付泽海抓训练说不定还真会“温柔”一点。正是有了这张纸，才有了那次令全连官兵难忘的“训前训话”，才有了全团考核九连8个科目全优的好成绩。
    有段时间，连队官兵中有股“过得去就行”的思想倾向，老兵觉得训练的科目以前都学过，年年训练也不过是“炒剩饭”；新兵认为当兵两年也干不出什么成绩，训练能跟上就行了。当付泽海针对连队官兵身体素质状况制定出“四个100”（即每天晚上100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个引体向上、100个深蹲起立）并带着大家一起训练时，有的战士开始提意见了。有一天上午，付泽海从团里开会回来，发现了笔记本上的那几行字。他扯下那页纸，通知全连集合。
    “有人说我训练时不够温柔。”付泽海抖动着手中那页纸：“想要温柔，在父母怀里撒娇多好，领着女朋友花前月下多好，干嘛来当兵呢？无论是体能训练，还是技能训练，只要不会有温柔的敌人就不会有温柔的连长！我们常讲要爱护战士，我觉得训练中‘严’才是最大的爱，‘严’才能让我们长大成人，造就真正的战士！”付泽海的话还没说完，队列中响起一阵掌声，老士官强典林带头喊出了前些年九连在全团样样站排头时常喊的那句口号：“九连出英雄，九连无弱兵”。当天晚上，占全连三分之二人数的全体士官都向连里递交了“刻苦训练当尖兵”的决心书。
    年底考核轮到九连那天，正赶上连队长途奔袭70多公里野营拉练回来，而且当时还突降暴雪。根据情况，考核的同志征求连队意见，看是否推迟几天。没想到当付泽海在队列前征求全连官兵的意见时，大家一致要求按原计划考核。战士张鸿聚说：“连队不是常说‘战争不会给我们任何选择的余地’吗？打恶仗正是我们九连的作风！”那次考核，九连不但8个科目全优，而且还有6人8次打破了团里的“纪录”，2名战士还因在这次考核中的突出表现荣立了三等功……
    在付泽海的笔记本上，有几十页蒙古文十分抢眼，那是蒙古族战士巴尔赫成长进步的见证。
    看到这些蒙古文，付泽海又想起那一个个枯燥而富有意义的夜晚，眼前又浮现出新兵巴尔赫那种迷茫而又渴望的眼神。这个身强体健、训练中虎虎生威的小伙子入伍时还不会说汉语。对一个搞通信专业的战士而言，这意味着什么？付泽海清醒地认识到，要想带出一个合格的蒙古族战士，连长必须当好第一责任人，帮助他攻下语言这一关。但是，正像巴尔赫不懂多少汉语一样，付泽海对蒙语更是一窍不通。看来，所谓的帮助也是共同学习、现炒现卖了。为了与巴尔赫交流，付泽海托人买来蒙语书籍和蒙汉对照的录音、录像资料，一边自己熟悉蒙语，一边帮他熟悉简单的常用汉语。巴尔赫很聪明，学习也非常刻苦。很快，他不但纠正了许多因蒙语发音习惯带来的障碍、掌握了汉语发音的要领，而且有时能用蒙汉语互换给付泽海提问题、讲小故事。付泽海还坚持每天找一些与专业有关的内容让他练报务口功。
    “2000年5月10日，阴。今天演习中，李军参谋长表扬了小巴并要求连队对这位少数民族战士好好培养……”演习间隙写下的这段文字写得龙飞凤舞，虽然由于钢笔没水，这几行字越来越不清楚，但那天令人振奋的情景在付泽海头脑中还能清楚地呈现。那天，连队兵分4路在内蒙古草原深处负责演习分队的通信保障。下午4时部队休整时，李参谋长通过电台专门与付泽海通话：九连长，这次演习你们九连不但通信保障及时、到位，而且我发现很多可喜的现象，听说在通信车值班的是以前不会说汉话的那个蒙古族战士？这小伙子对目标情况十分明确，口功也很好嘛……”听着首长兴奋的声音，付泽海一个劲地点头，心里觉得暖烘烘的。
    现在，巴尔赫退伍在家乡电视台做节目主持人。去年老兵退伍时，他还特意给政委张兴旺和已任团长的李军等人来信，感谢部队的培养。在给付泽海的信中他用工整的字体写道：“我亲爱的连长付老师……”
    想到这儿，付泽海的嘴角露出了平时不多见的笑容。是啊，他任连长3年来，连里不但出了个全团“著名”的巴尔赫，50多人立功受奖，先后有10人考上军校、21人拿到了大专以上自考文凭、36人考取了计算机等级证书，还有1人拿到了律师资格证书。
    “作为一连之长，‘优秀基层干部’、‘优秀共产党员’、一等功等荣誉只不过是某种意义上的肯定，但有了一批批在‘爱’的沃土中不断成长起来的素质优良的战士，才是一个优秀带兵人最好的注脚。”付泽海写下这段话，放下笔，目光一次次地在字行走过。他看了看这个又大又厚又破的笔记本，翻翻那些尚未用过的纸页，合上，然后正了正军帽走出了宿舍、走向了他的战士……
    向雷锋同志学习 篆刻：陈高钦
〖-ZW/正文〗
