〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说理论创新“是我们要长期坚持的治党治国之道”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说理论创新“是我们要长期坚持的治党治国之道”？
    党的十六大报告指出：“实践基础上的理论创新是社会发展和变革的先导。通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，不断在实践中探索前进，永不自满，永不懈怠，这是我们要长期坚持的治党治国之道。”这一新的论断，揭示了新形势下治党治国的一条根本性的规律，包含着丰富而深刻的内容。
    这一论断，第一次从治党治国规律的高度指明了理论创新的重大意义。实践基础上的理论创新，是社会发展和变革的先导，是党和国家兴旺发达的动力和源泉。从我国革命、建设和改革的历史看，毛泽东同志在中国革命道路上的理论创新，指引我们建立了新中国；邓小平同志在中国特色社会主义上的理论创新，开创了改革开放的大好局面；“三个代表”重要思想是我们党在新世纪的最新理论创新成果，必将指引我们走向更加光辉灿烂的未来。一个党、一个国家、一个社会，能不能不断在理论上扩展新视野，开拓新境界，作出新概括，不断有新创造，直接关系到事业的兴衰成败。这是立党、执政、兴国的一个带有根本性的问题，必须引起全党同志的高度重视。
    这一论断，第一次从治党治国规律的高度，揭示了理论创新、实践创新与治党治国三者之间的内在联系。实践创新，包括制度创新、科技创新、文化创新、教育创新、管理创新等各种类型的创新，包括物质文明建设、政治文明建设、精神文明建设等各个方面的创新。在实践基础上的理论创新是社会进步的基础性的动力和源泉，各方面的实践创新是社会进步的直接动力和源泉，其目的是为了推动党的建设、国家的发展和社会进步。“三个代表”重要思想这一理论创新成果，已经并将继续在推动各个方面的实践创新中发挥重要作用。例如，在经济建设和经济改革方面，提出了走新型工业化道路；在政治建设和政治体制改革方面，提出了领导方式和执政方式的创新、司法体制的创新、干部人事制度的创新、对权力的制约和监督机制的创新，等等。治党治国，就是要通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，从而推进党的建设、国家发展和社会进步，把三者有机地统一起来。
    这一治党治国之道，坚持并发展了“实践，认识，再实践，再认识”的马克思主义认识论。从理论创新到实践创新，再到新的理论创新、新的实践创新，构成了当代中国社会进步的主旋律。过去讲，没有革命的理论就没有革命的行动；现在可以说，没有创新的理论就没有创新的实践。信息时代，我们必须用创造性的理论去推动创造性的实践，在创造性的实践中不断发展创造性的理论，这既是开创现代化建设新局面的过程，也是开创马克思主义理论发展新境界的过程；既是理论创新与实践创新的统一，也是工作指导与群众活动的统一。治党治国之道也是治军强军之道。面对世界军事变革的迅速发展，我军要真正做到打得赢、不变质，就必须以理论创新推动军队各项工作的创新，努力探索新的历史条件下治军的特点和规律，实现我军现代化建设的跨越式发展。
    教授李怀信
〖-ZW/正文〗
