〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜抨击美韩举行联合军事演习日本外相呼吁朝鲜保持自我克制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜抨击美韩举行联合军事演习
    日本外相呼吁朝鲜保持自我克制
    据新华社北京2月26日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜外务省发言人25日发表谈话，抨击美国与韩国举行联合军事演习，要求朝鲜军队和人民做好战争准备。这位发言人说，美国先是制造了朝鲜半岛核问题，如今又在该地区加强军力部署，并将与韩国联合举行大规模军事演习。这是美国企图通过先发制人打击来扼杀朝鲜军事作战计划的一部分。美国在朝鲜半岛连续举行战争演习，是要在朝鲜半岛制造极其紧张的局势。在此形势下，朝鲜军人和人民必须做好一切准备，与之相对应。
    美国国务卿鲍威尔25日在结束东亚三国之行回到美国后表示，朝鲜已经选择不重启宁边的核反应堆，“如果这是一个自觉的选择，那我认为这是明智的选择”。
    同一天，美国国防部长拉姆斯菲尔德表示，强烈反对与朝鲜进行直接对话。因为直接对话会迅速导致朝鲜为终止其核计划而提出的要求最终得到满足。
    日本首相小泉纯一郎25日下午在汉城与韩国新总统卢武铉进行了约50分钟的会谈。双方一致同意，日韩将继续与美国合作，以谋求和平解决朝鲜核问题。
    日本外相川口顺子25日呼吁朝鲜在向日本海发射导弹后保持自我克制。她说，朝鲜此举“无助于缓和地区紧张局势”，“我们将敦促朝鲜为缓和紧张局势采取积极行动”。日防卫厅长官石破茂则认为，朝鲜此举可能旨在显示其导弹技术已有改进。
    朝鲜指责美国侦察飞机本月21日至24日连续4天入侵朝鲜领空，对朝鲜进行空中侦察。朝中社说，美国此举是为了寻找对朝实施“先发制人”打击的机会。
    日本时事社25日报道，鉴于朝鲜核问题导致地区局势紧张，日本自卫队和驻日美军都采取措施，加强对朝鲜的警戒和监视。
〖-ZW/正文〗
