〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学认识高原高寒缺氧掌握方法消除心理负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里军分区600多新兵愉快赴边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月25日电吕志强、特约记者梁永利报道：“生命禁区”阿里高原高寒缺氧，山高路险。今天，记者来到位于新藏线零公里处的阿里军分区叶城留守处新兵营，看到了一堂别开生面的教育课，由长年医治高原病的医生和“老高原”给600多名新兵讲授高原生活的科学常识，帮助新兵掌握生活、训练的要领，放下心理包袱，愉快地奔赴高原上的边防哨所。
    在平均海拔4500多米的阿里高原戍边，氧气含量只有平原的1/3左右，即使在睡觉的时候也相当于在山下负重10
    到15公斤。为了更好地让每名新战士掌握适应高原生活的科学常识，他们派出专家、医生，如实讲清高原缺氧对人体有哪些影响，然后针对这些影响逐一传授科学对策，增强新战士的自我保护和预防意识。他们还把专业研究人员编著的《高原病知识120问》、《高原病防治手册》和《人到高原》等书籍发到每个新兵手中。
    为进一步增强新战士对高原的感性认识，消除他们的心理负担，新兵营还请在高原生活工作了多年的官兵来给新兵上课。通过深入细致的教育，
    新战士们心里有了底，纷纷向党支部递交了要求奔赴阿里高原戍边的申请书和决心书。
〖-ZW/正文〗
