〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十六大精神化为行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大离退休干部以满腔热情学习实践“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华/李通斌/姚远/冉啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十六大精神走进干休所征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：广大离退休干部认真学习贯彻十六大精神，发扬理论联系实际的学风，把实践“三个代表”重要思想转化为具体行动，力所能及地为人民群众办实事，为部队现代化建设做贡献。从他们的所思所为中，我们可以感受到广大离退休干部良好的精神风貌！
    老骥伏枥，志在千里。我们祝愿广大老干部为党的事业、为祖国的繁荣、为军队的建设作出新贡献的同时，也希望各个单位像今天报道的单位一样，以十六大精神和“三个代表”重要思想为指导，积极为老干部老有所学、老有所为创造良好的条件。
    新华东路干休所老干部――
    关注教育倾注真情
    成都军区司令部成都新华东路干休所离休干部通过学习贯彻十六大精神，更加激发了为发展山区教育事业作贡献的热情。他们通过成都市希望工程办公室，选定了四川凉山、阿坝等边远贫困山区6所小学为资助对象。截至1月上旬，他们已向这些学校捐资近2万元。
    离休不忘责任，心系山区教育事业，是这个干休所老干部永葆革命本色的生动体现。这些老红军、老八路、老解放从岗位上退下来后，时刻关注国家的兴衰和人民群众的疾苦。他们说，我们小时因为国穷家贫，读书很少，如今我们的生活条件好了，就应该帮助那些贫困山区办好学，尽最大努力不让山区的学生辍学。当他们得知成都市和平街小学9名下岗职工的子女因家庭经济拮据而面临辍学时，纷纷捐款，帮助9名孩子渡过了难关。他们还向灾区群众捐款3万多元，捐赠衣被2000多件，帮助这些群众克服困难，让小孩继续念书。这个所的老红军范银柱家里不算富裕，但捐资助学非常积极。他说：“当年咱们打日本鬼子和国民党反动派时，老区人民无私地给予支持，如今他们娃娃上学有困难，我们不尽力帮助心里实在过意不去。”老干部赵玉珍的3个子女都下了岗，3个孙子辈还需要他帮扶，但他仍节衣缩食，倾力为山区教育事业作贡献。
    某集团军离退休干部――
    为西部开发献计献力
    驻滇某集团军在组织离退休干部学习贯彻十六大精神中，引导大家深刻理解报告中关于“军队要积极支持和参加国家建设”等重要论述，把支援西部大开发作为学习贯彻十六大精神的具体行动。
    去年12月上旬以来，这个集团军组织离退休干部系统学习十六大报告，引导大家积极投入到支持西部大开发建设和全面建设小康社会活动中。老干部们联系实际谈到，云南是西部大开发的主要省区之一，我们应发扬无私奉献精神，不计报酬地参与西部大开发，帮助云南边疆群众脱贫致富奔小康。他们有的计划帮助一个村发展养殖种植业，有的计划帮助效益不理想的乡镇企业摆脱困境，根据社会需求生产商品、搞活销路。被成都军区评为“先进离退休干部”的老干部孔祥河，与其他同志一道出色完成了《开远地方志》、《小龙潭地方志》的编写任务，为开远市开发利用土地、搞活经济作出了贡献。近日，他又义务承担了开远市乡镇企业和各种矿物的调查任务。被昆明卷烟厂等单位聘为顾问的几位老干部，不计报酬，为这些单位保名牌产品和开发新产品出谋献策，受到昆明市委市政府的表彰。
    成都军区联勤部老干部――
    科技领域再立新功
    日前，成都军区联勤部所属单位又有10名离退休干部在十六大精神的鼓舞下，兴致勃勃地走上返聘工作岗位。据不完全统计，近年来该部被返聘的老干部有250多人受到总部、军区和省、市各级机关的表彰奖励。
    这些被返聘的老干部，心系部队，情牵老单位，责任心强，任劳任怨，搞好传帮带，并积极协助领导抓工作，有的还担任了科技攻关小组组长或编外科室领导。曾有80多项科研成果获奖的国内知名骨科专家李主一，退休后谢绝地方医疗单位的高薪聘请，利用医院精简整编后的空余病房，牵头组建骨伤骨病治疗研究中心，采取中西结合方式治疗疑难骨科疾病，取得良好的社会效益和经济效益。日前，他决定将自己收藏的4000余册医科书籍及珍贵的医疗卫生杂志捐献给原所在医院科室。解放初期从美国回国投身祖国医疗卫生事业的老党员、现年87岁的妇产科专家陈光璧，自觉践行“三个代表”重要思想，乐当顾问，热心为患者服务，充分发挥老党员的作用，受到大家的好评。
    （本组稿件由吴华、李通斌、姚远、冉啸采写）
〖-ZW/正文〗
