〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某团九连连长张飞爱兵的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；基层优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某团九连，战士们都爱给连长张飞掏“心窝子”，为啥？笔者在张飞的工作日记里看到这样一句话：“墙推倒了就是桥，要想让战士掏‘心窝子’，必须打掉干部与战士之间的‘隔心墙’，不能把战士的信任当包袱。”战士王海滨深有感触地说，我们连长就是那推倒墙架起桥的人。
    去年夏天的一个周末，小王在离营区不远的海边遇到一位失恋女青年想跳海自杀。为说服她放弃轻生的念头，小王陪她走了一段路。不巧这一幕被班里一名战士看到，回到连队后把这事渲染了一番，连队干部听说后批评了小王。小王心想自己跳进黄河也洗不清了，整天闷闷不乐。
    刚探家回来的张连长发现，一向活泼的王海滨变得沉默寡言了，就找小王谈心。可小王觉得连队干部不可信，不予理睬。
    一个周末的黄昏，小王意外地在海滩上和张连长不期而遇。迎着小王惊讶的目光，张连长微笑着说，“我和你一样，也在寻找沙滩上发生的美丽动人但又被人遗失的故事，能告诉我吗？”小王再也控制不了自己，泪水夺眶而出，终于向连长和盘托出……
    听完小王的倾诉，张连长连连夸他做得对。晚点名时，张连长表扬了小王的见义勇为，澄清了大家对他的误解，并代表连队干部向小王道歉。从那以后，战士们看小王的眼光变了，他在训练中也有使不完的劲，当年底就被团里评为优秀士兵。
    前年秋，士官吴艳金作为团里的一名优秀机械操作手，参加了部队支援驻地建设的共建活动。他娴熟的驾驶技术被驻地一家外企看中。临近退伍时，这家外企以月薪5000元“挖”他。想起家里的拮据生活，小吴心动了。
    然而，正当吴艳金等着退伍后到外企工作时，团里却决定让他留下负责培养下一批机械操作手。但小吴抱定一个念头：退伍。
    一个党团活动日，张连长把小吴叫进办公室，从抽屉里拿出一份《选改士官个人申请书》和一份《入党申请书》放在他的面前，郑重地说：“小吴，这两份申请书清清楚楚地写着你对党、对部队的诺言。就是从做人的角度讲，我们对别人一旦有了承诺，就要努力去兑现，否则以后还有谁会相信你，就是到了外企恐怕也会被炒‘鱿鱼’的。”张连长一席话敲在了小吴的心坎上，吴艳金表态：“连长，我听组织的。”
    一年过去了，吴艳金兢兢业业、不折不扣地实践着自己对党和部队的诺言。今年初，由于吴艳金工作出色，被团里评为“优秀机械操作手”，荣立了三等功。
    说起连长张飞爱兵的事，战士们有说不完的话。张飞赢得了战士们尊重和爱戴，他连续两年被评为优秀连长，优秀基层干部，战士称他是“贴心连长”。
〖-ZW/正文〗
