〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩乐要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军北京万寿路干休所的一位老干部患有高血压病，经过一段时间服药和调养，血压稳定下来。一天，这位老干部找到门诊部的医生，说最近感到身体不舒服，怀疑自己旧病复发，医生一检查，果然如此。药也在坚持吃，为什么病情出现反复了呢？医生在询问中得知，这位离休干部，迷上了玩电脑，在电脑前一坐就是几个小时。时间一久，本来已稳定的血压又出现了反弹。
    这一情况引起了门诊部医务人员的重视。经调查了解到，所里老干部迷上电脑的大有人在。使用电脑虽然能给生活带来很大情趣，但如果把大部分时间、精力投入其中，不注意劳逸适度，对老年人身体会造成不良影响。老干部中还有一些有其他爱好的人，如：打麻将、下象棋、打台球，这些活动，极容易上瘾，有的老干部从早晨八点钟开始，准时到干休所俱乐部“上班”，中午刚过午休，又来到俱乐部投入“战斗”，一上桌就好几个小时，甚至晚上几个人还要聚在一起“加班加点”。有的老干部认为，只要每天有事干，不闲着，对身体就有好处，但没考虑到：玩电脑、搓麻将等诸如此类活动，如果时间长了，室内空气不流通，不仅会对腰椎、手臂和腿部等关节造成损害，严重时还会使大脑供血不足，出现头疼头晕，心跳加快，长期如此，会引发一些如心绞痛、心肌梗死、高血压等老年人常见病症。有些已患病，经过治疗已基本得到控制的人，不仅会引起复发，还可能使病情加重。
    针对这一情况，门诊部积极改进医疗保健工作，在定期开展的老干部健康保健知识讲座中，增添了在日常生活中，如何使个人爱好把握适度，真正达到健脑益寿的内容。引导大家树立动静结合、练身又练脑的健康观念。同时，他们健全了老干部保健病例档案，对老干部生活习性、身体状况进行全面的了解。充分利用日常门诊、巡诊等时机，向老干部宣传有关老年病的预防知识，做到常询问、细观察、多提醒，把有关知识写在板报上，使老干部前来就诊时常能看到，铭记于心。
〖-ZW/正文〗
