〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协对外交往日趋活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，九届政协期间，共派出88个团组访问了75个国家，共邀请接待34个国家的69个代表团。截至目前，全国政协已与世界上95个国家的158个机构和6个国际性、区域性组织，建立联系并开展了友好交往。
    近年来，政协继续保持和发展高层交往，取得了明显成效。全国政协主要领导同志在各项外事活动中，就一系列重大问题阐述我国原则立场，介绍我国改革开放和经济发展的巨大成就，宣传我国独立自主的和平外交政策，宣传中国特色的社会主义民主政治制度，与外国国家元首、政府首脑和议会领导人深入交换意见，达成了广泛共识，推动了双边关系的发展。政协还十分重视对外国议会和高层人士开展工作，加强与周边国家的睦邻友好，增进了解和友谊，为推动国家关系的发展发挥了重要作用。
    “21世纪论坛”是政协对外交往的一个重要品牌。九届政协利用这一高层次、学术性对话机制，积极开展国际多边交往活动。“经济全球化――亚洲与中国”“绿色与环保”“不同文明对话”等研讨会的举办，引起了人们的广泛关注，取得了重要成果。政协还积极开展其他形式的多边交流活动，推动对话与合作，扩大政协在国际舞台上的影响，提高对重大国际问题讨论的参与程度，展示了中国政协致力于和平与发展的良好形象。
    据介绍，目前国际上有40个国家设有经济社会理事会，作为政府的咨询机构。为适应非政府组织向国际化趋势发展的新情况，拓展我国对外交往空间，九届政协于2001年成立了中国经济社会研究会，开展国内外经济社会领域重大问题的研究，并积极参加经社理事会国际协会的活动，同成员广泛交流，取得了初步成果。
〖-ZW/正文〗
