〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮主场战胜吉林队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚经历“换帅”风波的吉林队上一轮大比分胜出香港队，此番对阵八一队，主教练郜树敏依然雄心勃勃。首发中，客队遣出孙军、王博、罗德等全部主力，八一队则继续以刘玉栋、李楠等老队员迎战。
    双方一开局即展开了激烈的对抗。首节客队打全场紧逼，刘玉栋首开纪录后，客队一度反超比分。此后，双方比分交替上升，从9∶9打到了28∶28，场上5次出现了平局。第二节，八一队以原班人马打全场紧逼，加强了联防和相互补位，一度给对手造成了不小的压力，但吉林队的核心队员孙军和外援罗德发挥极佳，中、远投屡屡得分。
    第三节，两队展开了外围争夺。八一队依靠范斌的控球技术，集中力量打刘玉栋和李楠这两个火力点。吉林队则依靠孙军和李爱军的出色发挥赢取分数，此节孙军一人就拿下了13分和3个三分球。此节两队以88∶88打成平手。
    第四节开场后，八一队让小将陈可和李克替换李楠和范斌打了近半节。前半节双方仍然不分胜负，第6分钟时，李楠和范斌再度上场，而吉林队的“第一高度”王博因6次犯规被罚下场，从而成为本节比赛的分水岭。八一队几名老队员临危不乱，最多时领先对手11分。终场哨响起，八一队以领先8分的优势战胜对手。
〖-ZW/正文〗
