〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高领导干部的决策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确进行决策，是各级领导的职责。领导决策水平的高低，直接关系到各项工作的成败，关系到部队建设的好坏。部队建设要不断上台阶，各级领导就要不断提高决策决断水平，这是职责使然。有些领导同志不注重提高决策水平，说话、办事经验主义、主观主义色彩严重，缺乏创新精神，不能用发展的、建设性的眼光观察和思考问题，决策水平低，导致部队建设的停滞或滑坡，甚至出问题。要推动部队建设上台阶，完成好打得赢、不变质的历史使命，各级领导必须不断提高决策水平。
    勤奋学习提高综合素质。一个人才能的高低，在于理论水平的高低、掌握知识的多少。各级领导者肩负着筹划、组织、监督检查的重要职责，其自身综合素质和决策水平如何，直接关系到工作的成效。在领导干部的综合素质中，政治思想素质是基础，是关键。领导干部要努力学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论和“三个代表”重要思想，掌握马克思主义的立场、观点、方法，在研究、思考问题和实施决策中正确运用，推动对新情况新问题的正确解决。同时要学好与本职工作相关的科学技术知识、业务知识，不断充实、丰富自己，促进领导水平和决策能力的提高。知识积累达到一定程度，就能在工作实践中厚积薄发，决断决胜。
    提高总揽全局的能力。领导干部的决策不是个人行为，而是贯彻党中央、中央军委的战略方针，落实上级指示的决心和行动。所以，领导干部一定要全局在胸，对上级的部署、方针、政策，有正确的理解和把握，绝不能有丝毫的马虎和懈怠。要把主要精力放在抓方向、议大事、管全局上，集中精力研究和解决全局性、战略性和前瞻性的重大问题，牢牢把握工作的主动权。全局要靠一个个局部来体现，必须结合本单位本部门的实际，创造性地开展工作，既要认真贯彻上级指示，又要处理好当前与长远、局部与全局的关系，科学地做好结合的文章，在全局指导下抓好工作落实。
    练好调查研究的基本功。调查研究是成事之基，办事之道，是制定正确决策的前提和基础。领导干部要改进工作作风，深入基层，坚持蹲点调查，掌握第一手材料；要学会“解剖麻雀”，防止浮光掠影、走马观花；要大力倡导实事求是之风，努力创造讲真话、讲实情、敢报忧的良好氛围；要善于啃硬骨头，选择困扰基层建设的“老大难”问题展开调查研究，做去粗取精、为伪存真、由此及彼、由表及里的工作，从个别和特殊中找出带普遍性的规律，以取得经验，指导全局。调查研究搞好了，就能全面了解到真实情况，摸索到规律性的东西，从而为正确的决策决断提供依据。
    要善于集思广益。民主集中制是我们党的根本制度。发展党内民主，充分发挥广大党员和各级党组织的积极性主动性创造性，是党的事业兴旺发达的重要保证。领导者要善于“总揽”，不要“独揽”。凡是涉及贯彻落实党的方针政策、上级的指示决议、决定本单位工作的重大问题，必须由班子集体讨论决定，按民主集中制原则，虚心听取大家意见，在集中集体智慧的基础上再作出决定。领导者要善于决断，不要盲断。与正确决断相对立的是盲断。盲断的基本特征是主观与客观相分离，内容不符合实际。所谓情况不明决心大，心中无数点子多，正是对盲断者的绝好画像。为此，在作决策之前，领导者要善于听取各方面的意见，特别是听取逆耳之言，详加论证，这样才能保证决策决断的正确性。
〖-ZW/正文〗
