〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部致电亲切慰问抗震救灾部队要求全体官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夺取抗震救灾斗争全面胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯四总部今天发出慰问电，亲切慰问参加新疆巴楚―伽师地区抗震救灾部队全体官兵，并向大家致以崇高敬意！
    四总部慰问电说，2月24日10时03分，新疆维吾尔自治区巴楚―伽师地区发生6.8级强烈地震，人民群众生命财产遭受严重损失。驻灾区部队坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的指示，视灾情如命令，迅速行动，全力以赴投入抗震救灾。广大官兵牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，视国家和人民的利益高于一切，发扬特别能吃苦，特别能战斗的作风，不畏艰险，顽强奋战，最大限度地减少人民群众生命财产损失，以实际行动践行“三个代表”重要思想，谱写人民军队与各族人民同呼吸、共命运、心连心的新篇章。
    四总部慰问电指出，这次发生在新疆少数民族地区的地震灾害，震级高、破坏性大，灾区群众生产生活面临许多困难，抗震救灾任务非常艰巨。党中央、国务院、中央军委对抗震救灾工作高度重视，要求作为一项十分紧迫的重要任务来抓，强调我军是党领导下的人民军队，是人民的子弟兵，保护人民群众生命财产安全是义不容辞的责任。驻灾区各部队要从贯彻落实“三个代表”重要思想、维护改革发展稳定大局的高度，充分认识做好抗震救灾工作的重要意义。大力发扬我军的优良传统和战斗作风，切实发挥突击队作用，勇于承担最危险、最困难的任务，在抗震救灾中当先锋、打头阵。要把抢救人民群众生命放在第一位，积极协助地方解决灾区群众当前面临的困难。驻灾区军分区、人武部，要积极发动和组织民兵预备役人员带头开展灾后自救，尽快恢复和发展生产，重建家园。要严格遵守民族政策和群众纪律，加强内外团结协作，重视维护社会稳定工作。
    慰问电要求参加抗震救灾部队的全体官兵，一定不辜负党和人民的重托，与广大人民群众并肩战斗，夺取抗震救灾斗争的全面胜利！
〖-ZW/正文〗
