〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家发出强烈和平呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的第13次不结盟国家首脑会议25日在吉隆坡通过《最后文件》、《吉隆坡宣言》和关于伊拉克问题以及巴勒斯坦问题的两项声明后闭幕。在海湾上空战云密布之际，会议向全世界发出了“要和平不要战争”强烈和平呼声。
    此次会议是不结盟运动在新世纪召开的第一次首脑会议，对不结盟运动未来的发展具有重要意义。尤其引人注目的是，这次首脑会议是在美国可能对伊拉克发动军事打击的背景下召开的，因此它为广大中小发展中国家力促伊拉克危机和平解决提供了一个机会。不结盟运动100多个国家的元首、政府首脑或代表参加了会议。会议的主要议题包括伊拉克危机、巴勒斯坦问题、朝鲜核问题、全球反恐斗争，以及在新的形势下如何振兴不结盟运动。
    代表们一致主张，不结盟运动应该成为一支反对战争、维护世界和平的生力军。会议专设两个委员会，分别讨论伊拉克危机和巴勒斯坦问题。有关伊拉克危机的声明反对美国对伊拉克动武，主张通过和平方式解决伊拉克危机，要求伊拉克的主权、领土完整，政治独立和安全不受侵犯。声明同时呼吁伊拉克遵守安理会1441号决议，无条件地配合联合国的武器核查。针对朝鲜核问题，代表们一致表达了通过和平手段解决危机的愿望。
    本次首脑会议的一大特点是反对单边主义的呼声高涨。与会代表普遍认为，单边主义严重威胁世界和平与稳定以及不结盟运动的利益，同时也损害了联合国的威信，必须加以制止。会议建议，不结盟运动应该成为抗衡单边主义的重要力量。
    不结盟运动是联合国之外的最大国际组织，其成员国数量占联合国成员的约三分之二，以中小发展中国家为主。在冷战时期，该组织针对当时东西方两大军事集团严重对抗使夹在其中的广大中小国家深受其害的情况，提出了不结盟主张。但随着冷战的结束，特别是人类进入新世纪后，不结盟运动遇到了新问题，其作用有所下降。鉴于此，本次首脑会议提出了“增强活力再创辉煌”的口号。
    “为建立国际新秩序而奋斗，未来掌握在我们的手中，我们的声音传遍世界……”本次会议的主题歌向世界展现了一个焕发活力的不结盟运动。
    新华社记者于大波邱孝益
    （据新华社吉隆坡2月26日电）
〖-ZW/正文〗
