〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日常用品自备就餐不出军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地严格规范公务接待工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地辖区点多线长，机关工作组到基层调查指导工作至少需2天以上时间。一段时期以来，该基地机关深入基层调查研究，帮助基层解决难题的力度不断增大。一些基层单位在接待上级工作组时，出现了接待标准不断提高的现象。有的为工作组准备了高级洗发水、润肤露等生活物品，有的在工作组住宿房间、会议场所摆上了各种时令水果、名牌香烟。基地党委发现这一现象后认为，这既影响了领导机关的形象，也容易滋生不正之风，影响部队凝聚力。于是决定对基地内部公务活动接待工作进行量化管理，制定了公务活动接待标准。
    与此同时，该基地规定把落实公务活动接待标准作为考核各级党委班子、领导干部廉洁自律的一项重要内容，对违反规定的给予通报批评。此举在官兵中引起了很大反响。2月16日，笔者打电话采访了3个机关食堂司务长，他们说最近到基层的工作组都是在机关食堂同战士一道就餐的。
    编辑感言 别拿自己当客人
    许多人都有这样的感受，平日里走亲访友，若主人待之如家人，客人也就不再生分，感觉也自在。相反，如果主人过于客套，招待过于讲究，客人就会感觉见外，甚至觉得欠了人情。有人说，过分客气等于拒绝，此话不无道理。
    机关干部下基层同样如此。机关和基层分工虽然不同，但没有主客之分。所以，机关干部下基层，要让基层拿你不当客人，首先自己不能拿自己当客人。这就要求机关的同志首先放下架子，平等地为基层出主意、解难题、办实事。倘若基层的同志将自己当成了客人，机关干部就得想一想自己还有哪些方面没有做好。
    当然，作为基层，作为下级，也不能把上级来人当客人，应自觉按规定办事，决不能为迎合个别人的不良心态，搞超标准接待。否则，既败坏部队风气，也不利于基层建设。 （凌翔 ）
〖-ZW/正文〗
