〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋当初学的谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋为什么能成为伟大的共产主义战士，成为世人学习的榜样？答案会有多种多样：学领袖教诲，学人民群众，学英雄模范……其实还有一个答案很重要：雷锋重视学他的领导。
    近读《雷锋的故事》、《雷锋日记》等书籍，深感雷锋的领导言传身教，对雷锋成长进步起到了至关重要的作用。雷锋在县政府当公务员时，经常跟县委张光玉书记下乡。一次，雷锋在路上看见一颗螺丝钉，上去踢了一脚就走开了。张书记却不声不响地，弯下身子把螺丝钉捡了起来。雷锋觉得很奇怪：一个县委书记捡螺丝钉干什么？过了几天，雷锋要到一家工厂送信，张书记掏出那颗螺丝钉，让他送到工厂去，并说：“咱们国家底子薄，要搞建设，就得艰苦奋斗啊！”“一颗螺丝钉别看它东西小，缺了也不行；就像你这个公务员，别看职务不高，我们的工作缺了你也不行。”就是这颗小小的螺丝钉，在雷锋心中留下了终生难忘的记忆。入伍后，雷锋从他的班排长、连队干部、团领导身上也学到许多宝贵的东西。有一次，雷锋主动向灾区捐款，政委韩万金得知后，热情宣扬他为国为民分忧的精神。其实韩政委自己早把工资捐给了灾区，然而他没有向外透露一个字……正是这些品德高尚、言行一致的直接领导做楷模，雷锋才懂得了很多做人的道理，健康地成长起来。
    人们常说，父母是孩子的第一任教师。依我看，领导是部属的第一任老师。一个人的成长进步，主要靠个人努力，但领导的传帮带也是非常重要的。部属天天和领导打交道，领导的一言一行、一举一动都对自己起着潜移默化、导向示范作用。一般情况下，领导爱岗敬业，部属也会跟着尽心尽职；领导艰苦奋斗，部属也会学着节俭戒奢；领导克己奉公，部属也会坚持不徇私情……反之，如果领导不学无术，道德低下，贪得无厌，部属也很容易在耳濡目染中变坏。不难想象，假如雷锋当初是靠走后门进的县政府，参军入伍后又随领导搞不正之风，他能成为共产主义战士吗？
    作为部属，谁都希望遇到水平高能力强品德好的领导。因为跟着这样的领导干，既可以干事业，又可以长本事，还可以学到好思想、好品德、好作风。这就要求各级领导干部严格自律，事事处处为部属做好样子。这样，才算得上一个称职的领导。应当肯定，这方面绝大多数领导干部做得是好的，他们理所当然地受到部属和群众的尊敬和爱戴。然而，也有那么一些领导干部，律己不严，形象不好，有的甚至不仅自己做违纪犯法的事，还指使、纵容部属干违纪犯法的事，结果害己害人，也给党抹了黑，教训非常深刻。
    在纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词40周年的日子里，每个领导干部在学习雷锋的同时，也应好好学学雷锋的领导，认真思考一个问题：如何实践“三个代表”重要思想，按照江主席提出的“五个模范”的要求，做一个值得部属尊重、信赖、学习、爱戴的领导干部？
〖-ZW/正文〗
