〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原连降暴雪封路千里武警交通部队奋力排雪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/周王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿里2月26日电郭海涌、周王报道：2月23日以来，西藏阿里高原连降大雪，致使新藏公路巴尔兵站至普兰约600多公里路段被大雪封堵，部分路段积雪达60多厘米，阿里至拉萨的交通中断，沿线普兰、仲巴2个县城和霍尔、萨嘎等4个乡镇被暴雪隔为“孤岛”。担负新藏公路保通任务的武警交通八支队出动6个中队的兵力和50余台专用机械，连续苦干了3个昼夜，奋力排雪抢险，救助受困群众。
    新藏公路是阿里及藏北的运输大动脉，平均海拔在4500米以上，横跨喀喇昆仑山脉等十余座雪山，是世界上平均海拔最高的公路。这次雪灾雪量大、受灾线路长，且伴随着6至7级大风，给抢险工作带来很大困难。为尽快打通公路，武警官兵们冒着零下30多摄氏度的低温严寒，一边抢险，一边为被困群众送衣送饭、检查身体，确保群众生命安全。被困藏族司机扎西顿珠因严重缺氧出现昏迷，生命危在旦夕，部队立即紧急抢救，使他转危为安。
    目前，武警交通部队仍在新藏公路被封路段全力排雪，预计于3月1日前将600公里道路全部打通。
〖-ZW/正文〗
