〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三次不结盟国家首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗区域性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡2月25日电（记者邱孝益、于大波）为期两天的第13次不结盟国家首脑会议25日在这里通过《最后文件》、《吉隆坡宣言》和关于伊拉克问题以及巴勒斯坦问题的两项声明后闭幕。
    首脑会议通过了长达76页的《最后文件》，阐述了不结盟运动对当前一系列重大国际问题的立场。关于当前国际形势，文件说，与会首脑表示拒绝单边主义，反对某些国家使用武力或以武力相威胁来达到它们的目的。与会领导人要求严格按照联合国宪章和国际法原则处理国际问题，坚决反对未经联合国安理会授权而向不结盟运动成员国采取单方面的军事行动或以军事行动相威胁。
    关于国际经济问题，文件说，许多发展中国家仍面临着市场准入困难、资金和技术缺乏等问题。虽然经济全球化提供了许多机遇和利益，但是发展中国家没得到合理的分享，发达国家和发展中国家的差距仍在扩大。文件要求通过南北多边对话改变目前这种不合理的状况。
    会议通过的《吉隆坡宣言》说，冷战结束后，一极化和单边主义的形成，导致世界上出现了国际恐怖主义等新的挑战和威胁。因此，不结盟运动必须促进多边主义，以维护发展中国家的利益。宣言说，不结盟国家必须加强团结，坚持不结盟运动和联合国宪章的原则，加强南南合作，促进南北对话，以增强自己的力量。
    本次首脑会议决定接纳东帝汶、圣文森特和格林纳丁斯为不结盟运动新成员，从而使该组织的成员国增加到116个。会议还决定第14次不结盟国家首脑会议在古巴举行。
    这次会议是不结盟运动在新世纪召开的第一次首脑会议，有63位国家元首和政府首脑以及42名外长级代表与会，盛况空前。此外，还有40多个观察员国、特邀国和一些国际组织的代表出席会议。中国外交部副部长王光亚以观察员的身份出席了会议。
〖-ZW/正文〗
