〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘴碎・耳硬・心细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位离休干部的儿子，触犯法律，受到惩处。这给他个人和家庭带来怎样的后果，人们自然是了解的。这位老人大骂儿子不争气，为此伤心、伤感，自在情理之中。成年的后辈，当然是独自承担民事和刑事责任，并没有“子债父还”的法律条文，所以儿子犯罪是找不到老子头上的。但这事的后果，也必然殃及老人。再说，老辈人总是希望后辈人永远好。那么，老辈人能否对避免此类事的发生起点作用呢！一个偶然的机会，听几位老同志对此事的议论，颇受启示。有一句俗话：“儿大不由爷”，但不能把这话看绝，老年人在这个问题上，还是能够发挥点作用的。除了自己要具有高尚道德品质，带头遵纪守法外，还可以从嘴、耳、心上做点工作。
    嘴要“碎”一点。就是要利用各种机会反复对家人宣传遵纪守法的重要，即使对方不愿听，说你“多”管闲事、太嘴“碎”，也不必在意。解放初期，徐海东大将只要有下级来看他，总是严肃发问：犯错误了没有，贪污了没有，同老婆离婚了没有？这是爱护，是很有针对性的思想工作。在家庭生活中，老人对后辈人多讲党的方针政策，多讲大道理，就会经常起到警示作用。
    耳根“硬”一点。老年人，即使离退休了，但在一定范围内，还会有点影响。有的家庭成员，往往希望老人出面，为自己获取某种非分之利。为此，会对老人甜言蜜语，多方“开导”。面对这种情况，老人耳根一定要“硬”，失原则的事、影响不好的事，坚决不办，即使儿孙为此抢白你，挖苦你，甚至说你“不近人情”，也毫不动摇。如果耳根“软”，顶不住软磨硬泡，干点上不了桌面的事，不但有损自己一生清白，也会为后辈犯罪起“吹风”作用。有的老同志，不是有过深刻教训么！
    心要“细”一点。就是要注意“品味”儿孙的言行，对他们不合常情之举，要保持警觉，该提醒的，及时提醒，起点防范作用。官员也好，从事其他职业也好，一般说来，收入有限，如果突然富得“流油”，就该问一问；有出格的言论，就该敲一敲。本来收入不多，突然给老人几万元寿礼，花几十万元给老人装修房子，别只盲目看作是孝心，而应该问问钱的来源。如此为之，才是对后辈的爱护和负责。
    人老了，希望生活平静，谁也不想多管事，但该管不管，生活更难平静。
〖-ZW/正文〗
