〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵心系灾区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/李晓林/王雁翔/许必成/胡晓宇/陈发恒/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什2月26日电李登龙、李晓林报道：当新疆伽师县发生地震后，喀什军分区紧急动员5000余名民兵，奔赴抗震救灾第一线，救助伤员、抢运生活、生产物资，力求把灾害损失降低到最低点。
    地震发生后，喀什军分区紧急动员巴楚县基干民兵5051人，前往受灾最重的琼库尔恰克乡五村展开救援，先后从倒塌的泥土块、木板下救出重伤灾民34人，牛羊牲畜300余头，粮食20多吨，教学课桌、椅子300多件。该军分区在积极组织民兵抗震救灾的同时，还组织部队官兵向灾区捐现金15万元。
    本报巴楚2月26日电记者王雁翔报道：连日来，记者穿行于灾区乡村，处处都能见到一支支身着军装的医疗队。他们顶着寒风一个村一个村巡诊，及时抢救、运送受伤群众。解放军第十二医院的52名医护人员，自带干粮，早出晚归，风餐露宿，每天坚持挨村挨户为灾民送医送药。乌鲁木齐总医院的专家小组与当地医院医护人员齐心协力，昼夜奋战，全力抢救危重伤员。截至今天下午，50支医疗队先后深入70多个乡村，对5万多灾民进行了医疗巡诊，抢救、护送重伤员1000多人，受到了灾民的高度称赞。
    本报巴楚2月26日电许必成报道：在新疆“2・24”地震灾区一线的琼库尔恰克乡十八村，克孜力克姆小学在历经毁灭性灾难后，今日恢复上课。
    新疆军区某部战士们在克孜力克姆小学原校舍的废墟旁边，搭建了6个帐篷，课桌整整齐齐地摆在帐篷里。巴楚县教育局副局长奥斯曼・米吉提介绍说，整个琼库尔恰克乡小学、中学和分校都在迅速恢复，只是由于现有条件的限制很难在今天都复课，但是都会在近期让学生们正常上课。目前最紧缺的是课本、教材和桌椅。
    本报乌鲁木齐2月26日电特约通讯员胡晓宇报道：2月26日上午，驻疆空军某部将50万元救灾款和30万元的救灾物资送往地震灾区，以帮助灾区群众克服困难、重建家园。
    本报乌鲁木齐2月26日电陈发恒、特约通讯员王新伟报道：今天下午，新疆军区机关、部队分别隆重举行捐款仪式，广大官兵纷纷解囊为灾区捐款捐物。南疆军区驻灾区较近的官兵在捐款的同时，还主动捐献衣物、被褥、食品。
〖-ZW/正文〗
