〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战坍塌油洞修复快踩钢绳高空能堵漏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库应急小分队显威演练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月25日电潘正军、巴涛报道：一场保障演练正在某山地紧张地进行。突然，油库洞口遭“敌”打击后轰然坍塌，部分设施被毁。这时，只见一支应急小分队驾驶装载着各种抢修设备的车辆赶到现场，穿坍塌洞口，快速修复设备，仅用10分钟就恢复了正常供油。这是笔者今天在演练场上看到的精彩一幕。
    在演练现场，这个仓库的领导告诉笔者，他们抽调精兵强将组成了“抢险、抢救、抢发”应急小分队，针对应急机动保障训练暴露出来的问题，确立了科研革新课题，先后研制改进了油库抢险抢救车、野战加油车、管线堵漏工具等。他们经常置身于生疏复杂地域，穿山谷、跨江河、涉海滩，开展架设野战发油栈桥、修复被毁管线、零散油料抢收抢发、搭设临时油库和野战发油平台等保障演练，有效地保障各种条件下油料不间断地供应。
    演练中，忽然“轰”地一声炸响，横跨百余米宽的河面上架设的输油管线又被炸裂，油料从管线中喷涌而出。应急分队的两名战士在30米高空踩着钢绳，扶着管线，利用他们研制的一种新型堵漏工具，迅速对接裂口，不到3分钟就“缝合”了断裂处，使“战争血液”又奔流到“战场”。
〖-ZW/正文〗
