〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个连咋冒出5个“通信员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某旅力戒机关漂浮作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/何红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连咋冒出5个“通信员”
    兰州军区某旅力戒机关漂浮作风
    本报讯周锦涛、何红亮报道：基层喊忙，忙在哪儿？1月上旬的一天，兰州军区某旅旅长吴勇来到一个直属连队检查训练情况，发现该连有5人不在位。连队干部解释说，5人中有到机关抄通知的，有去机关取教材的，有去收发室取报纸的。
    吴旅长在深入了解中发现，这一现象在其他营连也不同程度存在。有的营连通信员、文书和卫生员一齐上阵也不够用，连队只好从班排抽人充当临时通信员，致使该连一下子冒出5个“通信员”。
    旅领导认为造成这种忙乱的根子在于机关作风漂浮，只管发号施令，没有站在基层的角度考虑工作。为此，旅党委作出规定：领导个人讲话不让机关干部代劳，机关承办的具体事要在旅首长交班时一次办完，机关下达通知必须报值班首长批准，不得随意组织部队搞检查评比。
    在此基础上，这个旅提倡机关干部多到基层雪中送炭，指导基层做好军事训练等工作，保证基层秩序正规，忙而不乱。
〖-ZW/正文〗
