〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞七名博士引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某药材仓库联系实际深入学习理解“四个尊重”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/李玉银/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区某药材仓库联系实际深入学习理解“四个尊重”纪事
    1
    今年初，已调走一年多的张广明博士又回到济南军区某药材仓库，帮助解决技术难题。这使那些原先对放走张博士一直心存疑虑的人喜出望外。济南军区某药材仓库党委结合此前放走的其他几位博士的经历，认真学习理解党的十六大报告关于“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的论述，体会更加深刻。他们又果断地放走了一名留在本单位难以施展才能的博士。至此，这个编制很小的仓库先后培养出了7名博士，且全部调到了能够人尽其才的新单位。
    2
    药材仓库是个视才如宝的老典型。由于仓库始终鼓励干部学习，近几年从这个仓库考出去了7名博士。一个小仓库出了7名博士，曾经使这个仓库的领导很感风光。“药材仓库是人才库”的美誉不胫而走。
    这个仓库党委既鼓励干部学习，又设身处地为他们解难。1996年底，当仓库助理员张广明考取博士研究生时，却怎么也高兴不起来：仓库人手少，我走了这一摊子事咋办？仓库领导得知后，连夜召开党委常委会决定：张广明是从仓库考出去的第一位博士生，党委全力支持他上学，如果拿到学位就报销80%的学费。临走时，领导亲自把他送到车站，并把提前预支的学费放到张广明的手中。捧着这沉甸甸的学费，张广明心里感到暖融融的。求学期间，正好赶上单位分房子，他妻子原以为分房子的事肯定吹了。结果，领导竟把新房钥匙送到了他家……领导无微不至的关怀，促使张博士立志毕业后扎根仓库干一辈子。
    张博士毕业后确实回到了仓库。平日里，他虽像保管员一样，一会儿进库房，一会儿出药房，但论贡献有时还不如一个战士。张广明陷入了英雄无用武之地的困惑中。
    仓库主要领导看在心里，记在心头。没多久，就为他联系了能够用其所长的新单位。
    “单位付出这么大的代价培养他，怎么说走就走？”“一个博士也留不住，我们领导的脸往哪儿搁？”自从张博士调走后，对仓库主要领导的埋怨声不绝于耳。
    3
    “大家之所以还有争议，这说明我们还没有完全理解十六大报告提出的‘四个尊重’的精神实质。”仓库党委书记、政委潘聚池带领党委“一班人”再次捧出十六大报告深读细研。为了进一步帮大家理清思路，潘政委又专门请张博士给大家谈了自己的感受：当初我请求调走实在是出于无奈，本想回到单位好好干一场，但我天天干保管员的工作，心里着急呀。
    “细想想也是这么个理。许多情况下，博士在我们这里被当成了普通劳动力使用，这其实是一种浪费。”仓库主任张晓席给大家列举了这样一个事实：近两年从仓库调走的3名博士都在新的单位挑起了大梁，一名成为某单位的学科带头人，一名成为国内知名的医学专家。就拿张博士来说，他到军队一个科研所后，很快就有了自己的主攻方向，承担了3项国家、军队重大科研课题，这样的贡献在咱这个小单位是不可想像的。看来过去那种“用又不用、放又不放”的做法是应该彻底改一改了。
    4
    培养人才是责任，浪费人才是罪过。经过一番热烈的讨论，党委“一班人”对“四个尊重”有了更深刻的认识和思考：
    ――过去放人不但是正确的，而且做得还不够。这说明尊重知识、尊重人才说起来容易做起来难，嘴上说说易，遇到具体问题时难；与己无关的时候易，牵扯到个人或单位利益时难。只有站在发展的全局，才能做到把人才用好而不是管死，才能像当初培养他们那样真心相助，全力支持，让来者高兴，去者欣然。
    ――只想到“千里马”需要“伯乐”的“识才”慧眼，哪想到过“千里马”最渴望的是驰骋疆场做出贡献。如果连知识分子应有的权益都不能保护好，维护好，何来尊重？不提供项目、课题、经费，要他们干什么？“四个尊重”说到底就是要设身处地对他们个人的发展和前途负责，让他们在“一流环境”做出“一流业绩”。
    ――原以为培养和引进高学历人才越多越好，没想到却造成了人才的浪费。培养和引进人才不是为单位装门面，图好听，更不能把他们当成是哪个领导和单位的私有财产，而是要本着实事求是的原则，该引进的引进，该放走的放走。对年轻优秀人才一定要早发现，早扶持，早使用，让他们在创造或创新的高峰时期唱主角，挑大梁。
    5
    有意思的是，回仓库帮助解难的不仅仅是张博士一个人。前不久，总部赋予仓库“专用计量鉴定装置研究”科研课题，领导只打了几个电话，4名博士便一起前来助阵，难题迎刃而解，仓库也因此受到上级表彰。
    放走人才，没有动摇仓库领导培养人才的决心。去年12月上旬，他们按照“四个尊重”的要求，进一步制定和完善了《人才培育规划和奖励办法》，提出了“育一流人才、创一流业绩”的工作思路。
    放走人才，更加激发了仓库官兵求知成才的热情。大家立足本职岗位，勤学苦练，很快形成了“在实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本领”的良好氛围。日前，药剂师原源又考入第二军医大学攻读博士学位。这已是从该仓库考出去的第8位博士。
    徐健李玉银本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
