〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什称联合国是否通过新决议并不重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美副总统称布什尚未作出对伊动武最终决定萨达姆表示他不会考虑去国外流亡问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D711.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美副总统称布什尚未作出对伊动武最终决定
    萨达姆表示他不会考虑去国外流亡问题
    据新华社华盛顿2月25日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什25日表示，联合国安理会是否通过一项关于伊拉克问题的新决议并非重要，只有伊拉克解除武装才能避免战争；如果有必要，美将绕过联合国，对伊拉克发动进攻。
    布什当天在白宫对记者说，伊拉克领导人萨达姆迄今仍未解除武装，“他假装得像是要解除武装，但实际上并没有这样做”。他说，美期望联合国安理会说话算数，坚持要求解除萨达姆武装的立场。
    布什说，他希望安理会通过美英和西班牙三国日前提出的关于伊拉克问题的新议案。但他又说，尽管安理会通过这项新议案是“有帮助的和有用的”，“我并不认为我们需要有第二个决议”。
    新华社莫斯科2月25日电（记者董龙江）美国副国务卿博尔顿25日在莫斯科举行的记者招待会上说，美国总统布什尚未作出对伊拉克动武的最终决定。
    博尔顿说，联合国安理会将在最近两个星期就最终解决伊拉克问题作出决定，而这个问题的最终解决方案与联合国监核会主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪即将提交安理会的报告密切相关。
    博尔顿认为，伊拉克会继续采取观望战术，直到没有任何出路为止。美国的目标是争取安理会在伊拉克问题上达成一致，并最终彻底销毁伊拉克境内的大规模杀伤性武器。他希望俄罗斯支持美国在伊问题上的立场。
    博尔顿是24日抵达这里对俄罗斯进行为期三天访问的。他已同俄副外长马梅多夫和能源部长鲁缅采夫等举行了会谈，就国际战略稳定、俄罗斯与伊朗在核领域的合作以及朝鲜核问题等交换了意见。
    新华社联合国2月25日电（记者郭立军）伊拉克总统萨达姆24日在接受美国哥伦比亚广播公司采访时表示，他不会考虑到国外流亡的问题，并否认伊拉克与阿富汗的“基地”恐怖组织有过任何联系。
    萨达姆说，他将拒绝接受任何政治庇护。他宁愿死在自己的国家，也不愿意流亡。
    在被问及伊拉克会不会采取破坏油田和水坝等非常措施来抵御美国可能发动的军事进攻时，萨达姆肯定地说，伊拉克不会破坏自己的财产。
    他还表示，伊拉克不会按联合国监测、核查与视察委员会（监核会）主席布利克斯的要求在3月1日前销毁其射程超过150公里的“萨默德-2型”导弹。
〖-ZW/正文〗
