〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈爱绵绵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省涟源市退休干部徐金辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖索夫/曾政雄/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连续几次被评为全国双拥模范城的湖南省涟源市，拥军模范、退休干部徐金辉的事迹被编成湘剧搬上了舞台，同时被湖南省委组织部拍成党员先进性教育专题片。日前，徐金辉又被湖南省评为文明公民、关心国防建设新闻人物。
    1995年4月，广州军区某部在涟源境内进行光缆施工，谢盛荣等3名战士在施工中负伤，由于治疗不及时，导致伤口严重化脓并伴有发烧。4月25日，在干部的带领下，3名战士到涟邵总医院徐金辉所在的科室治疗。作为一名现役军人的母亲，徐金辉见此情景，鼻子一酸。她精心为战士们清洗伤口，打针敷药。战士看完病后就要返回。徐金辉清楚，工地上条件艰苦，战士的伤口极易再度感染。她当即以战士母亲的名义，恳请带队干部将战士留在她家中治疗，当即获准。在随后的一个星期里，徐金辉和丈夫起早贪黑，一边上班，一边给战士们打针换药，洗衣做饭。徐金辉给战士们制定了营养食谱，并买来甲鱼、乌鸡，为他们熬汤。伤愈归队的那天，前来接战士们的营长掏出几百元钱给徐金辉，作为战士们的营养费。徐金辉却说：“看到战士们，就好像我的儿子又回到了眼前。儿子回家治病，母亲哪有收钱的道理？”
    山东籍战士陈东森热爱部队，很想报考军校。可家里哥哥在外地工作，母亲患骨质增生病长期卧床不起，还有一个年幼的妹妹正在上学。为此，母亲多次写信给小陈，要他退伍回去帮家里减轻生活的压力。徐金辉从来信中了解到小陈的苦恼。她拖着瘦弱多病的身躯，千里迢迢赶赴山东，将小陈母亲接到自己家中治病。经过一个多月的治疗、照顾，小陈母亲的病情大有好转，已经能够下地自由活动。为了让多年未出门的小陈母亲见见世面，徐金辉还特意租了一辆出租车，陪同小陈母亲到附近的风景名胜参观游览。回山东时，徐金辉又送给她一大堆衣物和巩固治疗的药品。小陈母亲哭着说：“俺不支持东森在部队干，怎对得起您啊！”
    徐金辉不仅关心现役战士，而且把关爱延伸到了战士退伍之后。战士陈兆明退伍返回涟源后，承包了100多亩荒山。由于缺乏资金，面临重重困难。徐金辉率领医院的团员青年，利用星期天和节假日，上山义务为他开荒刨地，并掏出几千元钱，为他购买种苗、农药、化肥，还从农业局请来专家指导。如今，小陈已成为远近闻名的“果木大王”。伤残退伍战士谭春华由于所在企业不景气，整天愁眉不展。徐金辉主动找到他，凑钱帮他办起了一个小型鹌鹑养殖场，使他闯出了一条自强之路。
    7年来，徐金辉帮助过的现役和退伍战士多达上百名。为了有能力帮助更多的战士，她让丈夫“下海”做起了生意，自己也提前退休，在城区办起了“双拥酒家”。她说：“只要还能动，我就要想方设法为部队建设多做点有益的事。”
    肖索夫曾政雄本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
