〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜新”不要“厌旧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喜新”不要“厌旧”
    ●张忠顺
    前不久，某部在恶劣的气候条件下，组织了一次带有战术背景的野外拉动训练考核，出乎意料的是，没有配发“GPS”（全球卫星定位导航系统）的分队大多成绩优秀，而携带“GPS”的分队成绩却不理想。
    为何会出现这样的结果？原来，没有配备“GPS”的分队，对传统的交会测距、识图用图、利用地形地物判定方向等训练抓得很紧，而配有“GPS”的分队，却因有了新装备而忽略了传统技能训练。殊不知，“GPS”虽有体积小、精度高、操作方便的特点，但在使用过程中，也会受到地理环境、气象天候、卫星运行状态等因素的影响和干扰。正因为如此，一些同志满以为有了“GPS”就稳操胜券，没想到在考核中吃了苦头。
    “GPS”失灵给人以深刻的教训。武器装备是军队战斗力的重要物质基础。随着世界新军事变革的迅猛发展，以信息技术为核心的高新技术在军事领域广泛运用，新装备、新武器不断问世，我军近年来，部队也陆续配备了新的武器装备。我们应当把新装备训练摆在突出的位置，引导官兵把“喜新”的热情转化为习武的积极性，扎扎实实抓好新装备训练，使之尽快形成强大的战斗力。尚未配备新装备的部队，也要努力学习掌握高新技术，培养高素质新型军事人才，宁可让人等装备，也不要让装备等人。
    然而，“喜新”不能“厌旧”。武器装备的研制、生产、配备有一个过程，从武器列装到形成战斗力又需要一定的周期，再囿于我国现有的综合国力，在今后一个较长时期内，我军的武器装备整体上还是由少量先进技术装备和大量一般技术装备构成。因此，不能因为有了新装备就把老装备晾在一边。与世界上一切事物都有两重性一样，“新”有其短，“老”有其长，新装备有新装备的“软肋”，老装备也有老装备的优势。战争的发生往往有着很大的不确定性，集“老”之所长，击“新”之所短，同样可以克敌制胜。
    其实，“新”与“老”是密切相联、相辅相成的。今天的新装备，即由昨日的老装备发展而来。热兵器中伴有冷兵器的成份，机械化武器是热兵器的延伸，而信息化也离不开机械化的基础，即使延续了数千年的匕首、刺刀现在也没有完全退出历史舞台。任何一支军队的武器装备，都不可能同时达到高技术化，而必然是“新”“老”结合、高中低并存，就是像一些发达国家的军队武器装备也是“四世同堂”，步枪至今还是步兵的必备武器。未来战场情况错综复杂，瞬息万变，高中低档武器往往都能派上用场。因此，“厌旧”情绪是要不得的。
    看来，在深入开展科技练兵活动中，还是要坚持“新”“老”并举，把新装备训练与老装备挖潜结合起来，形成既学高新技术，又练传统技能的浓厚氛围，把十八般武艺都练精练活。
〖-ZW/正文〗
