〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百万经费课题为何成“烫手山芋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所加强复合型科研人才培养的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路波/李国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：人才是兴军之本。迎接世界军事变革的挑战，实现我军现代化的跨越式发展，关键是培养造就一大批高素质的新型军事人才。这是摆在我们面前一项十分紧迫的战略任务。为加强对这项具有战略意义工作的宣传报道，我们从今天起在本版开设《人才建设闻思录》专栏，对当前部队人才建设中的典型事例、典型人物和重要问题进行深入剖析、探讨，以引起人们更大的关注，推动部队人才建设快速发展。
    一项重大科研课题招标的流产，使总装某研究所党委骤然增添了培养跨学科攻关的复合型科技创新人才的紧迫感。
    摆出的“擂台”在尴尬中收场
    去年3月，一项拥有500万元经费的有关先进成像测速技术重大研究课题，经过多方努力争取，终于被揽进所里。
    消息很快传遍全所。面对新的任务和巨额经费的吸引，科研人员跃跃欲试。有的在紧张准备竞争课题的答辩，有的在琢磨科研思路，有的在查阅相关情报资料。大家都想抓住这个难得的机会，干出成果来。
    按照所里推行的课题组长负责制，这项重大科研课题必须实行公开竞争招标才能确定。为给这项新课题找到最合适的“领军人”，保证这一科研课题按时完成，所党委及时发布了告示，摆出了“擂台”，将课题的重大价值、意义，牵涉的相关学科、问题，完成任务的时间，可能承担的风险全部公布出来，鼓励全体科研人员参与竞争、勇闯难关。
    然而，当大家仔细阅读了告示之后，很多人的一腔热血都冷了下来。原来该项课题研究涉及光学、图像处理、计算机技术、微电子技术、气动力学等学科知识，须组织跨学科攻关。10天过去了，张贴的告示无人摘牌，摆出的“擂台”只好在尴尬中悄然收场。
    为让课题尽快上马，所党委不得不指派分管科研的副所长任课题组长，在全所挑选人员组成攻关队伍，才把这项科研课题搞起来。
    落后观念和体制造成人才难觅
    这场因缺乏具有跨学科攻关本领的“将才”而流产的“擂台”招标，引起了所党委对人才培养的反思：为何所里能够担当跨学科攻关的复合型人才这样缺乏？
    他们通过调查发现，造成这种状况原因之一是各自为战的落后科研体制。长期以来，所里的科研工作大多都由基层研究室独立承担课题。研究室之间互不往来，很少合作。时间长了，造成很多人才知识结构相对单一，对其它领域和学科不关心、不了解。
    其二是科研人员换岗交流少。科研人员在一个岗位或单位一呆就是七八年，研究室之间很少进行流动，从而使专业知识的拓展、综合攻关能力的锻炼提高受到限制。
    其三是年轻科研人员缺乏进行重大课题攻关的锻炼，使他们难担大任。近年，所里虽也接手过一些大型跨学科科研课题，但每次都是由所领导或老高工、老专家领衔，而年轻科研人员大多都担任一些分课题或某个环节攻关任务，这也造成一些年轻科研人员虽拥有博士、硕士头衔，但技术能力却相对单一，不敢承担跨学科攻关的任务。
    其四是在人才引进和人才培养方面专业过于单一。由于研究所主研学科是气动专业，所以从选才到送学深造，大都以学习气动专业为主。翻开所里科研人员花名册，在现有的硕士、博士等高学历人才中，气动专业竟占了95％。这种人才选择和培训的单一性，也影响了全所跨学科攻关能力的提高。
    用改革催生新时期的科技“将才”
    调查和反思，使所党委看清了以往在人才培养工作中存在的偏差。他们从深入研究、分析当代科技发展的趋势中看到：现代科学技术既高度分化，又高度综合，并以综合化为主。边缘学科和交叉学科不断涌现，许多问题的解决也有赖于多学科专业知识的综合运用。必须加强培养具有复合知识结构和综合能力的攻关人才。为此，他们采取一系列举措：
    ――改革各自为战科研体制，加强人才交流和科研协作。所党委明确规定，突破人才在小圈子里“转悠”的传统做法。根据试验需要，对各基层研究室不同专业的科研人员进行交流，优化组合配置，组成跨学科攻关的群体。今年，在所党委的领导下，各单位根据课题研究需要，相互交流了10多名高学历科研人员。他们还赋予课题组长跨学科跨专业挑选人才的权力，不仅可以在本室任意挑选尖子做助手，而且可以在全所范围内挑选攻关所需要的其他学科的人才。如需要，还可以由所党委出面，与上级机关或兄弟单位联系、协调选调人才。这样，既使科研的主攻方向形成了“拳头”，又推动科研人员换岗锻炼，拓展知识。
    ――积极鼓励有发展潜力的年轻科研人才开展跨学科攻关活动，逼他们向复合型发展。借部分重大工程试验技术改造全面启动之际，所党委将其中10余项综合技改项目交给了从未参与过技改的20多名科研新手，使他们通过综合锻炼，加快向复合型人才的转变。在新课题研究中，他们还把专业类别不同、学科领域有别的人才进行交叉使用，对长期从事一项专业研制的人才进行换岗使用，使人才接受全方位锻炼；在重大课题研究中，他们还将没有入选课题组的科研人员吸收到课题组进行见学，掌握相关知识。
    ――在人才选择和培养上走出“近亲繁殖”的误区。他们改变送学、进修学科专业过于单一的做法，积极选送人才到世界各大名校和国内著名高校，跨学科跨专业攻读硕士和博士学位；提供机会，让科研人员参加国际和国内不同学科的学术交流，安排高学历人才出国做高级学者访问，不断涉猎世界尖端科技和前沿课题，拓展他们知识视野，优化知识结构。
    随着这些改革措施付诸实施，这个所的高素质复合型科研人才成长脚步明显加快，一些跨学科攻关活动也红红火火开展起来。
    编辑快语 非学无以广才
    才到用时方知少。若不是这项500万经费的重大课题相逼，某研究所大概还不会意识到培养复合型科研人才的紧迫，这个所的科技人员也不会认识到掌握跨学科攻关能力的重要。当前，我军现代化建设中的许多重大课题都有赖于多学科专业知识的综合运用。不仅各级领导要重视具有复合知识结构和综合能力的攻关人才的培养，广大科技干部也要努力向复合型科技人才转变。古语说：非学无以广才。科技干部不仅要钻研、掌握本学科领域的前沿知识，还要通过拓展视野，不断学习，掌握相关学科领域的知识发展情况。只有这样，才能成为能担当重任的科技将才。
    路波本报特约通讯员李国金
〖-ZW/正文〗
