〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国芯片技术研究获重大突破
    我国研制成功国内首个具有自主知识产权的“汉芯一号”高性能DSP（即数字信号处理器）芯片，从而实现我国芯片工业核心技术研究的重大突破。
    “编外雷锋团”展览馆在邓州落成
    2月26日，“编外雷锋团”展览馆在河南邓州市落成。邓州市500余名雷锋生前战友及各界人士参加了开馆仪式。邓州市有560名转业退伍军人当年曾与雷锋在一个团服役。在离开雷锋的日子里，他们矢志不渝地弘扬雷锋精神，广大群众称赞这个先进群体为“编外雷锋团”。 （王建新、丁宅铮）
    北洋旗舰“定远号”将重现威海
    在中日甲午战争中被日军炸毁的北洋水师旗舰“定远号”铁甲舰复原项目，日前通过专家论证，将由威海市港务管理局斥资兴建。到2004年，一艘长91米、宽19.5米的钢质复原“定远号”铁甲舰将出现在威海湾。
    我国骨髓干细胞移植技术获突破
    3名白血病患者新近在江苏省人民医院接受异基因间充质干细胞和造血干细胞联合移植，又获新生。专家认为，由江苏省人民医院首次在国内开展的这项新技术，是我国骨髓干细胞移植技术的重大突破。目前，世界上仅有美国、韩国应用这一新技术治疗了20多名患者。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
