〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就汪辜再次会面及台商春节包机问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国台办发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电（记者赵卫、朱华颖）国务院台湾事务办公室26日在京举行例行记者会。发言人张铭清分别就海协会长汪道涵与台湾海基会会长辜振甫是否有可能藉“汪辜会谈”十周年之际再次会面，春节台商包机对未来两岸直航有何推动作用等问题回答了记者的提问。
    张铭清说，“汪辜会谈”是两岸关系发展中的重大事件，标志着两岸关系迈出了历史性的重要一步。他说，在“九二共识”的基础上，海峡两岸关系协会与台湾海基会相互尊重、平等协商、求同存异，为两岸关系的改善和发展作出了贡献。适逢“汪辜会谈”10周年之际，大陆有关方面将举办有关活动。
    在谈到对春节台商包机业务成效的评估时，张铭清说，经过两岸同胞和航空业者共同努力，此次春节台商包机已经顺利完成，为未来两岸直航积累了经验。他说，只要对台湾同胞有利的事情，大陆方面都愿意配合与支持。
    张铭清表示，这次实施包机飞行的过程中，两岸民航业者就通航中的一些业务性、技术性问题进行了沟通，采取了一些简便可行的做法。
〖-ZW/正文〗
