〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温雷锋的“傻子”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重温雷锋的“傻子”精神
    ●张世显
    雷锋在1960年8月20日的日记中写道：“我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是‘傻子’，那我是甘心愿意做这样的‘傻子’的。”40多年过去了，今天重读《雷锋日记》，重温他那一个心眼向着党、向着人民、向着国家的“傻子”精神，仍能给我们深刻的启示和教益。
    “傻子”精神，实质上就是多做贡献、少取报酬的精神。有人觉得，在实际生活中，这种精神只有像雷锋那样的少数先进典型才能具备，多数人无法做到。这种缺乏自觉和自信的态度是不正确的。我们只要客观地观察一下就会看到，每个人从呱呱落地到长大成人，既离不开对家庭对社会的索取，也不能不对家庭和社会作出自己的回报和奉献。在这种奉献与索取之间，具体到每个人，其所得所失计算起来可能会千差万别，但从总体上进行衡量，则必定是奉献多于索取，积累大于消耗，乐于吃亏的“傻子”多于只知占便宜的“聪明人”。不然，我们今天的生活何以会比我们的前人好出千百倍？如今，世界上的财富正在变得越来越多、人们的生活越来越美好这个基本的趋势，证明了鲁迅先生指出的铁的事实：“世界却正由愚人造成，聪明人决不能支持世界。”只要有雷锋那种甘当“傻子”的觉悟，并切实付诸实践，就完全能够成为一个高尚的无私奉献的人。
    有人认为，雷锋的“傻子”精神是计划经济年代的产物，现在实行市场经济就行不通了。这种认识是片面的。诚然，市场经济讲的是等价交换，只尽义务不取报酬不符合市场规则。但是，市场经济同样需要“傻子”精神，其核心就是诚实守信。有真心诚意为顾客着想的“傻子”精神，就会大大增加企业的可信度，不但能受到顾客广泛欢迎，也能使自己获得令人羡慕的经济效益。同时还应看到，人们在市场之外还有更加广阔的生活天地。除了市场上讨价还价、锱铢必较之外，在处理与他人、与社会的关系时，无私奉献的精神还是必不可少的。尤其对于我们军人来说，随时要准备执行急难险重任务，要为保卫祖国安全流血牺牲，就更需要学习雷锋的榜样，践行“国而忘家，公而忘私”的军人道德规范。
    “傻子”总是与“聪明人”相比较而存在的。既然有人把雷锋这种甘于奉献、不计较个人得失的人称为“傻子”，那么在他们眼中，那些善于钻营、见便宜就上的人，自然就是“心眼多得数不过来”的“聪明人”。但实践证明，乐于奉献的人虽然在物质所得上难免吃亏，却能由此拥有高尚的思想境界，充分享受人间的亲情和生活的美好，并创造出一个具有丰富多彩价值的人生。相比之下，那些利用各种歪门邪道巧取豪夺的人，他们自以为“聪明”，实际上摆脱不掉欲壑难填的折磨，最后或者道德堕落、身败名裂，或者触犯刑律、身陷囹圄。这分明是“鬼”迷心窍，愚蠢透顶，哪里谈得上什么聪明？！
    江泽民同志曾经明确提出：“雷锋精神的实质，是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。”在新的历史条件下，我们应该把雷锋的“傻子”精神发扬光大起来，并且一代接一代地传下去。
〖-ZW/正文〗
