〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清漓江水浓浓爱老情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军桂林疗养院关心老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏建设/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在漓江与相思江汇合处的海军桂林疗养院，每年要接待上千名离退休老干部来此疗养。他们用真情挚爱演绎出一曲曲被人称颂的赞歌。老干部们亲切称赞这里的领导和医护人员，心像漓江水，情似桂林石，情真意实。
    2000年初，向仕平院长上任伊始，就把为疗养老干部营造一个优美高雅的环境作为工作目标，提出了“利用现有、注重特色、着眼长远”的建设规划。在舰队和基地首长关心下，疗养院集中进行整治，建成了三个颇具特色的休闲小区，一个桂花园，铺设了独具特色的鹅卵石按摩路，种植了2万多平方米绿草坪和上万株花草树木，安装了草坪灯、路灯，建造水中灯光喷泉等，10多公里长的光缆从市里拉到了疗养院内，解决了看电视难的问题。
    疗养院地处桂林市郊，距市区和车站10多公里，地理环境特殊，交通不便。过去老干部往往慕名前来，因为服务跟不上而引起多方不满。为此，疗养院领导广泛征求老干部的意见和建议，重新修订了《服务工作指南》、《医务人员工作职责》等，要求大家以“三个代表”重要思想为指导，围绕“体贴、周到、优势、高效”做好服务工作。专门选配工作责任心强、待人热情大方、能吃苦耐劳的同志担任接待员，无论刮风下雨天，还是节假日，都认真做好每一位老干部的接送工作。在接送沿途中，接待员还主动介绍桂林风景和风土人情，帮助老人提行李，办理入院手续，直至送到房间。他们为老干部疗养科专门配备一名营养师，每日菜谱都经营养师配置审验后，制作上桌，做到既符合营养搭配，又保证色、香、味俱全；针对老干部来自于全国各地、南北口味不同的特点，菜谱做到酸、甜、淡、咸、辣兼顾。
    对前来疗养的老干部，心理上的关爱同生活上的关爱同等重要。为此，院领导组织医护人员进行系统的心理学教育。做到注重研究老干部的性格特点，揣摩老干部心理，有的放矢做好工作。有一位疗养老干部，刚来时什么话也不说，只是一个人闷闷不乐，除准时去餐厅外，其他时间就在房间呆着，什么活动也不参加。正在值班的护士想主动与这名老干部谈谈心，见其年纪较长，便客气地叫声：“老伯伯，您还有什么事要帮忙吗？”“你叫我老伯伯，我就这么老吗？”没等护士把话说完，这名老领导就没好气地反问了一句。曾任心理学老师的护士长了解这一情况后，轻轻笑了，她意识到应该改改称呼。“首长，吃饭时间到了。”“首长，您今天出不出去玩？”一时间，整个科室人员都“首长长，首长短”地叫起来了。称谓一变，还真有效！不久，这名老首长便主动与护理人员聊这聊那了，他说自己的老伴刚去世，子女又不在身边，心情不好。随后的一段时间，护士们轮流陪他谈心、散步，临走时，这位老干部送给院里一面锦旗：“真心为老人，情暖夕阳心”。
    夏建设本报特约记者李湘东
〖-ZW/正文〗
