〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈会见全军司令系统出席国家科技奖励大会代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科技强军提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯马晓春、吴旭报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在京会见全军司令系统出席2002年度国家科学技术奖励大会代表时强调，广大科技工作者要适应世界新军事变革的发展，坚持科技强军战略，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，不断提高打赢能力，做好军事斗争准备，为实现我军现代化的跨越发展做出新的更大贡献。
    梁光烈说，专业技术骨干是科技强军的生力军、国防现代化建设的先锋和军事科技创新的领路人。希望专家们充分发挥骨干作用，着眼未来高技术战争需要，以推动军事科技进步为己任，积极走在军事理论创新和军事科技创新最前列。以江主席关于国防和军队建设思想为指导，把打赢作为根本目标，为提高部队战斗力多做贡献。希望专家们充分发挥智囊作用，积极当参谋、出主意、献计献策。希望专家们充分发挥“桥梁”作用，进一步解放思想，广开渠道，积极为部队引进高层次人才、引进高新技术铺路搭桥，为推动军事科技进步多作贡献。
    梁光烈要求各级领导和机关业务部门，要以“三个代表”重要思想为指导，以改革创新精神迎接世界新军事变革的挑战。要坚持走重点发展、跨越式发展、系统配套发展路子，以只争朝夕精神，努力在提高打赢能力上实现关键性突破。要积极支持专家们的创新实践，尊重他们的首创精神，在工作中信任、在生活上关心，为专家们发挥聪明才智营造良好环境。
    据介绍，由总参谋部组织推荐的全军军事科技项目，共获2002年度国家科技进步一等奖2项、二等奖9项。
    副总参谋长葛振峰、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉参加会见。RW：梁光烈；言论
〖-ZW/正文〗
