〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京向国际奥委会建议调整2008年奥运会时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗暂定在2008年8月15日至31日举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京向国际奥委会建议调整2008年奥运会时间
    暂定在2008年8月15日至31日举行
    新华社北京2月26日体育专电在刚刚结束的国际奥委会执委会上，北京奥组委提出了调整第二十九届奥运会举办时间的建议，调整后的时间暂定为2008年8月15日至31日。但是，这一建议正在与各国际单项体育组织磋商，这次执委会会议没有对此作出决定。
    参加了在洛桑举行的执委会回到北京的国际奥委会执委何振梁在接受新华社记者采访时说，执委会听取了北京奥运会协调委员报告和北京奥组委的筹备工作汇报，执委会注意到了调整2008年奥运会举办时间的建议。他说，2008年奥运会的时间问题，须征求各国际单项体育组织的意见。据介绍，除足球、网球还正在磋商外，已有26个国际单项体育组织表示同意。
    申办期间，根据国际奥委会的要求，2008年奥运会拟在7月的最后一周至8月的第一周举行。但是考虑到北京的气候情况，这一时期正值酷暑，故北京提出调整为8月下旬进行。奥运会的举办时间经执委会讨论同意后，还须向国际奥委会全会报告。
    何振梁介绍说，这次国际奥委会执委会分别听取了雅典、北京和都灵（冬季）奥运会组委会有关筹备工作的汇报，也分别听取了三个奥运会协调委员会的报告。执委会对北京奥运会的筹备工作给予了充分肯定。
    下一次执委会将于5月在西班牙马德里举行。7月，将在捷克首都布拉格举行国际奥委会全会，其中主要议程包括确定2008年奥运会项目、选定2010年冬奥会举办城市等。
〖-ZW/正文〗
