〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区卫生部适应老干部需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编发《保健知识画册》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老干部们称赞它是“生活中的良师益友”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部们称赞它是“生活中的良师益友”
    2月上旬，由北京军区卫生部编印的《保健知识画册》，一发到广大老干部手中就受到了欢迎。这本画册集知识性、趣味性于一体，既通俗易懂，又幽默风趣。老干部称赞说：“它是生活中的良师益友，健康上的可靠保证。”
    为提高广大老干部的生活质量和生命质量，让他们健康地安享晚年，北京军区卫生部针对一些老干部在个人保健上存在的一些误区，本着宣传新知识、倡导新理念、提高新方法的工作思路，组织力量编印了《保健知识画册》，画册共分为120类2952个条目，以生动活泼的卡通形式，揭示了科学保健的原理，展示了科学保健的各种方法，其内容涉及老年人的常见病、多发病的预防、保健、治疗和急救，对如何用药、适量饮食、适度运动、平时养生等都作了详细的说明和引导，既有对实际情况的分析，又有解决问题的办法。如“药补不如食补”这一部分，既有通俗易懂的食疗歌，又有各类食物营养成份和防治疾病功效的介绍；既有对健康生活的劝导，又有对不良生活习惯的提示。春天锻炼有五不宜，保健有四要诀；夏天有三忌，保健有五要求；秋天有四防，保健有四要素；冬天养生有八宜等，都是针对老干部的身体状况、生活习惯倡导科学保健，从而为普及卫生常识，灌输预防为主的健康理念，战胜疾病、强身健体，提供了科学的保健方法和途径。下面刊载的是《保健知识画册》中的一首《食疗歌》。
    （丁顺国、本报记者郭建跃）
    食疗歌
    1
    生梨饭后能化痰，苹果消食营养高；
    木耳抗菌散血瘀，黄瓜减肥有成效；
    紫茄祛风通脉络，莲藕除烦解酒妙；
    海带含碘散淤结，香菇存酶肿瘤消；
    胡椒驱寒又除湿，葱辣姜汤治感冒；
    大蒜抑制肠胃炎，菜花常吃癌症少；
    鱼虾猪蹄补乳汁，猪牛羊肝明目好；
    盐醋防毒能消炎，韭菜补肾暖腰膝；
    花生降醇亦健胃，瓜豆消肿又利尿；
    柑桔消食化痰液，抑制癌菌猕猴桃；
    香蕉含钾解胃火，禽蛋益智营养高；
    萝卜化痰消胀气，芹菜能降血压高；
    生津安神数乌梅，润肺乌发食核桃；
    番茄补血驻容颜，健胃补脾吃红枣；
    白菜利尿排毒素，蘑菇抑制癌细胞；
    蜂蜜润燥又益寿，葡萄悦色令年少。
    （北京军区保健委员会供稿）
〖-ZW/正文〗
