〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬雷锋精神加强思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表40周年。40年来，雷锋在亿万人民群众心中，始终是一个光辉的榜样；雷锋精神作为全党、全军、全国人民的宝贵财富，深深融入中国特色社会主义的时代精神之中，成为我们这个时代精神文明的同义语、先进文化的象征。作为当代军人，要在精神文明建设和先进文化建设上走在全社会的前列，就要大力弘扬雷锋精神，努力加强思想道德建设，全面提高自身的文明素质。
    把握雷锋精神的实质，树立崇高理想，坚持实现自身价值与为人民服务的统一
    学习雷锋，最重要的是把握雷锋精神的实质。雷锋精神的实质是什么？江泽民主席指出：“雷锋精神的实质，是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。”
    “全心全意为人民服务”是我党我军的唯一宗旨，是科学的世界观、人生观、价值观的集中体现，也是我国公民所普遍认同、崇尚和企盼的理想人格的显著标志。雷锋的崇高之处，就在于把“全心全意为人民服务”内化为自己的人生理想，并自觉地为实现这一崇高理想而付诸实践。正如雷锋日记所写的：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去。”通俗而富有哲理的语言，深刻地揭示了人生的真理，这就是，要使有限的生命放射出灿烂的光华，就要把自己的人生和人民的事业紧密联系在一起，把个人价值的实现寓于为人民服务的实际行动之中。也就是说，必须坚持实现自身价值与为人民服务的统一。
    把个人的人生理想和远大抱负同时代和人民的需求结合起来，用自己的知识、本领为祖国为人民服务，才能使自身的价值得到充分实现。如果脱离时代，脱离人民，必将一事无成。当前，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。这是在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴的需要，也是实现人民的更加幸福美好生活的需要。建立巩固的国防，是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。新的历史发展阶段向我们提出了加快推进国防和军队现代化的新使命。新形势、新任务、新要求，为当代军人充分展示才华、实现自身的价值，提供了广阔的实践空间。作为一个革命军人，只有立足于祖国和人民的需要，努力为国防和军队现代化建设作出新贡献，才能使青春焕发出更加绚丽的光彩。
    发扬全心全意为人民服务的无私奉献精神，并不否认个人的人生追求。按照马克思主义的观点，人有生存的需要，
    发展的需要，也有享受的需要，因而必然有个人的具体的人生追求。由于官兵们所处的环境不同、文化素养不同、兴趣爱好不同等，其个人追求、现实需要和发展方向等也不尽相同。但是，只要这种个人的人生追求是积极向上的、无悖于国防和军队建设大局的，就是合理的，就应当受到尊重、鼓励和保护。为人民服务的行为，往往是通过一件件具体工作或岗位任务体现出来的。无论是将军的职责，或是士兵的义务，要做到尽职尽责，履行好义务，都离不开人生追求。一个失去人生追求的人，或是胸无大志，碌碌无为；或是悲观厌世，苟且偷生。所以，要为人民服好务，就必须有美好的人生追求。所谓美好，就体现在履行军人岗位职责的义务之中；只有把“义务”和“追求”完美地结合起来，才能更好地实现自身的价值。否则，就有导致极端个人主义的危险，这是应当防止的。
    把雷锋精神与时代精神统一起来，在履行军人道德规范的实践中丰富和发展雷锋精神
    像雷锋那样一心向着党，进一步强化军魂意识，坚决听从党指挥。雷锋一心向着党、一辈子跟党走的精神，是革命军人的党性和军魂意识在思想道德上的体现。“听党指挥”是革命军人道德的首要规范，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。不断强化军魂意识，牢固树立“听党指挥”的道德信念，在当今信息全球化、文化多元化的背景下，具有特别重要的时代意义。这就要求我们，一方面结合新的历史条件下出现的新情况、新特点，从优良传统与时代精神、理论与实践的结合上，把“听党指挥”的道德准则深深地灌注到我们的思想和行动之中，使之成为军旅人生的重要精神支柱、人民军队须臾不可离开的价值指南。另一方面，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，保证在任何时候、任何情况下，都坚定不移地坚持党对军队绝对领导的根本制度，坚决听党指挥。
    像雷锋那样热爱集体，立足军营建功立业，促进个人的全面发展。有的同志认为，集体主义就是个人为集体作出牺牲的主义。这种认识是很片面的。从本质上说，集体主义是实现个人利益与集体利益、个人发展和集体发展相结合的理想道德原则；所谓“牺牲个人、保存集体”，只是在个人利益和集体利益发生冲突并影响到集体的生存和发展时，才是必要的。还有的同志认为，现在是张扬个性的时代，而集体尤其是军事集体的约束和限制特性，不利于个性的发展，不合时宜。这种认识也是错误的。雷锋的成长进一步证明了这条真理：只有在集体中，个人才能获得全面发展其才能的手段，也就是说，只有在集体中才可能有个人的自由。的确，大凡集体都有一定的限制功能，但是问题不在于限制本身，而在于它限制的是什么。限制与发展是对立统一的，没有限制就没有发展，对不良个性的约束和限制正是发展良好个性必要前提。我军的军事集体，限制的是不良个性，发展的是军人的良好个性。只要我们能够像雷锋那样发扬集体主义精神，立足军营建功立业，必能促进良好个性的形成，促进个人的全面发展。
    像雷锋那样艰苦奋斗，勤俭创业，永葆我军的政治本色。雷锋生活成长在困难时期，需要艰苦奋斗，今天已进入全面建设小康社会的时代，艰苦奋斗还有现实意义吗？回答是肯定的。全面小康不会从天上掉下来，它要靠艰苦奋斗的双手来建设。虽然我国已经进入了小康社会，但仅仅是刚刚起步，与全面建成小康社会还有较大距离；即使小康社会全面建成了，与发达国家相比，还有相当大的差距。所以，必须作好长时期艰苦奋斗的思想准备。同时还应看到，艰苦奋斗是我党我军的政治本色，是当代军人的重要道德规范之一。永葆艰苦奋斗的政治本色要求我们，一是要有资源节俭意识，如节约自然资源、人力资源、财力资源、时间资源、技术资源、信息资源等等，这也是贯彻十六大提出的“坚持勤俭建军”原则的需要。二是要有开拓创新精神，努力加强创新能力的训练和培养。三是要有不懈奋斗的品格，不怕艰难困苦，不怕挫折失败，做到胜不骄败不馁。四是要有“拒腐蚀、永不沾”的气节，牢牢筑起拒腐防变的思想长城，经得起权力、金钱、美色的诱惑，始终坚守革命气节。
    像雷锋那样爱岗敬业，干一行爱一行，立足本职，忠于职守，在现代化建设事业中做一颗永不生锈的“螺丝钉”。改革开放和发展社会主义市场经济，为人才的健康成长和合理流动创造了良好环境，为个人的职业选择提供了广阔天地。需要注意的是，只有当个人的选择符合人才流动的基本规律即社会需要时，他的选择才是合理的、有价值的，也才有实现的可能。
    从这个意义上说，不是个人的爱好选择了社会职业，而是社会的需要选择了个人就业。因此，市场经济越发展，人才流动指数越高，越需要有干一行、爱一行、钻一行、专一行的精神，
    越需要有立足本职、忠于职守、勤勉敬业、精益求精的精神。
    有了这些精神，就大大提高了个人选择职业的自由度和社会选择个人的认同度，也就有了就业的广阔空间。军人的职业是一个特殊的职业，军人的岗位分工也很多。因此，大力提倡和发扬“螺丝钉”精神，牢固树立服从分工、爱岗敬业的职业观，
    对于当代军人道德建设乃至全社会的公民道德建设来说，都具有特别重要的意义。
    把握雷锋精神的实践特征，坚持知行统一的修养原则，做实践雷锋精神的模范
    雷锋精神在本质上是一种高尚的道德实践精神。自觉的道德实践，是雷锋精神的本质特征。周恩来同志曾号召学习雷锋
    “言行一致的革命精神”。大力弘扬雷锋精神，必须自觉地坚持知行统一的修养法则，不断提高道德实践能力，像雷锋那样做“言行一致”的模范。知行统一、言行一致，是中国人民崇尚的传统美德，也是马克思主义认识论的基本要求。就道德修养而言，“知”是道德认知，“行”是道德实践。“知行统一”是强调道德认知与道德实践二者间的辩证统一关系。马克思主义认为，知和行是辩证统一的。认知来源于实践，又服务于实践，并接受实践的检验。就认知的价值而言，知是行的前提，行是知的目的，知是为了行而产生和发展的；认知的价值不在于认知本身，而存在于行动之中。知而不行，要知何用？所以，江泽民同志在谈到知行统一时特别强调：“认知只有赋之实践，才具有彻底的意义。”只有认知的“彻底”，才能实现认知的应有价值，也才能成就主体的美好德性。
    坚持知行统一的修养法则，贵在自觉。道德的自觉性不是与生俱来的，而是在道德生活实践中培养出来的。自觉性的养成是一个由不自觉到比较自觉进而达到高度自觉的过程。在这个过程中，他律与自律的结合是达到高度自觉境界的途径。他律是社会对个人的道德要求，是条件、是外因；自律是出于个人的道德需要而对他律的内化，是根据、是内因。没有他律就没有自律，没有自律就不可能有真正的道德行为。所以，既要有很强的他律意识，更要注重养成高度自觉的自律意识。这就要求：一方面要善于从自身生存、发展和完善的意义上认清他律的价值，例如军人道德准则就是为军人的成长进步和生存价值的提升所作的规范；另一方面要有意识地向自我挑战，锻炼自律意志，培养自律精神。人最难的是战胜自己，真正的强者永远属于战胜自我的人。锻炼自律意志，培养自律精神，靠自省，靠慎独，靠从小事做起。
    总之，弘扬雷锋精神，就要像雷锋那样自觉坚持知行统一、言行一致的道德修养原则，从自身做起，从现在做起，从平凡的小事做起，脚踏实地、勤勤恳恳、持之以恒、一步一个脚印地为祖国和人民做好每一件有意义的事情，使雷锋精神的时代文明之花，在军营、在全社会开放得更加普遍，更加美丽。
〖-ZW/正文〗
