〖ZQ/总期〗16484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚优秀人才增加新鲜活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部从地方大学入伍的干部80%加入党组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部从地方大学入伍的干部80％加入党组织
    本报讯特约通讯员黄启文报道：2月中旬，某部又有20多名从地方大学入伍的优秀干部面对党旗庄严宣誓，光荣地加入了中国共产党。至此，该部从地方大学入伍的干部入党比例已达80％。
    该部接收地方大学入伍干部数量占新生长干部的40％。针对从地方大学入伍干部文化知识比较丰富、上进心比较强，但党员比例偏低的实际，该部党委在学习贯彻十六大精神的过程中达成共识：要充分发挥这支新生力量在军队现代化建设中的作用，就必须用“三个代表”重要思想武装他们的头脑，尽快把他们当中的优秀分子吸收到党内来。为此，该部制定出台了《关于加强从地方入伍大学生干部队伍思想政治建设的意见》，组织他们认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想，确保以理论上的清醒指导行动上的自觉。之后，这些大学毕业干部先后提出入党申请。经严格考核，80％的人员被吸收入党。最近，又有30多人担任了基层党支部书记。
    与此同时，该部积极在这些干部中开展“我为党旗添彩、我为军旗增辉”等活动，激励他们在本职岗位践行“三个代表”重要思想。近一年来，这些新加入党组织的地方大学入伍干部先后取得科技练兵成果140多项，发表学术论文500多篇，不少人成了科技练兵带头人。
〖-ZW/正文〗
