〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化职能意识 完善规章制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队执勤工作走向规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执勤工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者暴玉怀、记者刘彦军报道：记者在日前结束的武警部队执勤工作会议上获悉，武警部队不断强化职能意识，逐步完善执勤法规，努力改进勤务训练，使部队的执勤工作逐步走向规范化，圆满完成了各项警卫任务。
    去年以来，武警部队紧紧围绕“做党和人民忠诚卫士”的主题开展了系列教育，并针对勤务中存在的倾向性问题，两次进行较大规模的勤务专项治理和整顿，司令员杨国屏、政委徐永清等领导多次到基层中队和边远执勤点检查督导，使执勤和处置突发事件这一武警部队经常性工作的“中心”地位更加明确，有效地增强了官兵的职能意识。他们积极配合公安机关参加“严打”斗争，为维护国家安全和社会稳定做出了突出贡献。
    针对新形势下执勤环境的变化和巡逻部队、机动部队执勤的需要，武警部队下大力研究执勤遇到的新情况，不断完善执勤法规。从去年3月份开始，他们组织专门力量，深入调查研究，广泛征求部队意见，对延用多年的《内卫勤务规定》作了修改，形成了内容比较全面、结构较为合理、操作性很强的《执勤规定》，并于今年1月颁发部队执行。各部队认真贯彻落实《执勤规定》，使领导抓执勤、落实执勤领班和各级查勤制度逐步规范化，为部队依法组织与保障执勤提供了依据。
    武警部队把训练作为提高执勤质量的根本途径来抓，努力培养官兵在执勤中的及时反应能力、正确判断能力和妥善处置能力，坚持执勤需要什么就训练什么的原则，科学区分警卫、守卫、守护、看守、巡逻等不同性质的勤务，明确不同的训练内容和重点。对担负机动作战任务的部队，着力强化快速反应能力训练，经常进行处置各种突发事件方案的演练。机动部队还根据执勤需要，有重点地进行了夜间捕歼、山地搜索、堵卡设伏等课目的训练。武警部队还把政策法规教育纳入训练内容，编写了《执勤常识百题》、《执勤事例选编》等作为训练教材，使专勤专训落到了实处。
〖-ZW/正文〗
