〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使话人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院一次政治教育讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/张洪矛/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚春雨 本报特约记者 张洪矛 本报记者 曹瑞林
    4月份以来，解放军总医院在全体医护人员中开展了“说优质服务，话人生之路”大讨论。这次讨论自下而上，层层展开，人人参与，收到了很好的教育效果。日前，医院在各级讨论的基础上，组织各科室的专家学者聚集一堂，共话服务与人生。
    （一）
    愿做有名有利的工作，不愿做默默无闻的小事……这类现象虽然存在于个别人身上，却影响着医院整体服务质量，影响着医院的形象。总医院的讨论正是从解决这一问题入手的。
    著名骨科专家张伯勋教授等老一代医务工作者用亲身经历，畅谈服务与人生、职业与人生的关系，为年轻的医护工作者端正人生观树立了榜样。16岁就入伍来到总医院工作的临床检验科副主任技师马炳云，30年来从事的工作就是与大便打交道，她的工作间被戏称为“大使（屎）馆”。然而，她对人生对事业的态度令人敬佩。她说，我常年做的是平凡工作，虽说检验这活很脏很臭，但这是诊治疾病不可缺少的一个手段。想到这一点，我就觉得自己的人生很有价值，工作很有意义。
    大家在讨论中认识到，医护工作者要把病人满意不满意，放心不放心，安全不安全，方便不方便，作为衡量人生价值的基本标准。他们说，选择了军人作为职业，就意味着选择了牺牲；选择了医护工作岗位，就是要奉献，要全心全意为伤病员服务。
    （二）
    针对有些人利用医疗技术捞取个人好处的问题，总医院发动大家挖根源，论危害，使讨论变成了一次实实在在的教育过程。
    内分泌科主任潘长玉教授说，作为医生要正确认识奉献与获取的关系。医生为病人看病，这是一种奉献。但是，奉献不是单方面的，医生在奉献的同时，也已经获取。比如，医生的许多知识与经验，是在为病人看病中得来的，没有看病的实践，就没有医生的知识和技术。多值一次班，多实践一次，就多一份经验的积累。人生的价值就是奉献，你奉献给社会，社会也奉献给你。不正确认识医生奉献与获取的关系，就难以从心底深处自觉抵制各种不正之风的诱惑，就会把收受红包看成心安理得。做医生的绝不能拿了红包丢了灵魂。
    病理科副主任韦立新教授说，如果一个人的追求只是放在低起点上，放在追求物质利益上，就难以抵制收受红包、接受吃请等歪风。国际主义战士白求恩，就是把追求摆在高层次上，才有不远万里来帮助中国人民从事正义事业的英雄壮举。
    许多专家教授在讨论中认为，能不能自觉抵制不正之风，还有一个如何正确看待医生个人作用的问题。著名专家姜泗长反复告诫年轻人，一定不要突出和夸大个人的作用。他语重心长地说，一个人在群体中要把自己放在恰当的位置，把自己放得低一些，不要突出个人，而要突出群体。他说他多次获奖，都是和同事们共同努力的结果。基于这样的认识，姜老把获得的20万元奖金全部捐献给医院，设立“姜泗长奖学金”，奖励有突出贡献的年轻人。
    （三）
    能不能真心实意地为伤病员服务，还在于能不能正确看待医生与病人的关系。总医院医务工作者对此展开了热烈讨论。
    一些专家认为，如果医生把自己看成病人的恩人，那就会盛气凌人，甚至让病人为你服务；如果认为自己是病人的守护神，就会全心全意为病人服务。病人把最宝贵的生命交给你来保护，你应该认识到自己的职业是非常崇高的。医生的价值，就在于为病人解除病痛，这种价值是不能用金钱衡量的。
    解放军总医院“说优质服务，话人生之路”的讨论已经告一段落。他们站在人生观、价值观的高度，去认识优质服务，看待本职工作，不仅为打牢年轻医务工作者的思想根基起到了一定作用，而且也为医疗单位如何利用身边的教材，开展适合医护人员特点的思想政治教育，以及政治教育如何配合中心工作、服务中心工作，提供了一条新的思路。
〖-ZW/正文〗
