〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好休养灶 做好病号饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗252医院院务处开展饮食配合医疗活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景录/冉军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景录、冉军报道：252医院院务处围绕院党委倡导的“把患者当亲人，为患者献爱心”行医新风，在办好休养灶、做好病号饭上动脑筋想办法，使饮食保障较好地配合了临床治疗。两年来，他们运用问卷的方式，向患者发放征求意见表上百次，满意率均在98％以上。
    252医院伙食管理连续5年被上级评为先进单位。院务处在办好工作灶的同时，积极办好休养灶，保证部队伤病员吃到标准，吃得满意。他们针对患者不同的病情和性别、年龄、身高、体重，运用微机软件对每个病人每餐营养要素需包括热源质、矿物质、维生素及各种微量元素、各种氨基酸含量比重，与国际卫生组织规定的供给量标准进行比较，计算出所摄入各种营养素占标准供给量的百分比，供炊事人员和伤病员配膳选餐时参考。目前，该院按患者病情配制的全流、半流、高蛋白、低蛋白、低脂、低盐、管饲等9种治疗饮食全部达标。他们还专门制定了《休养灶管理制度》和各类人员职责，使饮食保障真正起到了配合临床治疗的效果。
〖-ZW/正文〗
