〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天在中南海会见日本通商产业大臣佐藤信二时表示相信，只要中日双方恪守中日联合声明和中日和平友好条约的各项原则，从长远和战略高度把握好两国关系的发展方向，中日关系就会健康、稳定、持久地发展下去。
    李鹏说，今年是中日邦交正常化25周年，在中日关系史上是一个重要年份，值得纪念。
    他说，中日经贸关系在中国整个对外经贸关系中始终占有重要的地位。中日之间的经贸交往历史悠久，日本是中国最大的贸易伙伴，进一步发展两国经贸关系的潜力还很大。他希望双方本着平等互利的原则，使两国的经济合作和贸易往来提高到一个新的水平。
    李鹏说，他期待着桥本龙太郎首相的来访，希望他的访问对促进两国睦邻友好关系发挥重要作用。
    李鹏还介绍了中国今年上半年的经济情况。
    佐藤信二表示，中国经济发展，外交活跃，给他留下了深刻的印象。香港的即将回归可庆可贺。
    他说，25年间，日中贸易额迅速增长，希望在今后的岁月里进一步扩大双方多领域的经济合作，包括在能源方面的合作。日本政府将对日本民间企业同中国的产业合作给予积极支持。
    他还说，桥本首相下半年对中国的访问以及李鹏总理年内对日本的访问，将对推动日中关系发挥重要作用。
    他强调，日本政府一贯支持中国尽早加入世界贸易组织，同时认为不应把这一问题政治化。
    外经贸部部长吴仪、外交部副部长唐家璇、日本驻华大使佐藤嘉恭等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
