〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个布依族少女的新家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈依文 本报特约记者 李福春
    1992年，布依族小女孩罗锦姬的父母离异了，年仅5岁的她随母亲从贵州来到重庆市长寿县谋生。1996年3月5日，不幸又一次降临在小锦姬的身上。她的母亲因偷盗被判劳教。在被送往劳教所时，她的母亲杨秀英在警车上回头大声喊着：“我还有个女儿没人管啊！”
    小锦姬也在哭喊，那撕心裂肺的哭声，久久地揪着前去参加公判大会的长寿县“模范军嫂”雷国美的心。她毅然决定暂时收养这个苦孩子。
    雷国美的丈夫、成都军区驻滇某部侦察连连长王国军闻讯后，赶紧把11岁的女儿倩倩叫到跟前，告诉她，家里要来一个少数民族小妹妹，要处处待她像亲人一样。从此，小锦姬成为这个军人家庭中的一员。
    为了能让已失学两年的小锦姬重返学校，雷国美和丈夫四处奔走，得到长寿县文教局和万顺小学的支持。小锦姬终于背着崭新的书包上学了。每天早晨，锦姬和倩倩一样，吃面包喝牛奶。中午，雷国美担心锦姬上学离家远吃凉饭，就每天给她午餐费，让她在学校就餐。小锦姬说：放学晚了“妈妈”要去接，下大雨了，“妈妈”撑着伞也去接。“妈妈”比亲妈妈还要亲。
    不负众望的小锦姬在学校里勤奋学习，成为了一名品学兼优的学生。多次走上领奖台。去年11月，她代表县小学参加四川省中小学生作文大赛。今年3月底，评选揭晓，小锦姬的作品《我的新家》获得了二等奖，这在参赛的108名少数民族学生中，她是唯一的获奖者。
    雷国美一家收养锦姬的事迹传开后，受到社会各界和部队官兵的称赞与支持。学校决定免收锦姬的全部学费和午餐费，还减免了其它杂费。锦姬母亲所在的劳教所劳教人员闻讯后，深受教育，并集资433元钱寄到了雷国美家中。
〖-ZW/正文〗
