〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范红晖
    我是在荧光屏幕上迷上方阵的。看，那行行列列行进的士兵队伍，整齐的军装，鲜红闪烁的帽徽、领花，雪白的手套，他们在喊着“1-2-3-4；1-2，3-4”，隆隆的脚步声像滚滚而动的洪流，饱含锐不可当的气势。
    也许就从那个时候起，我就带着这种执著的愿望和渴求，想成为这方阵中的一员。那时，我满18岁。
    我果真急急地、兴奋地跨进了军营。新兵营的营长对我们说：“你们第一课是学习队列。”我真想告诉他，这是我最喜欢的。好景不长，班队列的第一天就挨了班长一顿〓，我总是跟别人不一样。队列里要么多出一截，紧张一点，又少一截，就这样，每次立定的时候我都万分尴尬地退回队伍……接下来的日子里，乏味的齐步，机械的跑步，金鸡独立似的拔正步跟随我整整三个月，夜深时，面对那踢破的一双双军鞋，满是红肿的腿，止不住的伤心……那一幕方阵的庄严便越来越淡漠了。
    我这种感觉一直延续到走进军校，我们常年累月地走方阵，上学、放学、去饭堂、参加会议，无时无刻不在方阵中走。
    那一年，我们的方阵参加阅兵，当我们带着喜悦和自豪走向广场，看见一束束羡慕的目光投向我们，我仿佛又见当年的我。那个在电视屏幕前迷上方阵的我。“1-2-3-4；1-2，3-4。”口令从我们口中喊出，不是我一个人的声音，是方阵中共同的吼声，来自五湖四海，稍带着东西南北乡音的音符。虽然，我也竭尽全力，仍然只听见左右战友们震耳的口号声，我们为发出同一个音符而激动，为这种激动而自豪。我们爱这个方阵，爱这个集体，“1-2-3-4”不再是一个干枯的数字，掌握住节奏，踏上去，抬腿间，如脚下踏着滚滚而动的黄河，奔腾不息的长江，踏入空旷广阔的平原，登上极目的泰山……
    我渐渐体会着那种融入集体的感觉。走进方阵，你也许找不到我，穿一样的军装，走一样的步伐。但上十人，上百人，上千人在同一个口令声中，如铜墙铁壁般向你走来，你所感受的便是我们此时所要表达的所有感情和个性。
〖-ZW/正文〗
