〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书莫畏难 功到自然成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导结合专业自学成为驾驭新装备行家里手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泰林/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月9日电 黄泰林、记者徐文良报道：成都军区某团党委8名常委今天将8份《电子工程学士学位申报表》，寄往解放军电子工程学院。一个团级班子成员通过在职自学获得电子工程本科文凭，成为驾驭新装备的行家里手，这在成都军区部队尚不多见。
    4年前的一次演练，把这个团党委“一班人”逼上了自学之路。那次他们带领装备科技含量高、作战高技术要素全的团队，开上高原参加军区“利剑”战役演习。然而，在演习中，不是部队机动迟缓，就是装备展不开。高原“卷刃”归来，“一班人”自感科技知识的底子离部队现代化的要求相差甚远，便结合部队专业统一报考了电子工程本科函授学习。从收到首批课本之日起，他们就将每周6个晚间两小时，定为“常委科技文化学习时”，3年雷打不动。在1000余个夜晚，8名常委全部按教学大纲规定，读完每一本指定教材，做完每一道指定作业。党委书记、团长省继军，3年在职读大学不仅写下20万字学习笔记，而且收集研读了60多万字的现代电子与现代军事资料。
    为扩大高科技知识面，常委订阅了12种科技刊物，还同5个科研教学院、所建立起求学关系，人人在本级岗位上学成驾驭全团全部新装备的行家里手。一次部队突然接到上高原执行紧急任务，一台主战装备突发故障不能适时工作。带队的3名领导及时准确判断和排除了故障，受到上级表彰。
    真学真用高科技知识3年，这个团党委“一班人”学识和能力已经初步接近“学士班子”水平。8名常委撰写发表电子军事学术论文37篇，组织的新装备训法改革有6项成果获军队科技进步奖，探讨出的8种新战法被总部、军区肯定推广，率团执行10余次重要军事任务，次次高质量完成任务，并带出一支会自动化指挥、懂现代装备的高素质机关干部队伍。
〖-ZW/正文〗
