〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亡羊补牢”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志远
    “亡羊补牢”这成语，本属中性，但往往与“未为迟也”连用，变为“亡羊补牢，未为迟也”，于是涂上了褒义色彩。唯其如此，它常常被人用作开脱失误的遁词。
    其实，这里的“亡羊”，缺乏量化概念。上千只的羊群，倘跑了两三只、四五只乃至十来只，便及时“补牢”，自然不迟；倘千只羊一跑而光，再去“补牢”，还真的“迟也”，太“迟也”！
    现实生活中，这种“迟也”、“太迟也”的事例俯拾即是。比如，云南滇池的污染，人们呼吁多年，却无人理睬。眼下到了鱼死、虾亡、水发臭的程度，才不得不拟筹措32亿元进行治理。可是老天，32亿啊！对经济并不发达的该省来说，这是惊人的天文数字。单靠本省解决，恐也难以办到。靠国家支援？眼睛都盯着国库，那还了得！难怪人们叹呼：何不早动手？！又如，鄂州市破除迷信，从拆土地庙入手，动员6000余人，拆除了耗资600万元修造的1600座土地庙。决心颇大，成绩也斐然。但人们也叹呼：何不早动手？！若及早讲清道理，严禁非法用地，不仅省了大量人力，还会使农民省下600万元财力呢？！还有，犯罪率高了，才来“严打”；超生成了“游击队”，才突击“狠抓”，等等，等等。一言蔽之，我们的有些事，往往得不到及时解决，直至撞到南墙上，感到“非抓不可”了，才被“高度重视”起来。
    终于“高度重视”，着手“补牢”固然好。问题是，我们家底薄，损失太大，难以承受。当然，损失再大，天塌不了，地球照转，无非来个悲壮的“从头越”。可我们是搞建设呀！一个个、一次次的“从头越”，无异于原地踏步，岂不影响前进速度？而且长此以往，领导威望难免丧失殆尽。有个县级市的30多名乡镇干部，用公款在市里盖了别墅，受到市委、市府的处理。不想被处理者忿忿然：“为什么盖第一幢别墅时不采取措施制止，害得我们既浪费了钱物、精力又损害了形象？”问得好！那些违法乱纪者被处理自然活该；市里领导挨骂、受抱怨，咎由自取，亦属活该！
    谚云：“月晕而风，础润而雨”。有诗曰：“山雨欲来风满楼”。任何事物，其发展变化都有先兆，都有渐变过程。所以，把握苗头和“第一”至关要紧。发现第一只“亡羊”便及早“补牢”，则会产生主动效应。拖到“不可收拾”才去“收拾旧山河”，得到的只能是被动惨败。惨败的铸成，其中有敏感性、洞察力不足的水平问题，还有不以为然、疏忽大意的认识问题，但也不排除个别人缺乏责任心的问题。有些人并非看不出问题的发生发展，也并非不明白所发生的问题的危害，只是火未烧到“自己”眉毛，也动不了“自己”一根毫毛，所以照睡大觉。江泽民同志说：“责任重于泰山”。我想，我们的法制已逐步健全，今后如再有类似问题重演，对那些渎责者，就该绳之以法。不仅要追究分管领导，也追究那里的主官。如此，让他们切实尝到“泰山压顶”的滋味儿，看有谁还敢睡大觉不成？
    回到文章开头，鉴于“亡羊补牢”这成语含混不清，易于被人用来掩饰问题，所以人们听到其声音，则应警觉、小心，冷静分析才是。
〖-ZW/正文〗
