〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文为〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我科学家创沙漠种植作物奇迹
    我国沙漠生态科学家在塔里木油田的大沙漠中，成功地用苦咸水在沙丘上种植蔬菜、瓜果、树木，其中部分蔬菜亩产达国内单产最高记录，创造了我国作物栽培历史上的奇迹。
    乡镇企业已占全国服装业八成
    目前全国服装企业的80％、服装产量的80％、服装出口量的80％均属乡镇企业。在去年的统计中，全国服装企业销售收入超10亿元、利税总额超亿元的5家大服装企业中，乡镇企业占了3家。
    我国第一艘观光潜艇试航成功
    我国第一艘自行设计制造的观光潜艇日前在海南省三亚海域试航成功。潜艇可乘坐43人。在舷窗之间，安装有大功率的水下照明灯，游客即使在光线黯淡时也能照常观赏。海下观光全程时间50分钟，游客可以观赏到珊瑚、热带鱼群、软体动物和海底沉船等海底景观。
    “红军城”景点在北京房山奠基
    由中国少先队事业发展中心联合有关方面共同兴建的“红军城”，5月28日在北京全国少年儿童房山实践营地举行奠基仪式。“红军城”共建有15大景点。建设“红军城”的主要目的是对少年儿童提供接受革命传统教育的课堂和学习国防知识、进行军事技能训练的营地。
    （刘文为）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
