〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“战场逸出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马献礼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场逸出/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马献礼
    “战场逸出”，是指一次战役战斗行将结束时，迅速有序地处理作战结局，适时将己方的战场力量有效地保存起来，以保证其能继续执行下一次任务的手段和方法。它在时间上主要表现在本次战役战斗基本结束至休整阶段，或直接进入下一次战役战斗之前；在空间上表现为战场力量由作战区域移至安全区域；在内容上包含打扫或撤离战场、集结或分散转移，等等。“战场逸出”的结果如何，对于该次战役战斗以至于下次战役战斗会产生重大而深远的影响。
    衡量一名指挥员组织“战场逸出”成功与否的标准是：能否迅速准确地判断出作战任务目标可能或不可能实现，适时定下结束作战的决心并付诸实施；能否有效地控制后期战局并迅速结束战役战斗；在未能取得全胜的状态下，能否迅速脱离战斗接触并摆脱敌方纠缠；能否有效地欺骗迷惑敌方指挥员，保证己方免遭敌后续力量的报复性打击。1946年解放战争初期，皮定钧将军指挥一个旅与数倍于己的敌军激战数日，在完成了预定掩护任务之后，利用一场暴雨造成的战斗间隙，组织部队迅速撤离战场，进入战前预选的隐蔽地点，保存了己方实力，并造成敌人失误，创造了“战场逸出”的最佳范例。
    强调指挥员关注“战场逸出”问题，是基于以下认识和考虑：其一，未来战争中，侦察手段的扩展，通信效率的提高，特种机动部队的广泛运用，远程火力打击的加强，使得“消灭敌人，保存自己”在实践中遇到很大困难，尤其是在敌强我弱的情况下，要使己方有生力量在暴露以后重新隐蔽起来，显得极为困难。其二，目前我们的训练普遍不太重视战役战斗的“收尾”，常常是重头轻尾，草草收兵。如果我们仍停留在对过去常规战争的认识上，仗打完了按部就班地打扫战场、收拢部队或是把“战场逸出”看成是消极撤退甚至是怯战逃跑行为而轻视，那么，即使打了胜仗，也有可能由于麻痹大意或行动迟缓而遭到敌人二次打击，造成得不偿失的恶果。
〖-ZW/正文〗
