〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八运会男子手球预赛在京开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦少波/张波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日讯 秦少波、张波报道：第八届全国运动会男子手球预赛昨天在北京军区体工队开赛。各省、市和解放军等9支队伍参加比赛，获前8名的队将进军上海。以北京军区男子手球队为主、并吸收了海军手球队队员加盟的解放军队参加本次预赛。
    在首轮比赛中，上海队胜四川队，安徽队胜河南队，天津队胜广东队。我军男手在与山西队的比赛中，开局不利，在前14分钟以3∶7落后，此后奋起直追，但因急躁，多次快攻均被对方守门员扑出，直到上半场最后5分钟才将比分扳平，最后以12∶11结束上半场的比赛。下半场我队全部由青年队员上场，双方比分交替上升，直到15分钟时才将比分拉开。最后我军男手以28∶25小胜山西队。
    在今日的比赛中，北京队胜四川队，上海队胜安徽队。
    八运会预赛分两组进行，获小组前两名的队将决出前四名，小组第3名以后的队将争夺5至8名。全部比赛将于6月15日结束。
〖-ZW/正文〗
