〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙书鸿
    李冉今天格外地激动。他站在领奖台上，心里百感交集：“李冉呀李冉，该把那桩事儿的真相告诉爸妈了……”
    一想起那桩事儿，李冉的心里就不由地涌上一股暖流。年初，李冉的父母从南方千里迢迢来部队看儿子。连长和指导员热情地介绍了李冉在部队的表现。连长说：“李冉是个棒小伙呀，干起活来像个小老虎……”“这伢子小名就叫‘小虎’，又是虎年生的。像他爸――老劳模。上次寄回家一张大喜报，街坊邻居看了，都一个劲地夸他有出息。这都是部队教育得好呵……”李冉的母亲心直口快，接过连长的话茬噼噼啪啪说了一大堆。坐在一旁的李冉听了，脸刷地变白了。“这回露馅了。那张喜报 可是我伪造的……都怨我不该跟小王发生口角，还动手打了他，要不……”他心里一个劲地责骂着。一道疑惑的神色掠过连长的脸庞，未等连长开口，指导员笑呵呵地把话接了过来：“这都是李冉的功劳哟！”说着，指导员看了看李冉，接下去又说：“我相信李冉会继续努力，改正自身不足，年底再寄张喜报回去……”
    当晚李冉给父母写了一封信，说：“这张喜报是家中收到的第二张，却是我在部队的第一张喜报。因为……”
〖-ZW/正文〗
