〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同马其顿总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首签署《中华人民共和国和马其顿共和国联合公报》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与马其顿关系/江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同马其顿总统基罗・格利戈罗夫会谈时表示相信，格利戈罗夫总统此次访问必将进一步增进中马两国和两国人民之间的友谊，把中马关系提高到新的水平。
    关于双边关系，江泽民说，中马两国和两国人民之间有着传统的友谊。1993年建交以来，中马关系又有新的发展。两国领导人保持频繁交往，双方在政治、经济、教育、新闻等各个领域的合作不断加深，两国在国际事务中相互支持、相互配合。中马友好关系之所以能在新的形势下、新的基础上顺利发展，究其原因，一是双方都严格遵循相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则，二是彼此间不存在任何利害冲突，发展关系符合两国及两国人民的利益。
    江泽民对格利戈罗夫说：“马其顿是巴尔干地区的重要国家，中国十分重视发展同贵国的关系。我们尊重贵国的独立、主权和领土完整，尊重贵国人民根据本国国情对自己发展道路和内外政策的选择，愿在和平共处五项原则基础上进一步同贵国发展关系、加深合作。”
    格利戈罗夫说，两国建交以来，高层互访频繁，这证明两国在发展友好关系方面有很大的潜力。马中两国对国际问题有相同或相似的看法，两国都为维护世界和平而努力，为平等的国际合作而努力。马其顿对中国作为联合国安理会常任理事国在国际事务中支持马其顿表示感谢。
    江泽民表示，中国重视同马其顿的经贸关系。两国在经济上有不小的互补性，经贸合作的潜力是很大的。为推动两国经贸关系向前发展，双方要鼓励和支持各自的公司、企业和地方加强与对方的了解和接触，开展多种形式的合作；双方还要进一步加强两国政府经贸混委会等职能部门的作用。他表示相信，通过双方的共同努力，经贸关系一定会取得进展。格利戈罗夫表示同意江泽民的意见。
    格利戈罗夫说，香港即将回归祖国。他借此机会向中国政府和人民表示良好的祝愿，祝香港继续繁荣稳定。江泽民对此表示感谢。
    格利戈罗夫说，台湾是中国领土的一部分，台湾问题是中国的内政。马其顿支持“一个中国”的立场，支持中国政府和人民统一祖国的努力。
    江泽民说：“在台湾问题上，马其顿政府始终坚持‘一个中国’的立场。对此，我们表示赞赏。”
    江泽民说，中国在原南斯拉夫地区不谋求任何私利，一贯主张通过和平手段解决该地区各国内部和它们之间的一切争端。他说：“原南各国都是我们的友好国家，我们希望有关各方继续通过耐心谈判解决各种遗留问题，争取早日实现原南各国睦邻友好和各民族和睦相处，这不仅符合该地区各国人民的根本利益，也有利于欧洲乃至世界的和平与稳定。”
    格利戈罗夫说，冷战后，世界正在走向多极化。马其顿认为，各国对维护世界和平都负有责任。马其顿高兴地看到，中国在国际上正发挥着日益重要的作用。
    江泽民说，世界正在走向多极化，这有利于广大发展中国家、中小国家独立自主地在国际事务中发挥作用。中国主张在和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则基础上，建立公正、合理的国际政治经济新秩序。中马两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法，中国愿同马其顿加强在国际事务中的磋商和合作。
    格利戈罗夫邀请江泽民访问马其顿。江泽民对此表示感谢。
    会谈后，江泽民主席和格利戈罗夫总统签署了《中华人民共和国和马其顿共和国联合公报》，并出席了4个文件的签字仪式。这4个文件是：中马两国政府关于鼓励和相互保护投资协定，中马两国政府关于对所得和财产避免双重征税和防止偷漏税的协定，中国文化部和马其顿文化部1997年至1999年文化合作执行计划，中国国际贸易促进委员会、中国国际商会和马其顿经济联合会的合作协议。
    会谈前，江泽民主席主持仪式，欢迎格利戈罗夫总统和夫人一行访华。
    国务院副总理吴邦国，中国政府陪同团团长、国家教委副主任张保庆，文化部部长刘忠德等出席了欢迎仪式并参加了会谈。
    参加欢迎仪式的还有：全国人大常委会副委员长王汉斌、全国政协副主席王兆国、农工民主党中央副主席姚峻等。
    晚上，江泽民举行宴会，欢迎马其顿贵宾。
〖-ZW/正文〗
