〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团实施“双百工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国东方第一哨的某边防团，把培养高素质人才作为团队发展建设的基础，大力开展育人成才“双百工程”，即100％未获得大专学历的干部参加大专函授学习，100％的战士学习一门以上专业技术。目前，先后有42名干部获得了大专以上毕业证书，1400多名战士获得中等专业技术证书，提前实现了军队科学文化教育规划提出的目标。
    前几年，这个团把教育的基点仅仅放在为干部谋文凭、让战士业余时间有事干的层次上，结果钱没少花，劲没少使，效果却不佳。为改变这种状况，团党委从培养跨世纪的高素质人才的高度深化认识，加大了对育人成才“双百工程”的投入，逐步建立了育才辅导中心，购置了电化教学设备，在11个连队修建了学习室，配齐了桌椅和学习资料。每年还拿出3万元设立“奖学金”、“助学金”，对学习成绩优秀的91名官兵给予了奖励，对27名家庭困难的战士给予了特殊补助，调动了大家的学习积极性。他们还把育人成才“双百工程”纳入到“双争”轨道，变过去被动学、要我学为现在的主动学、我要学。
    该团在开展育人成才的工作中，坚持学用结合，引导官兵把学到的知识尽快转化为能力，树立“团队教我学技术，我将知识献部队”的思想，并创造条件，让官兵在部队建设中挑大梁。去年，黑龙江省军区赋予该团十连与七星农场民兵混编成机动步兵营进行实兵实弹演习和技术勤务战备演练两项大型军事演习任务，面对这两项全新的军事课题，他们抽调25名军事指挥大专班的优秀学员组成课题攻关组，大家大胆创新，勇于探索，高标准地完成了演练任务。十连战士王洪安把所学的蔬菜种植知识和技术，运用到连队日光节能温室的蔬菜种植研究上，取得明显成效，连队冬季蔬菜自给有余，收益达5000元。这项技术在全团推广后，省军区在团里召开了现场会给予充分肯定。王洪安也被黑龙江省评为劳动模范，荣立三等功。他们还根据每个干部的所学专业，确定研究课目。近两年来，全团干部抓住一些倾向性问题、老大难问题和遇到的新问题，写出研究文章161篇，被各级报刊采用或被上级机关转发。
    （王 军、李子祥）
〖-ZW/正文〗
