〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展体育运动 增强人民体质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家体委全国体总举行座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电（记者李贺普）国家体委和中华全国体育总会今天在京举行座谈会，纪念《全民健身计划纲要》颁布两周年，毛泽东同志“发展体育运动，增强人民体质”题词45周年和《体育之研究》一文发表80周年。
    国家体委部分老同志，国家民委、民政部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联、中国建设体协、北京市体委以及中国人民解放军总参、总政等单位的代表，出席座谈会。与会者重温党的三代领导集体对体育工作的重要指示，畅谈实施全民健身计划两年来取得的成绩，气氛热烈。
    毛泽东同志的《体育之研究》一文发表于1917年出版的《新青年》杂志上。这篇体育专题论文深刻地揭示了体育的本质及功能，是毛泽东体育思想的重要组成部分。“发展体育运动，增强人民体质”，是毛泽东同志于1952年6月10日为中华全国体育总会成立的题词。它为新中国体育事业的发展指明了方向，激励着亿万人民参加体育运动。国务院于1995年6月20日颁布的《全民健身计划纲要》，是一项国家领导、社会支持、全民参与，以增强人民体质为宗旨的跨世纪宏伟工程，也是新时期贯彻毛主席“发展体育运动，增强人民体质”题词的有力的措施。
    85岁高龄的老体育工作者荣高棠回忆了当年毛主席为全国体总成立题词的过程，以及毛主席对体育事业的关怀，深深感动了与会者。
〖-ZW/正文〗
