〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准“第一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队开封市支队四中队争先创优纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴忠银/陈春民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴忠银 陈春民
    能拿第一，不要第二。这是武警河南总队开封市支队四中队的一贯作风。去年8月，总队在豫东组织演练，中队长李峰民带领小分队趟急流，穿密林，分别在傍晚、午夜、凌晨、中午反复进行演练。8月20日夜，天色如墨，两颗红色信号弹刺破夜空。四中队闻令而动，准确判断方位，佯攻、突袭……仅用一个多小时，赢得了“战斗”胜利。这个中队就是靠着这种拼劲，连续在总队、支队举行的军事比武中夺得第一。
    金牌只有一个。四中队的官兵靠坚韧不拔的意志，不放过任何一个争第一的机会。支队开展农副业生产竞赛，考虑到四中队的实际情况，支队给四中队订的生产指标不低，四中队的领导二话没说，到年底，中队农副业生产各项指标项项超额完成，做到了猪满圈，鱼满塘。
    几年来，这个中队的官兵就是靠着这种见第一就夺，见红旗就扛的英雄气概，连续5年被总队评为先进中队，连续2年被评为标兵中队，连续3年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
