〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重连队的自主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师切实纠正机关干部直接插手基层事务的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆玉/武景生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田兆玉、特约记者武景生报道：记者日前在某团五连采访，恰巧碰上刚刚探家归队的战士贾宏志，他兴奋地对记者说：“咱一没送礼，二没关系，部队让我学开车，真是想都没想到。”这是济南军区某师还权于连，坚决纠正少数领导和机关干部直接插手基层事务现象后出现的可喜变化。
    在深化尊干爱兵教育中，这个师就战士普遍关心的问题进行了一次调查，80％的战士希望各级领导机关在士兵学技术、提干、考学等问题上做到公正合理。师领导高度重视战士们的呼声，他们在全师统一搞了“公开求公正、公正聚兵心”专题教育，组织8名不靠关系凭实绩提干和转志愿兵的同志作巡回报告。与此同时，师党委制订了还权于连，坚决纠正少数领导和机关干部直接插手基层事务的八项措施，确立以公开求公正的原则，处理战士考学、学技术、改转专业军士等敏感问题。对涉及面比较大的司机学兵，坚持公开分配名额、公开标准条件、公开进行选拔、公开选调结果。选调对象必须经过连队军人委员会提名，群众评议，支部推荐，由师统一组织体格检查和文化考核，择优录取。
〖-ZW/正文〗
