〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领军事领域竞争的“制高点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄大富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄大富
    读了5月6日《军事论坛》发表的商春明同志《对加强我军高层次人才培养的思考》一文，感受颇深。文章以崭新的思想，深刻的哲理，阐述了我军高层次人才培养的热点和难点问题。不仅从加强我军质量建设和打赢未来高技术局部战争的战略高度系统地阐述了加强我军高层次专门人才培养的时代要求、基本战略和思路，而且从改革与发展的角度提出了一些启发人们思考和激励大家开拓进取的重要问题。
    世界军事革命的迅速发展和产生的神奇力量正强有力地推动着军事领域的各项变革。当我们站在世纪之交的交汇点上眺望这一重大变革所带来的变化时，会更加明晰地认识到，面向未来的竞争归根到底是人才的竞争，加速培养适应新时期军队建设和未来战争需要的高层次军事人才，已成为军事领域竞争的“制高点”。
    从我军高层次专门人才培养的现状和新时期军队建设及未来战争对人才培养的要求看，努力提高培养质量已成为军队建设以及研究生教育改革与发展的当务之急、重中之重。我们必须强化时代观念，树立质量意识，紧紧把握提高人才培养质量这个核心。
    把提高政治素质放在首位。做学问，首先要学会做人。一定要使我们培养出来的人才政治立场坚定，思想道德纯洁，有很强的政治鉴别力和政治敏锐力，经得起任何政治风浪的考验，经得起复杂恶劣的战场环境的考验。只有首先解决了这个带根本性的问题，才能真正打牢做学问的思想根基，端正做学问的方向，发掘做学问的潜力。为此，在培养过程中既要注意导学、导研，更要注重导向，把思想政治工作渗透到培养的全过程，通过提高政治素质，带动全面素质的提高。
    辩证地认识和解决“博”与“专”的关系。不博则专不下去，专要以博为根基和依托，只有具备丰厚、科学的知识和理论，才能为创造性的学术研究奠定坚实基础。只有提高专业水平与能力，才能触类旁通，激活广博的知识，很好地做到博与专的辩证统一。因此，一方面要扩大研究生的培养口径，拓展知识面，努力使学员做到知理、知史、知天、知地、知彼、知己，成为知识广博、足智多谋的复合型人才；另一方面要加大专业研究的力度，瞄准学术前沿，瞄准深层次的理论问题深钻细研，鼓励开拓创新，使其真正成为本学科、专业的学术带头人、专家。
    突出能力培养。知识与能力是紧密相连的，但知识不等于能力。培养高层次专门人才至关重要的一点就在于努力做好知识向能力的转化，注重能力的培养。所以，必须加强实践环节。教学内容要贴近部队、贴近未来战争的实际，加强高科技知识的学习和对作战对手的研究，突出新时期军队建设中的重点、难点、热点问题和高技术局部战争条件下作战方法的探讨和指挥、决策训练。加强实际操作和实地考察，把理论和实际很好地结合起来。
    《对加强我军高层次人才培养的思考》一文使我们深深地认识到，确立科学正确的人才战略，将是未来军队赢得主动和胜利的根本途径，我军只有紧紧抓住这一军队发展的根本环节，才能占据未来的“制高点”。
〖-ZW/正文〗
