〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国发明红外自动聚焦望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电 一名美国眼科专家与技术公司共同发明了红外线自动聚焦望远镜，弱视者戴上它可以看清物体。
    据外电报道，发明这种望远镜的是北卡罗来纳大学的眼科副教授亨利・格林和当地一家技术公司的罗伯特・比德尔斯。
    这种望远镜带有一个红外线自动聚焦系统，自动聚焦系统每秒40次测量物体的距离，当距离变化的时候，一个微处理器会将信号传给重仅4克的微型电动机，使其移动望远镜的物镜，对准被观察的物体。
    发明者说，这种望远镜物镜移动一次只需四分之一秒，相当于人眨一次眼。它能够聚焦30厘米到无穷远的距离，重量只有70克，安装在特制的镜架上，由一个能放在口袋里的充电电池提供使用一天的电能。
    目前这种望远镜只有单筒式，制造商正在研制双筒式的。
〖-ZW/正文〗
