〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记某汽车团优秀士兵黄煜锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠权/彭华/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄煜锦/优秀士兵RW：黄煜锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○王忠权 彭 华 本报特约记者 陈世荣
    川藏线上，一位普通士兵匆匆地走了。安葬他那天，从兵站部领导到战士，300多人泪如雨下，一个个哭喊着说：“黄煜锦，我们的好战友，好兄弟……”大家争相讲述着他在短暂的军旅生涯中谱写的生命华章。
    清理黄煜锦的遗物时，战友们发现他的床头柜里，放着《马克思主义基础》、《伟大的道路》、《毛泽东颂歌》、《名人道德情操小故事》和《中国特色社会主义概论》等书籍，还有剪报本和几本记载着他思想变化的日记本。
    翻开他的剪报本和日记本，扉页上贴的全是领袖和英模人物的像，旁边端端正正地写着：“英雄就是我看齐的目标，知识就是我为人类多做奉献的力量源泉。我要让生命的每一天都过得有意义。”
    他从先进人物身上吸取思想营养，激励自己，同时也用先进思想滋润别人，带动他人共同进步。去年新兵训练时，一个叫苏君君的新兵，因从小娇惯，受不了部队训练的苦和累，竟几次想逃跑回家。黄煜锦得知后，反复给小苏讲英雄人物的事迹，谈自己对“苦和累”的思想认识，使小苏转变认识，坚定了吃苦经受锻炼的决心。
    战士廖世龙报考大专函授班，由于文化基础差，学得很吃力，几次想打退堂鼓。黄煜锦知道后主动帮助他，和他一起攻难题，使小廖坚持了下来。
    在高原上，要是遇到谁的车抛了锚，无论再苦再累，他都要去帮一把。今年第二趟任务东返到海子山上，他坐的车抛锚，有两台车的官兵来帮他修理。当时很晚了，大家又饥又渴，可6个人却只有3袋方便面，又无一口开水。小黄就拿着一个干净盆子到600多米远的山下，花了近40分钟从河里端来水煮面。煮好面后，他只喝了点汤，就继续去补轮胎。
    黄煜锦十分注意节约，不抽烟不喝酒，不乱花一分钱，但逢别人有困难却康慨解囊。他入伍前曾教过的学生张春燕家里经济困难，他把节省下来的津贴费给她邮去。学生李余美没钱复印复习题，他也及时给予帮助。
    去年7月14日下午5点，团里几个连队的上百台车，接到上级命令：在大塌方来临之前，所有车辆必须抢时间从通麦兵站东返扎木兵站。
    在通过号称川藏线上第一只“拦路虎”的102道班大塌方险区时，带队的指导员傅绍强决定先派出人员到险区探察。还是驾驶学员的黄煜锦获悉后，主动请缨去侦察塌方情况。傅指导员同意后，小黄跑到曾经有不少车辆因塌方路险翻入山下河中的最险要处，把从山上滚下的飞石搬开。一辆“报饭车”刚通过，飞石挟着泥土又从400米高的山上轰隆隆滚落下来，路再次被阻断了。
    停在塌方区西边的所有车辆，在狭窄便道上寸步难行，险情时时逼近。黄煜锦顾不上饥饿疲劳，迅速清除着落在路上的飞石。正当他抱起一块大石头起身时，冷不防一块石头从山上呼啸冲下，击中他左腰背，将其打倒在地。在塌方区东边指挥的汽车某团参谋长李圣兴和正好进入险区的五连12号“报饭车”上的驾驶员张付明、学员朱星，同时向黄煜锦跑去。当他们抱起小黄时，只听他断断续续地说“我……站……站不起来了，快抱石……”话没说完就昏过去了。大家迅疾把他抬上车，火速向86公里外的扎木兵站医疗所驶去。经医生检查，发现黄煜锦腰部受了严重内伤，全力抢救无效，次日凌晨2点，黄煜锦的心脏停止了跳动。
〖-ZW/正文〗
