〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮团党委“一班人”廉政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋胜利/许振峰/何鸣鸿/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○蒋胜利 许振峰  本报记者 何鸣鸿 夏洪青
    广州军区某炮团党委“一班人”，坚持扎扎实实打基础、认认真真抓落实的指导思想，求真务实，公正廉洁，团结向上，使团队全面建设走出一条振兴之路。近3年来，该团先后扛回“全国社会治安综合治理先进集体”、集团军全面建设先进单位、先进党委等12面红旗，被人们誉为特别能战斗的“钢铁堡垒”。
    风正心齐
    去年3月，团里一名基层干部，考虑自己职务低，组织上又没有提拔的动静，便跑到团政委许景山的家，软磨硬泡，提出了要求。许政委说：“干部使用是党委研究的问题，我无权给你表态。但像你这样跑官要官，至少我这一票肯定是通不过。”这名干部在政委那里碰了钉子后，并不死心，又找团长刘定康和其他常委，结果得到同样的答复。对这种歪风邪气，团党委不迁就，而且在全团干部大会上进行了公开批评。
    在权力面前能过关，在金钱面前能过硬。去年5月，团里准备对车炮库进行全面整修。这次整修工程量大，预计投资300万元。地方工程队的包工头看见招标广告，喜不自禁，都盯上了这块“肥肉”，有些人开动脑筋，使出浑身解数，想攻下这个“堡垒”。一个包工头找到团长刘定康的家后，拿出一叠百元钞票要给他，刘团长没让他落座，就将他“请”出了家门。后勤处长的一位战友是驻地一家建筑公司的负责人，得知此事后立即与他联系，希望能“关照”一下，处长说：“你和别人站在同一起跑线上，希望凭实力竞争。”
    团党委决定，任何人无权决定工程事宜，党委责成副团长带领考察组，对一些准备参加投标的建筑公司的资金实力、技术力量、人员构成、信誉等一家家进行调查，做到心中有数，在此基础上再进行投标。最后，一家资金雄厚、声誉极佳的地方建筑工程公司中标。这个建筑公司的老板激动地说：“我搞工程这么多年，没想到不花一分钱就中了标，部队的风气就是正。”
    秉公用权
    团长刘定康的一个侄女想进团农场，“热心人”已经安排好了。刘团长知道这件事情后，对“热心人”进行了严厉批评，并制止了这件事。刘团长的侄女委屈地说：“你当了官，家里人指望你给办点事，没想到你这样无情。”常委们的家属上街办事，都是坐地方的三轮车来回跑，没有一人找团里要过车。
    去年春节前，有些连队干部在安排战士休息问题上缩手缩脚，担心上面来条子、来电话，不敢完全按连队工作需要和战士的具体情况进行安排。团里了解这一情况后，立即召开全团干部大会，团长宣布：“我们8个常委，谁违反规定放一个兵回去，你们连队干部可以放10个兵回去。”
    今年初，汽车连党支部反映，少数战士仗着自己有关系，工作不主动，作风松散，不好管理，团党委立即责成有关部门进行调查，结果发现：这几名战士都是以前的机关兵，不少人跟团里领导关系密切。这几名战士会不会受到处理？不少人拭目以待。很快，团里对这4名战士进行了通报批评，并将他们调整到其它连队，一律停车3个月。
    炮团党委“一班人”在干部提拔，士兵提干、考学、转改志愿兵等敏感问题上，始终是一把尺子量长短，做到一碗水端平，3年来，全团共有98名干部得到提拔，10名战士提干，15名战士转志愿兵，205名战士选送学技术，都是按“量才录用，凭绩使用”原则，从没有搞过不正之风。对此，炮团的官兵们很服气：“炮团是个大舞台，只怕自己没有才。”
    求真务实
    前年底，部队在南海进行军事演习。在演习完毕要撤回的前一天，团里的吉普车送那些来团部参加会议的干部回宿营地。当时小车停在公路旁，地方的一辆货车因车速太快，撞上了车尾部，并将小车撞到了路旁的农田里。事故发生后，经调查，责任完全在地方货车司机。
    要不要对此事上报？当时，有人说，团里是多年无事故、无案件的先进单位，现在正是年终评功评奖的关键时刻，报上去可能会影响团队的荣誉，丢掉保持多年的先进，还是不报为好；另一种意见认为，现在部队还在野外，等回去研究一下再说，反正现在上级还不知道。团党委马上召开常委会，很快达成共识：实事求是是对一级党委和党员的基本要求，炮兵团各项成绩的取得，靠的就是实事求是的精神。结果，部队在回撤前就将此事上报到上级党委，部队回到驻地后，该团党委还以此事为由头，在全团开展了安全防事故教育。
    去年初，新兵到部队的第二天，二营一名广东汕头籍的新兵私自离队回家，当时全师还没有哪个团出现这种情况。其实，只要把新兵找回来，不上报的话，上面也不知道。但团党委没有犹豫，立即报告师里，同时又和战士家乡武装部联系，把这名新兵接回部队。由此，团党委要求各营党委、连党支部，认真开展爱兵教育，要求干部要像兄长一样关心爱护新战士。常委们说：这样做我们心里踏实。此后，团里再也没有出现新兵私自离队的现象。
〖-ZW/正文〗
