〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治委社会治安综合治理检查组认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治安状况持续稳定 群众安全感增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治安状况/社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电（人民日报记者吴兢、新华社记者张宿堂）记者从中央综治委获悉：近几年，我国社会治安综合治理领导责任制逐步得到落实，综合治理基层基础工作不断得到加强，各地流动人口管理工作取得初步成效，社会治安状况持续稳定，人民群众安全感增强，去年以来全国大部分地区刑事案件立案数出现了下降的好势头。
    这是中央社会治安综合治理委员会组织中央和国家机关22个有关部门，在近期联合对一些地方社会治安综合治理工作进行检查后得出的结论。
    检查组发现，“为官一任，保一方平安”已成为越来越多的党政领导干部的自觉行动。各地都制定了实行综合治理领导责任制的实施细则、考评办法等；大部分地区层层签订了社会治安综合治理责任书，有些地方签到了车间、班组、村组、农户；社会治安综合治理“一票否决”力度加大，不仅和经济利益、政治荣誉挂钩，而且和责任人的晋职晋级紧密相连。
    在层层建立健全社会治安综合治理领导机构和办事机构的基础上，各地均结合实际，积极探索新形势下加强治安管理和安全防范的有效途径，普遍建立了110报警服务台、组建了巡警队，开展了创建“安全文明小区的活动”。
    多年来困扰各地社会治安的流动人口问题，如今也得到了有效控制。不少地区成立了流动人口管理工作领导小组并下设办公室，一些流动人口较多的地区，尤其是乡镇、街道、村（居）委会进一步建立健全了流动人口管理服务网络。
    检查组认为，社会治安综合治理工作虽然取得了明显成效，但社会治安的形势仍不容乐观，有的地方刑事案件上升幅度还比较大，影响群众安全感的恶性案件还不断发生，毒品犯罪增长很快，各种原因引发的群体性治安事件时有发生，一些地方对综治工作仍重视不够。检查组希望各地要针对存在的问题，进一步落实社会治安综合治理的各项措施，为保持我国社会治安持续稳定而努力工作。
〖-ZW/正文〗
