〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代潮头唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范军队转业干部贺同新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/贺同新RW：贺同新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈柯平
    “军旗引导我成长，军号激励我向前，军旅培养我成才。”这是他常说的一句话。虽然离开军营十五六年了，但军人特有的那种阳刚之气，仍蕴藏在他的眉宇间。那次他率团到北美某都市举办湖南商品展销会，军人出身的东道国某公司老总陪他赴会，第一次见他上下车的姿势，就肯定地说：“你是军人出身！”
    他，就是全国模范军队转业干部、湖南省副省长贺同新。
    1971年，贺同新从山东平原县一个农民家庭跨入装甲兵战士的行列。铁骑雄风，气势磅礴的军旅生涯使他形成了敢闯敢干、胸襟坦荡的豪放之气。11年后，他转业到了湖南长沙，成了省化工医药机械进出口公司的一名普通业务员。
    当时正值湖南扩大对外经济合作之际，急需高素质的人才。这对当战士时靠自学起步、后毕业于广州外语学院，当过装甲兵技术学院翻译，并到国外工作过一段时间的贺同新来说，无疑是一个大好机遇。他庆幸，自己转业后的起跑线与湖南对外开放的起跑线竟是这样吻合！
    疾风识劲草，烈火炼真金。在外贸工作第一线拼搏的他终于脱颖而出。1983年9月，湖南省省直机构改革时，不到30岁的贺同新被破格提拔为公司副总经理。一年后，湖南省地方进口公司总经理的大任又压到了他的肩头。33岁时，他成了省外经贸委副主任――当时全省最年轻的厅级领导干部。
    他开始在国际经贸舞台上频频亮相。从80年代到90年代，他率领“湘军”赶赴70多个国家和地区参与国际“商战”。面对既能用标准流利的英语洽谈、又精通业务、还敢于直接拍板的贺先生、贺团长，外商十分佩服，不少协议、项目就是在侃侃而谈的良好氛围中签订的。可以说，在湖南的海外企业从无到有、从小到大的过程中，贺同新做出了重大贡献。
    1993年6月，贺同新受命担任了中共衡阳市委副书记、代市长；8个月后，在该市人大会上正式当选为市长。
    衡阳是湖南省第二大城市、人文荟萃的千年古城，处在沿海与中西部的接壤地段，是国务院批准的改革开放过度试验区。
    作为“重振衡阳雄风，再现雁城辉煌”世纪工程的指挥员，贺同新一刻不敢忘记600万衡阳父老乡亲的厚望。他求知欲更强，读书热情更高。早在1990年，他就参加了国防科技大学为湖南省举办的领导干部社会经济系统工程研究班。1992年起，又在职攻读湖南大学工商管理MBA专业，并于1996年10月被湖南大学授予硕士学位。扎实的理论基础，不仅使贺同新在指导、分析研究、解决改革开放新问题时得心应手，同时也使他将实践升华成经验规律而应用自如。他那部30万字的专著《走向开放的区域经济》，在1994年由红旗出版社主持召开的全国专家评审会上，被认为是将区域经济发展与对外开放结合起来的佳作。研究区域经济学的权威邱志忠教授赞不绝口，连说三个想不到：想不到一方主要领导还能洋洋洒洒写成几十万字的专著；想不到一个年轻人在区域经济方面提出了那么多新观点；更想不到一个从事行政工作的干部有如此深厚的理论功底。在《湖南对外贸易发展的战略思考》一文中，贺同新则运用经济大系统理论，剖析了湖南省现状，提出了在新时期全省对外贸易的战略方针、战略目标、战略步骤、战略重点和战略措施，成为90年代初期湖南省委、省政府决策的重要参考文献。
    作为一市之长，工作千头万绪。雁城衡阳又流传着许多有关他赤心为民、无私奉献的故事：
    1994年大年初六深夜，北风肆虐，刚刚入睡的贺同新隐约听到紧急电话铃声。得知衡阳火车站出了事，他一跃而起，像冲锋似地奔下楼，拦了辆出租车就直奔火车站。当他突然出现在事故现场时，火车站负责人怎么也不相信自己的眼睛。市长竟如此神速！
    1996年7月中旬，衡阳有位工人的儿子患了白血病，无法筹足做骨髓移植手术的费用，十分焦虑。贺同新当即解囊捐助了500元。随后，他给市财办党组写了一封情真意切的信函，建议在该系统效益较好的单位倡导献爱心义举。后来，那18岁的中学生从死神手中挣脱了。父子俩逢人就说，天大地大不如党的恩情大。
    1994年6月中旬，衡阳市遭到百年不遇的特大洪水袭击，湘江水位超过警戒水位4.59米，城区18条大堤险象环生。贺同新与防汛总指挥部成员一道，哪里有险情，哪里最危险，就出现在哪里。6天6夜，他来回奔波近千里，组织了50多处大小堤段的抢险战斗。当洪水被征服时，已是第7天凌晨，他困累交加，倚着堤坝坐下抽了两口烟，就控制不住睡过去了。
    1996年4月，贺同新被评为全国模范军队转业干部，受到江泽民、李鹏、刘华清等中央领导的亲切接见。
    1996年11月22日，湖南省人大常委会经过无记名投票表决，决定任命贺同新为湖南省副省长。
    湘江北去，入洞庭，汇长江，奔大海，浪潮滚滚。贺同新牢记党和人民的嘱托，激情满怀，续写着更加豪迈的“老兵新传”。
〖-ZW/正文〗
