〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月24日 菲律宾海军甲美地基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰雕塑满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    今天，我们参观濒临马尼拉湾的菲律宾海军甲美地基地。它与泰国海军的梭桃邑基地、马来西亚海军的卢木基地一样，都是主力舰只的泊靠地。在三个基地，我同见一种景观：营区到处有军舰的雕塑。
    这些“雕塑”，其实都不是艺术家的创作，而是战舰“原装”――全是从退役战舰上原封不动“搬”下来的。我感叹的是，旧军舰上的所有装备，几乎都能被他们单独分解下来塑成“实景”艺术品：不仅有舰对舰导弹、舰对空导弹、鱼雷、火箭弹和各种舰炮等武器系统，还有铁锚、桅杆、救生圈等辅助装备，有的甚至干脆把舰艇甲板上的部分舱室和望塔连同舷梯囫囵地切割下来，装饰在陆地上。在办公场所门前，在路口旁、绿地上和道路两侧，这种雕塑遍布其间，走几步就可以见到一座。每一个当过舰员的官兵，都可以由此唤起对自己战位的联想。整个陆地营区，就像一个放大了的战舰。
    这些雕塑最初的设计思想，已无从考证。但我很欣赏它的创意：这些旧装备若拿去炼废铁，值不了太多的钱。但用它陶冶精神，那种强烈的环境感染力，我们是亲身感受到了。
    初在梭桃邑基地见到这种群雕，我们是刚刚经过2700多海里的远航见到陆地。茫茫大海中航行的万般艰辛，和以旅游业著称的泰国那美丽的热带风光形成强烈的反差。在基地里，也是处处椰林、湖光山色，景致胜过城市的公园。唯有这战舰之雕，使我又想到了海上的艰苦。
    在卢木军港，我舰泊靠的码头边那一组水雷群雕，我每天都能见几次。那十几枚通体黑色或大或小的漂雷、沉底雷、定深雷，虽然被搬上了地面，但一眼望去，就像从海上漂浮而来，就像一场海战即将爆发。而对马来西亚这样一个遭受过葡、荷、英、日等入侵者蹂躏的民族来说，居安思危，谁说不是一种永恒的思考呢。
    在菲律宾，军舰多停泊在商船云集的军商两用港――马尼拉港。在这样一个熙熙攘攘的商业环境中，甲美地基地的战舰雕塑，其警示意义似乎更多……
    就像一百个观众眼里有一百个哈姆雷特一样，一百个军人在这战舰雕塑面前可能有一百种联想。但一个启示是明显的，那就是：军营要注重营造陶冶军人情操的军旅氛围。水兵在陆地不能忘记大海和军舰，军人面对和平不能忘记战争。当我们把一座座军营评为“园林化营院”的时候，切莫忘了它之所以存在的根本使命啊。
    （连载十四）
    压题照片：菲律宾国防部大院内的火炮实景雕塑。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
