〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军跨世纪军事人才研讨会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展军事教育 培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任东升/罗邵许〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任东升、罗邵许报道：笔者从5月28日至30日在南京召开的中国军事教育学会第二届理事会暨跨世纪军事人才培养研讨会上获悉：发展军事教育科学、培养跨世纪合格人才，成为我军军事教育科学研究的战略瞄准点，一大批军事教育专家学者在这一点上达成共识。
    来自陆海空三军及武警等84所院校140余名领导同志和从事军事教学研究的专家到会，305篇论文参加学术交流，有19位同志作专题发言。与会代表就如何培养跨世纪军事人才的问题进行了深入探讨。大家认为，未来军队需要的军事人才政治上应该更加坚定，知识更加丰厚，技术更加精通，能力更加全面，思维更加扩展，身心更加健康。院校作为人才成长的基地，在跨世纪人才培养中负有重大责任，必须从深化教育改革，从提高人才质量上入手，搞好院校体制的调整改革，逐步理顺培训体系，提高人才培养起点，进一步扩大研究生等高层次人才培养比例；深化课程内容改革，加大高科技内容的含量；抓好重点学科专业建设，不断优化教学训练过程，搞好教学手段方法的改革；增强院校建设的投入，不断改善办学条件；加强师资队伍建设，提高人才培养质量。
〖-ZW/正文〗
