〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见德国副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升/朱云龙/王德峰/胡旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩6月9日电 （记者杨华升、朱云龙）正在德国访问的中国全国政协主席李瑞环9日在波恩国宾馆会见德国副总理兼外长金克尔时说，中国一向从战略高度看待和处理同德国的关系，愿意同德国建立长期、稳定的面向二十一世纪的全面合作关系。
    李瑞环表示很高兴与金克尔结识。他说，中国同德国在历史上没有遗留问题，在当前有着广泛的共同利益。中德关系经历许多风风雨雨之后能有今天这样的局面，值得双方倍加珍惜。不久前德国决定在今年的联合国人权会上不再参与针对中国的提案，这是一项明智的决定。
    金克尔对李瑞环来访表示热烈欢迎。
    在谈到国际上某些人散布所谓“中国威胁论”时，李瑞环指出，所谓“中国威胁论”是完全没有根据的。中国在自1840年以来的一百多年中饱受帝国主义列强的侵略欺凌，并为反抗这种侵略欺凌付出了沉重的血的代价。中国人民憎恶霸权主义、反对霸权主义。所谓“中国威胁论”是某些人遏制中国的一个借口。这些人不愿看到中国走自己选择的道路，不希望中国迅速发展，实际上是害怕中国强大起来妨碍他们搞霸权主义。
    李瑞环说，中国是个发展中国家，经济文化还很落后，就是赶上中等发达国家水平也得艰苦奋斗50年到100年。中国需要专心致志地发展经济，改善人民生活。他进一步说，中国将来就是富强了，也不会去欺侮别人，威胁别人。不称霸，是毛泽东的名言；不当头，是邓小平的叮嘱。
    李瑞环强调，历史证明，凡称霸的人，无论是搞全球霸权主义还是搞地区霸权主义，都没有好结果。
    据新华社柏林6月8日电 （记者王德峰、胡旭东）正在德国访问的中国全国政协主席李瑞环8日晚会见了柏林市长迪普根。他说，柏林在促进中德友好关系中发挥了重要作用。
    李瑞环说，柏林同北京结成了友好城市，迪普根市长是中国人民的老朋友，为促进中德两国、特别是柏林同中国关系的发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
