〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接香港回归 激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟厚宣/张平连/姜福/张振江/李大林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库迎回归活动丰富多彩
    本报讯 钟厚宣、特约记者张平连报道：武汉后方基地某武器仓库在爱国奉献教育中，结合“香港回归”，广泛开展丰富多彩的“ 迎回归、建功业”系列活动，引导官兵把迎回归的热情化为干好本职工作的实际行动，促进了战略后方仓库的建设。5月下旬，总后有关部门转发了他们的经验。
    为使官兵对香港问题有一个全面正确的了解，充分认识我国恢复对香港行使主权的伟大意义，该仓库组织了“共话百年沧桑，激发爱国热情”的专题教育。仓库购买下发了迎接香港回归的台历，组织官兵收看中央电视台每晚播出的有关报道；为每个官兵购买了国家教委基础教育司编写的《中国香港1997》教育读本，购买了《香港纵横》等录像带。仓库领导、基地政治部领导分头为部队讲课，采取办专题广播、出专题板报等形式，介绍香港的历史和基本法、驻军法知识，宣传香港回归、一国两制的重要意义，形成了浓厚的教育氛围。同时，该仓库还举办了“迎接香港回归，不辱神圣使命”演讲活动，8名官兵登台以《香港，祖国拥抱你》，《洗刷民族耻辱，迎接香港回归》，《让历史告诉未来》等为题抒发了爱党爱国爱军、履行神圣职责的情感；组织了《爱中华 迎回归》歌咏晚会，干部、战士、职工家属登台歌唱《我的中国心》、《春天的故事》等歌曲，表达维护祖国统一、捍卫民族尊严的决心。
    烟台警备区迎回归教育实在有效
    本报讯 姜福、特约记者张振江报道：“学驻香港部队、看肩头重任”，“倒计时里做些啥”。随着我国对香港恢复行使主权的临近，驻守祖国东大门千里海防线上的烟台警备区爱国奉献教育气氛浓厚。他们着眼解决官兵现实思想问题，把以迎香港回归为主题的爱国主义教育同官兵日常工作和生活融合在一起，使教育搞得实在有效。
    这个警备区在爱国奉献教育中，着眼解决现实思想问题，组织官兵学习江主席关于爱国主义教育的重要论述和报刊登载的学习材料，到驻地“蓬莱抗倭水师城”、“甲午海战纪念馆”、“海阳地雷战旧址”等爱国主义教育基地了解中国近代耻辱史和民族抗争史。在此基础上，他们组织了“爱祖国、爱岗位、爱驻地”专题讲座。通过这些活动，激发起广大官兵的爱国情怀，并引导他们从眼前和具体事做起。
    全区还逐级开展了“四个一”活动：领导干部作一场形势报告，排演一台迎香港回归的专题文艺节目，举办一次“强国防，爱中华”知识竞赛，举办一次以迎香港回归为主题的“科技兴国强军”演讲会。各个海防团队还叫响了“我与驻香港部队比贡献，守好祖国东大门”的口号，船运大队组织了“军港连着香港，船艇连着国土，军营奉献忠诚”活动，用苦练精兵勇夺金牌的佳绩，迎接全军船艇部队正规化建设考核，涌现出一批新的“训练标兵”。5月下旬，全警备区部队组织政治理论、军事科技知识考核和接受省军区对基层干部军事技能考核，优秀率分别达到92％和98％。
    指导员刘建军举办迎回归展览
    本报讯 李大林报道：5月22日，济南军区某通信团二连指导员刘建军了却一个心愿。他将自己历时一年收集整理的300篇有关香港回归的资料制作的展板，在全团首次展出后，在广大官兵中引起强烈反响。
    去年5月的一天，刘建军从报纸上看到一篇介绍香港历史的文章，心中灵机一动，何不把这些资料搜集起来，搞一个展览？从此，刘建军开始搜集资料。连部订有8种报纸和12种杂志，每次取回报纸，他都仔细查找，有关香港的文章、图片，战士们看完后便剪下来珍藏好。有时，他为了一份资料，跑到驻地文化部门、图书馆和新华书店查找。截至5月初，他共搜集到300多份资料。他从中选出100篇文章和50幅图片，分为“香港的由来”、“香港的历史”、“香港的回归”等5部分，然后贴在硬白纸上，还写了前言和评论。展出时，刘指导员一边绘声绘色地讲解，一边耐心细致地回答战士提问。一位机关干部观看后感慨地说：“刘指导员的展览使我受到了一次生动的爱国主义教育。”一位叫李建吉的战士说：“刘指导员的展览，使我对香港有了更深的了解。”刘指导员告诉笔者，应驻地几所学校的邀请，他将为学生举办展览。
〖-ZW/正文〗
