〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心融高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘翠旺/高原干部RW：刘翠旺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 鸿
    还记得《心向高原》（载本报1996年7月9日7版）中那个走进西藏的小伙子吗？整整一年了，他在西藏那片洁白的高原上生活、工作得怎样？请看《心向高原》的续篇――
    如果说，当初志愿要求进藏工作的选择还多多少少有些年轻人的热血豪情，那么，在高原经过了整整一年的风雪洗礼，刘翠旺的这份热血已凝固成铁一样执著的信念和追求。在西藏这片神奇的土地上，他的心已逐渐与高原融为一体。
    去年7月，志愿进藏工作的申请被批准后，刘翠旺告别了所在部队的领导和战友，带着北京军区首长和“模范团长”李国安的嘱托，义无反顾地踏上了进藏路。在飞机飞越雪峰的那一瞬间，他情不自禁地挥了挥手，告别了身后繁华的都市、往日的荣耀以及遥远的亲情。他明白，既然要走进高原，携带的行囊除了坚强和勇气，其它的一切都该留在内地。
    他被分配到藏北那曲地区。藏语里把这里叫做羌塘，属于“地球第三极”的腹地，是当年格萨尔王跃马扬鞭、纵横驰骋的地方。蓝天白云下，巍峨的雪山，明净的湖泊，金碧辉煌的寺庙，飘舞的经幡，以及随风荡漾的牧歌和草原上觅食的牛羊，对一名匆匆过客来说，这片高原是何其神奇和美丽。然而，刘翠旺要在这里长久地工作和生活，3年、5年，10年、20年，甚至更长的时间，他接触得更多的则是强烈的高原反应，紫外线照射，变化无常的气候以及艰苦的生活条件。要想不被高原拒绝，不光要有强健的体魄，更需要坚强的意志。
    到那曲军分区报到的当天，分区政治部特意为他开了座谈会，分区领导和各连主官都参加了。在会上，刘翠旺诚恳地谈了自己的决心和今后打算，受到了大家的热情欢迎和鼓励。由于军分区一线干部紧缺，他被安排到那曲军分区安多生产连当了一名排长。从拉萨到那曲，坐车需要七八个小时，而那曲到安多，还有300多公里。这里平均海拔高度在5300米以上，人迹罕见，高寒缺氧，紫外线照射特别强烈，气候也复杂多变。到安多的当天，一场大雪突然而临，算是高原送给他的一份见面礼。
    生产连主要从事采矿。全连住在山上，搭帐篷，睡地铺，没有电灯，路也不好走，蔬菜供应相当困难。他一到位后，便全身心地扑在工作上，每天带着战士们上山采矿。高原的夏天短暂而仓促，刚过8月，就进入了严寒。清晨，山谷里寒风飕飕，捏着冷冰冰的锄把、镐头，手指冻得发麻，晌午，强烈的阳光又烤人皮肤，光着上身干活还直流汗，帐篷里热烘烘的呆不住人，下午和夜晚，狂风卷着沙石，铺天盖地而来，让人睁不开眼睛，帐篷也被刮得摇摇摆摆。
    这一切丝毫没有让刘翠旺退缩，哪怕是在威胁到生命的时候，他依然不变初衷。――去年9月16日傍晚，天降大雪，刘翠旺带着6名战士从矿上下来，乘车返回宿营地。谁料，行至前不着村、后不着店的地方，车胎突然爆了，他们只好在车上过夜。夜半时分，北风呼啸，大雪纷飞，他和战士们缩在四面透风的车厢里，挤靠着相互取暖。那一夜，他真担心就这样被冻死，这并不是他贪生怕死，而是进藏才几个月，一切的一切都才开始，他实在不甘心啊。
    当排长5个月，他每天带领战士日出而作，日没而归，和战士们一起上矿山，下矿井，挥汗在雪域高原。他的脸被高原上强烈的紫外线晒黑了，嘴唇被高原的风吹得干裂了，手也磨起了层层厚茧。这段时间虽然不长，但使他经受住了艰苦的磨炼，圆满完成了矿产任务，赢得了战士的尊重和领导的信赖。
    不久，军分区根据他的专业特点，把他调回那曲，让他担任了两个连队的司务长。当地物价奇贵，每斤鱼要卖十七八元，白菜也要卖两元钱一斤，烧的是汽油，就连吃顿面条也得用高压锅，伙食保障非常艰难。为改变蔬菜紧缺的难题，他决定带领炊事班战士走发展农副业生产之路。由于海拔高，年平均气温低于摄氏零度，风沙大，一般的温室大棚根本抗不住这样的严寒。他细心琢磨，发明了半地下式的“草包”温棚（即在土墙里夹进大量青稞秸秆，薄膜绷好后，棚顶用草秸秆编成厚厚的草席严严实实盖起来，只等中午阳光强温度高时才掀开）。这样，有效提高了棚内温度，保证了蔬菜成活，经过他的精心侍弄，几个月后，辣椒、黄瓜、西红柿在风雪中开花结果，使冬季的高原不仅有了浓浓的绿色春意，而且使官兵吃上新鲜蔬菜。高原气候寒冷，饭菜做好后一端上桌就凉了，为了保证官兵吃上热乎乎的饭菜，他从集市上买来了20多个土陶罐，自制了火锅设施，让大家吃上了热气腾腾的湖南洞庭的风味火锅。
    经过刘翠旺和炊事班战士的辛苦劳作，这两个连队的伙食不仅大为改观，而且还节余了一万多元。刘翠旺也因各项工作出色，被军分区评为学雷锋标兵。
    在高原的日子里，他除了努力干好本职工作之外，业余时间，他还看书、读报，动笔书写自己在高原的感受和经历，有时，也少不了走到藏族群众中间，体味当地的风土人情。他义务担任那曲一小的校外辅导员。后来，该校音乐教师病逝，学校临时抽不出人来顶替，他便主动承担了该校的音乐教程课，利用业余时间到学校，给藏族孩子讲内地的故事，教唱部队歌曲和他的家乡民谣。被评为全国优秀教师的校长罗布次仁成了他的好朋友，常邀请刘翠旺到他家里做客。在罗布校长的家里，刘翠旺学会了喝酥油茶，饮青稞酒，吃风干的生牛肉。在走进这一高原风情的同时，刘翠旺也逐渐拥有了高原汉子的粗犷、豪放和坚强。
    转眼间，刘翠旺在高原已经历了整整一个春夏秋冬的考验。一年来，他既有取得成绩的喜悦，也免不了遇到一些困难和烦恼。然而，不管遇到什么情况，他从来也没有过退缩的念头，因为高原虽然艰苦，但他的周围有一帮甘苦与共的领导和战友。军分区的领导下来蹲点时，总忘不了找他谈心，问他生活和工作上有什么难题，连队的干部和战士也悉心关照着他。有次他忙了整整一天，回宿舍时，发现泡在盆里的脏衣服已被战士李宝灵洗好晾干，叠得整整齐齐放在他的床头。此外，在万里之外的内地，也有一股源源不断的动力一直在支持着他。就在他刚进藏的第三天，家乡湖南汉寿县遭受了百年未遇的水灾，家里房屋全被淹没。灾难面前，年迈的父母独自承受着这一切，没有把这一消息告诉他。他原来实习所在部队的政委寇卫国和主任许安武也少不了给他去信寄书，帮他分析工作中遇到的难题，在信中给他传授解决问题的方法和经验。春节期间，北京军区一位首长也在百忙中给他寄来一张贺年片，鼓励他“扎根边疆，建设边疆”。
    这一切都给了刘翠旺无穷无尽的动力。在进藏一周年快到来之际，他在日记中动情地写道 ：让心彻底融入高原吧，在这儿生长、在这儿扎根。如果长成一棵树，就为这片高原撑起一片绿荫，即使长成一棵草，也要为这片高原带来一叶生机……
〖-ZW/正文〗
