〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远 梯次培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹团驾驭新装备人才济济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/陈世坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家骅、陈世坤报道：5月28日，北空某地空导弹团阵地警报鸣叫，雷达天线快速旋转，一枚枚导弹直指苍穹迎接入侵之“敌”。突然，搜索接收机出现故障，官兵们迅速“诊治”，3分钟便使接收机恢复正常，“入侵敌机”信号重新被接收机牢牢抓住……这是该团实施“技术骨干梯次工程”，促进战斗力提高所取得的成果。
    这个团1994年改装新型导弹后，面对科技含量、自动化程度高的新装备，官兵们高兴之余更多的是思考：装备新型导弹，战斗员减少了三分之一，意味着对每个人的素质要求更高了；随新装备配备的技术骨干全团只有30名，相当长一段时间技术骨干无补充来源，两年后就会断层。团党委形成共识：要使新装备尽快生成并始终保持旺盛的战斗力，战斗员素质必须适应新装备的要求。
    他们把眼光盯在长远建设上，推出“技术骨干梯次工程”。这一“工程”将技术骨干分为老、新、后备三个层次，两个年度为一个梯次，两年调整递进一次，力求保持技术保障力量的连续性。为此，他们以30名技术骨干为龙头，有计划地组织官兵结成帮教对子，一带二，二带四，创造“滚雪球”效应。他们还实行军政主官互换岗位和技术骨干互换号手训练，培养骨干一专多能的本领。3年来，他们共培训出120多名一线技术骨干，全团90％的军官和士官掌握两门以上专业的技术，3对连长指导员进行了岗位互换。与此同时，他们把掌握新装备技术与研究战法、管法、训法结合起来，对如何抗干扰，如何打隐形飞机等战法进行了探讨。他们研究的“新装备抗饱和式攻击战法”，成为北空地对空导弹作战重点实践课题。
    该团实施“技术骨干梯次工程”，不仅走出了技术人才缺乏的困境，而且有力地促进了战斗力成长，改装后首次打靶就实现了双目标两发两中。3年来，他们多次参加上级组织的演习，全员额携带主战兵器机动作战，每次都出色完成任务，每次都立功受奖。
〖-ZW/正文〗
