〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事指挥人才培养的再思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥人才/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明虎
    《军事论坛》5月13日发表的陈希滔同志的《“转变”之根本在于人才》一文，从崭新的角度提出了五种军事人才的培养问题，抓住了实现“两个根本性转变”的关键，反映了军队建设的实际，读罢使人倍感振奋。
    指挥人才的素质具有时代性，是一定历史条件的产物。高技术条件下，战场面貌发生了深刻变化，要求军事指挥人才必须具有较高的整体素质，包括科技素质、文化素养、谋略水平、指挥诸军兵种协同作战的能力和良好的心理素质等。而目前我军指挥人才在文化素质和科学技术素质方面还有较大的差距。
    首先要把好初级指挥人才的入口关。现在士兵中的高中生比例不大，造成了生源文化素质的差距。初级指挥人才是各级指挥人才的基础，初级指挥人才文化素质不高，就会使指挥人才的培养形成恶性循环。只有把具有较高文化素质的士兵招收到军校，才有利于军事指挥人才的培养。解决这一问题的方法，只能是增加征招高中青年入伍和增大地方青年学生入军校的比例。
    其次，要处理好第一任职需要和未来发展的关系。一方面，要从未来高技术局部战争的实际出发，提高院校培训层次。实践证明，当前胜任与未来发展两个方面的素质缺一不可。当前是未来的基础，未来是当前的向导。忽视当前胜任，适应不了部队建设的需要，未来发展的根基也不牢靠；忽视了发展后劲的培养，虽然暂时能满足部队需要，但过不了几年，过去掌握的那点知识就会被掏空，很难适应技术发展、装备更新、环境变化提出的更高要求。另一方面，要积极扩大吸收地方大学生入伍。从80年代开始，我军吸收了大批地方院校毕业生，这些毕业生尽管存在带兵能力低，适应第一任职需要时间较长等弱点，但只要经过基层的摔打磨炼，一旦成才，发展潜力大、后劲足。
    再次，要搞好指挥人才的岗位交流锻炼。技术兵种与步兵之间、技术兵种之间的指挥员可交流任职，技术军官与指挥军官也要交流，特别是要把一些技术比较好又具有一定指挥潜能的初级军官交流到指挥岗位上，以提高指挥人才队伍的整体素质。《“转变”之根本在于人才》一文，为解决上述问题提供了新思路、新途径。
〖-ZW/正文〗
