〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注战鹰 默默奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分队长周培启被誉为“机务状元”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周培启/专业干部RW：周培启〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福报道：济空某团机务一中队分队长周培启在家庭遇到困难和个人遭受病魔袭击的情况下，情注战鹰，默默奉献，作出突出成绩，被誉为“机务状元”。
    1990年2月，在一次飞行中，他突然感到双腿无力，难以支撑，瘫倒在停机坪上。经诊断，被确诊为严重类风湿性关节炎，有可能造成终身瘫痪。在这突如其来的打击面前，他不悲观不消沉。住院期间，他的双腿肿得又粗又大，不能伸展，大小便失禁。他积极配合医生治疗，坚持每天在床上自己按摩双腿，活动关节。经过两个月的治疗，病情有了好转，他再三要求出院。医生在出院单上注明全休一个月，可他回到分队的第二天就上了机场。去年冬天的一天下午，他给一架飞机做检查时发现故障，为了不影响第二天正常飞行，他和机组其他同志在-10℃多的停机坪，顶着刺骨寒风，一直加班到凌晨两点钟，终于排除了故障。
    他把自己的全部心血都倾注到了战鹰上。入伍10多年来，他结合机务工作实际，写下了近20万字的业务笔记，积累了近500个常见和疑难故障的预防及排除方法资料。他先后担任机械师7年，代理分队长3年，维护过3种机型9架飞机，安全保障飞行1050多小时，1700多个起落，发现和排除故障240多起，其中重大故障9起。在师、团组织的7次岗位练兵比武中，5次获得本专业第一名。他维护的飞机年年被评为“优质飞机”，误飞千次率一直是全大队最低的，从未发生过人为差错。为此，他3次荣立三等功，9次受嘉奖，6次被师团评为优秀共产党员，4次被师树为学雷锋标兵，被军区空军评为“优秀志愿兵”和“优秀机务工作者”。他负责的机组先后3次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
