〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破后勤“转变”的关节点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹学德
    中央军委要求军队建设的各个方面与军事斗争准备的各项工作，都要紧紧围绕“两个根本性转变”来进行。军队后勤贯彻落实这一重要指示，实现自身的“转变”，需要做的工作很多，其中，选准关系后勤建设全局的“关节点”，把“两个根本性转变”具体化，是推进后勤整体转变的积极选择。
    由“物力型”向“信息型”转变
    ――创造后勤保障新优势
    军队发展所依赖的物资、能源和信息三种资源，在不同时代有不同的需求。农业时代，科技水平较低，战争使用的多是冷兵器，主要期望控制物资是粮食，后勤能量释放形态主要是体能，可谓谋求“粮草先行”优势的“体力型”后勤。工业时代，机械化装备和热兵器大量运用，物资需求量剧增，主要期望控制能源是石油，后勤能量释放形态为机械能，可谓谋求能源保障优势的“物力型”后勤。信息时代，信息兵器广泛用于战争并左右战争进程，后勤能量释放形态变为“信息制约的热能”，从主导方面讲属于“信息型”后勤。军队后勤由“物力型”向“信息型”转变，是时代变革和经济、科技、军事发展的客观要求和必然趋势。
    工业时代“物力型”后勤与农业时代“体力型”后勤相比，是一个巨大的历史进步，但其局限性也日渐明显：现代战争消耗巨大，而任何一个国家的物力资源都是有限的，这就从根本上限制了“物力型”后勤的发展；现代战争要求快速保障，但机械化投送手段的物理、化学性能已经达到或接近极限，制约着后勤保障速度的提高；保障规模的扩大导致保障人员增多，保障队伍的膨胀势必削弱作战力量。要解决这些突出的矛盾，良方妙药就是实现后勤信息化。
    军委江主席指出：“四个现代化哪一个也离不开信息化。”信息的独特作用，在后勤保障上更为突出：把信息和信息技术用于军工生产，可以极大地提高装备和物资的质量、效能，相对减少规模、数量，从根本上缓解供需矛盾；利用信息和信息网络，能够优化军事资源配置，为物资流实施精确“制导”，确保物资准确、及时、足量地投放到指定位置，充分发挥有限经费物资的最大使用效益，提高快速保障能力；广泛运用信息技术可以节省大量的人力，使后勤队伍数量减少，质量效能提高，与作战部队的比例更趋合理，等等。从某种意义上讲，信息资源是未来战争后勤保障的“第一要素”。发展以信息技术为主导的高科技，占领信息制高点，是提高后勤保障能力的根本出路。
    面对信息化战争，传统的谋求物资保障优势的理论不再适用，必须转变到谋求信息优势和技术保障优势上来。当务之急是对建设信息化后勤的特点、规律进行充分论证，搞好总体设计。在后勤指挥自动化建设的基础上，尽快实现后勤信息传递网络化，把局部、分散、独立的网络联为一体，实现信息共享；运用信息技术设计、研制、生产现代化后勤新装备，改造老装备，增加高科技含量；结合专业特点搞好信息和新技术的运用，如财务部门运用计算机网络优化财力的分配、使用，物资油料部门运用信息和信息技术搞好物资的筹措、供应，卫生部门运用信息和通信技术实施远程会诊、监护等卫勤保障，军需和营房部门运用新能源、新技术改善部队被装、饮食和居住条件，等等。
    国家信息化建设为军队后勤信息化提供了千载难逢的机遇。我国计划在今后10年大力加强信息基础建设，到公元2000年，电话干线将比现在增加4倍，达到8000余条。目前，联通全国省会以上城市的大容量数字干线传输网已初步建成。以经济信息通信网工程、外贸海关联网工程、电子货币工程为主要内容的信息产业工程相继实施，拉开了我国国民经济和社会信息化的序幕。我们应抓住机遇，将后勤信息化建设融于国家信息化建设之中，“借船出海”，“搭车上路”，加快军队自身信息化建设的进程。
    由“面线型”向“全维型”转变
    ――探索战时保障新方式
    方兴未艾的世界军事革命，使武器装备呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，各种武器装备联结为一个有机体系，远程攻击能力大大增强，打击精度空前提高，杀伤力成倍增长；机动战、全纵深作战、非线式战法将得以广泛运用；战略空袭与反空袭可能构成独立的战争阶段；电子战、信息战将贯穿于战争的全过程；陆、海、空一体战场发展为陆、海、空、天、电磁一体战场，诸军兵种联合作战将成为主要作战方式。
    面对作战方式的演变，作战后勤保障方式也必须进行相应的变革。传统的作战后勤保障，是建立在以陆军为主的合同作战基础上的，主要采取平面线式、以后方基地为依托逐级补给的保障方式，这很难适应高技术战争的要求。高技术战争，战场向大纵深、高立体方向发展，作战空间空前扩大。据国外资料，1815年一个师仅能控制3平方英里左右，今天一个师能控制625平方英里，到2015年一个师可能控制10000平方英里。在作战空间急剧扩展的同时，作战时间高度“浓缩”，要求后勤实施快速、高效的保障。要做到这一点，单靠陆军唱“主角”是不行的，即使采取逐级保障与越级保障相结合的保障方法也常常难以奏效，必须高度重视空中和海上保障力量的运用，采取一步到位的办法，才能提高机动快速保障的效能。还要看到，未来战争联合作战，作战方式具有多样性的特点，采取以大空间立体投送、超越直达补给为主要特征的“全维型”作战后勤保障方式，势在必行。
    “全维型”后勤保障方式，旨在充分发挥整体保障效能，最大限度地提高综合保障和快速保障能力。为此，应着重抓住以下问题深入探索：掌握“全维型”作战后勤保障特点、规律和要求，防止盲目性和随意性；实现参战诸军兵种高度集中统一指挥，确保后勤保障军令畅通，保障部队协调一致行动；对全部后勤保障力量统筹组合、集约使用、重点投放，发挥整体保障效能；拿出信息战后勤防卫对策，确保信息保障系统安全；加强应急机动后勤保障部队建设，形成快速保障的“拳头”；搞好应急机动作战部队的伴随保障，提高自身保障能力；把对作战部队后勤支援的中间环节减少到最低限度，着重搞好越级直接补给等等。
    需要强调的是，探索“全维型”作战后勤保障方式，不能只盯着后勤自身，还要注重解决好与作战方式密切配合协调，实现战保一体的重大问题。后勤保障方式为作战方式所决定，服从和服务于作战方式，同时也对作战方式有制约作用。后勤部门要重视作战方式的研究，只有弄通作战方式，才能探索出适应作战方式的后勤保障方式，那种不懂作战方式而去研究后勤保障方式的“闭门造车”、“坐井观天”的研究方法是不足取的。当然，作战部门在研究探索作战方式时，也要把后勤保障因素全面考虑进去，以避免重蹈因后勤保障失利而导致作战失利的覆辙，并在平时加强战保一体的训练，谋求作战方式与后勤保障方式的同步转变和战斗力、保障力的同步提高。
    由“分立型”向“一体型”转变
    ――迈开保障体制改革新步伐
    高新技术在战争中广泛应用，必将引发军队内部结构的根本性变革：陆海空三军联合程度更高，军种概念日趋模糊，作战部队在更高的层次上联合编组。在这种情况下，传统的三军分立按建制保障的体制也必须随之变革。高新技术在经济和军事领域广泛渗透，使军事经济与国民经济联系更加紧密，传统的平战结合军民兼容已不是一般意义上的人力、物力和财力的军地联合保障，而是赋予了高科技一体化保障的崭新内容。
    经过多年研究论证，我军后勤保障体制改革的目标已经确立，这就是建立三军联勤、统分结合、平战结合、军民兼容的保障体制。这个体制体现了“大后勤”的思想，符合国情军情，适应了平时和战时的双重需求。但改革目标的确立并不等于新体制的建立。在世界军事革命深入发展的新形势下，必须加快保障体制改革的步伐。
    我军现行的保障体制是三军自成体系，垂直供应，按建制保障。这种体制所暴露出的重复建设、物资倒流、浪费和内耗大、保障效益低的弊端，早已被人们共认。三军联勤的改革，很多年以前就提出，历经三起三落，虽然近几年推行了以“三代”为主要内容的网络型划区保障，但离三军联勤的要求差距甚远。时至今日，这方面的改革几乎难以再深入下去。造成这种状况的原因很多，其中，应用性对策不力、缺乏过硬的措施以及“划地为牢”的狭隘利益观的束缚等是重要原因。这种状况再也不能继续下去了。一万声不付诸实践的呐喊，不如一个扎扎实实的行动。就目前的状况而言，要迈出三军联勤的步伐，首先是下决心、下狠心排除干扰，坚定不移地实施联勤方案。其次是要确定联勤的时限，有了时间限制就有了迫切感。再次是抓好试点，选择一两个战区率先建立通用物资的联勤基地，趟出路子，总结经验，然后逐步推开，把喊了几十年的三军联勤尽快变为成功的现实。
    与此同时，要抓紧推进军队后勤高技术社会化保障。我军在人力、物力和财力上的军民结合与兼容积累了丰富经验，但后勤高技术社会化保障还是全新的领域。需要着重研究解决的是如何从体制建设上确保高技术产业和高技术运用的军地联合与兼容，如：组织军地高科技人员联合攻关，搞好后勤保障高技术装备、物资的研制、生产一体化；从法规制度上确保军地高技术设备运用一体化；在军地联运、联医和物资联供等方面实行高科技对口联合保障一体化，把军队后勤社会化保障向高科技、高质量、高效能的方向大大推进一步。
    由“粗放型”向“集约型”转变
    ――撬动效益增长新杠杆
    在计划经济条件下，后勤建设基本上走的是一条规模数量型、人力密集型的路子，后勤管理是粗放型的。重“外延”，轻“内涵”，办事不计成本，花钱不讲效益，科技含量较低，保障效益不高。国家经济增长方式由“粗放型”向“集约型”转变，军队建设由规模数量型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，要求后勤管理以提高军事经济效益为中心，深挖内涵潜能，注重依靠科技进步提高管理质量和效能，实行集约化管理。
    后勤管理由“粗放型”向“集约型”转变，是实现“两个根本性转变”的重要保证。供需矛盾是制约后勤保障力的基本矛盾，解决好这一矛盾，不仅取决于经费的增加，更取决于经费使用效益的提高。同样的财力、物力、人力，实行“集约”管理，就会事半功倍，紧日子也能过好；沿用“粗放”管理，就会事倍功半，钱再多也不够用。据专家测算，管得好，经费使用效益提高5％不难做到，管不好，降低5％也很容易。这一正一负，是个很可观的数字。随着军队建设现代化水平不断提高，具有高新技术的设备和物资大量增加，要求后勤管理具有更高的科学管理水平。世界发达国家军队无不把科学管理作为推动军队质量建设的重要措施和动力，甚至有人预言，21世纪的国家和军队发展，将主要取决于科学管理水平。
    实现后勤管理由“粗放型”向“集约型”转变，就要以增强后勤管理的科技含量和质量效能为着力点，更新管理观念，改革管理方式，强化管理手段，切实做到以集约化管理为“杠杆”，“撬动”军事经济效益的增长和后勤保障效能的提高。更新管理观念，当前主要是转变消极忍耐、无所作为的观念，树立立足现有条件积极进取、有所作为的思想；转变重供轻管、重建轻管的观念，树立供管结合、建管并重，突出抓管理的思想；转变片面追求增钱增物，忽视使用效益的观念，树立向集约化管理要保障力和战斗力的思想。改革管理方式，主要是针对当前后勤管理中突出存在的“散”的问题，贯彻从严治军的方针，以法规制度为依据抓好集约化管理落实。对经费加强宏观控制、系统分析，实行高效集中统一管理，把经费管住用好；物资供应管理，以集中筹措、统一供应、归口管理为主，堵塞因分散和中间环节过多而导致物资流失的漏洞；对钱变物后的公用物资和生活设施设备，实行计价管理和责任制管理，防止丢失和损坏。强化管理手段，主要是坚持按经济规律办事，注重用经济手段管理军事经济，并与行政、法律和各种现代化管理手段密切结合起来，发挥综合效能。尤其是要注重把信息技术和自动化手段用于管理，不断增强后勤管理的科学性、准确性和有效性。
〖-ZW/正文〗
