〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美日批准修改防卫合作指针
    ●美国和日本政府7日在夏威夷召开的防卫合作小组委员会会议上批准并公布了有关修改“美日防卫合作指针”的中间报告。报告对日本自卫队的作用作了明确规定，并提出了日本与美国加强防务合作的40项具体措施。舆论认为，这份报告表明日本在亚太地区的军事作用将得到扩大。在中间报告规定的40项合作内容中，大部分是日本自卫队迄今从未从事过的活动。
    美国国防部发言人杰弗里丝在会后表示，这是“日本第一次担负起比以前更多的义务”。舆论认为，报告中规定的日本自卫队活动内容，有些是与日本宪法相抵触的。
    另据报道，日本民主党、共产党和社民党领导人8日分别就日美两国政府发表的有关修改“日美防卫合作指针”的中间报告发表谈话，希望日美双方在修改防卫合作指针时不应同不行使“集体自卫权”原则相抵触。
    ★刚果两派冲突调解未获成果
    ●刚果全国调解委员会主席、布拉柴维尔市长科雷拉8日晚宣布，调解刚果政府军与前总统萨苏私人民兵之间武装冲突的努力未获得成果。他呼吁冲突双方立即停火，以配合将于10日开始的有一些非洲国家元首参加的国际调解活动。
    ★叙谴责以继续占领戈兰高地
    ●据叙利亚官方报纸《复兴报》8日报道，叙利亚外交部昨天晚上向联合国调查委员会提交了一份声明，谴责以色列继续占领戈兰高地和其他阿拉伯领土。声明说，以色列政府无视联合国安理会决议，继续对叙利亚领土戈兰高地奉行殖民占领政策，继续在戈兰高地建造犹太人定居点。
    ★法向刚果首都增兵掩护撤侨
    ●法国9日上午向刚果首都布拉柴维尔增派了500名士兵，使法军在该市的人数已近千人，以掩护法国侨民撤离该市。法国在布拉柴维尔有2000名侨民，法军在保护侨民的行动中已有1名士兵被打死，5名士兵受伤。        （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
