〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强预备役部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    13年前，在军队和国防建设指导思想实行战略性转变的时刻，党中央、中央军委作出组建预备役部队的重要决策。从此，预备役部队这支国防新旅在神州大地蓬勃发展。军委江主席十分重视预备役部队建设，发出了“实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，建设现代化国防”的号召。广西某预备役部队榴炮一连13年成长的道路，充分证明了党中央、中央军委战略决策的正确，显示了预备役部队发展的灿烂前景。
    实行平战结合，建立健全国防动员体系，是我国国防建设的一个重要指导思想。组建预备役部队是军队和国防建设的重要改革成果。预备役部队是我国武装力量的重要组成部分。组建这支部队，一是有利于达到平时少养兵，战时多出兵，寓强大后备力量于预备役中；二是有利于战时迅速动员大量技术兵员和军官，直接遂行作战任务；三是有利于加强和促进地方物质文明和精神文明建设。预备役兵员是公民中素质较高的一个群体，他们亦民亦兵，政治觉悟高，组织纪律性强，可以成为振兴经济的突击队和传播文明新风的生力军，真是利国、利民、利军！
    加强预备役部队建设，既需要广大预备役人员牢固树立爱国奉献精神，又需要得到地方各级党政领导的关心和支持。广西壮族自治区各级党委重视发挥预备役部队的作用，在完成急难险重任务和参加地方两个文明建设中全面摔打和锻炼这支部队，他们的经验值得借鉴。我们有理由相信，预备役这支国防新旅在军地双方共同关心下，一定会更加健康地成长，成为文明之师、威武之师。
〖-ZW/正文〗
