〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进教学方法 提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部从打牢基础入手提高“处突”能力 武警某部努力提高干部教学〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗水平初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志强/徐滔/颜建华/黄桂成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警某部从打牢基础入手提高“处突”能力
    本报讯 凌志强、特约通讯员徐滔报道：武警某部循序渐进抓好基础训练，提高“处突”能力，取得明显效果。日前，上级机关在不打招呼的情况下，组织了一次陌生地带的演练，这个部队官兵以过硬的技术和战术出色地完成了演练任务。
    今年训练展开后，这个部队针对有些连队干部在组织新兵训练中急于求成、盲目增大训练难度、考核评比繁多等做法，明确规定训练严格按计划进行，新兵训练考核由部队统一组织。4月中旬，新兵共同课目考核成绩总评良好。新增课目训练是训练中的难点，有的连队干部图快省事，示范不到位，擒敌演练不逼真，部队长裴英瑞就现场按步骤讲解示范，对自身不硬的连排教练员进行再培训，保证了训练质量。
    为提高“处突”能力，他们还通过建立新兵训练尖子档案，对在比武考核中取得优异成绩的新兵训练尖子进行跟踪培养。同时，树立干部训练标兵，通过典型示范引路，提高干部组训施训能力。
    改进教学方法 提高训练质量
    ○武警某部努力提高干部教学水平初见成效
    本报讯 颜建华、黄桂成报道：5月9日，武警某部营连排三级教练员集结训练场，接受16个课目的教学法考核，考核不合格的教练员被责令限期提高。这是该部队为适应新的任务需要，尽快形成处置突发性事件能力，下功夫提高分队干部教学水平的一个举措。
    年度开训前，这个部队对营连排干部教学能力进行调查考核，发现普遍存在新增课目、险难课目教学能力弱的问题。为此，他们选择新增课目为突破口，组织分队干部进行擒敌技术、警棍盾牌术、狙击步枪射击等课目的教学法集训。同时，他们采取辐射滚动方式互教互学，解决了以往营连干部教学力量参差不齐的问题，提高了新增课目的教学质量。日前，武警总部考核组再次到该部抽考干部新增课目教学，结果他们以优异的成绩通过考核。
〖-ZW/正文〗
