〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合战法研究学习高技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区进行城市防卫作战研练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市防卫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、记者陈歆耕报道：上海警备区把高技术学习和战法研究结合起来，围绕高技术条件下城市防卫作战展开理论研讨和模拟演练。5月上旬，警备区军政领导和机关干部进行为期7天的集训，专题研究防卫作战的新情况、新特点及其对策。
    围绕城市防卫作战的研讨，在上海警备区已持续两年，并取得了丰硕成果，形成了操作性很强的思路，如各种防空力量靠前部署，增大抗击纵深；统一部署所有防空力量，周密组织各军兵种之间的协同作战；重点设防，形成围绕主要任务的作战重心；混合配置各种防空兵器，发挥整体威力等等。在理论研究的基础上，警备区组织部队训练，协调驻沪海空军部队和人防部门进行了许多卓有成效的战场建设。
    上海警备区参谋长顾金生告诉记者，他们这次集训邀请了国防大学、南昌陆军学院的专家教授一起交流高技术条件下防卫作战的理论和作业想定。他谈到，从当今世界发生的高技术条件下的局部战争看，具有重要战略地位的大城市，往往是敌人打击的主要对象，城市防卫的主要任务是如何对付来自空中的威胁。高技术的运用使空袭样式发生了许多变化，这就需要我们加以深入研究，拿出对策。
〖-ZW/正文〗
