〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好部队机动“血液”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某海防油库二十五年安全无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江辉/吴士来/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全防事故/油库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张江辉 吴士来 本报特约记者 陈汉忠
    “油料是战争的‘血液’，为打赢未来高科技条件下的现代空战，我们必须绝对保证油库安全无事故，使‘血液’始终畅通无阻。”南空某边海防油库主任谢启洲常挂在嘴边的这句话，早已铭刻在全库官兵的心扉上。记者在油库大事记上摘录的一组数据可资佐证：
    油库连续25年保证了油料业务安全，近10年累计收发油料26000多批次总数达100万吨无一差错，被总部评为油库业务安全先进单位。10年来，荣立集体二等功一次、集体三等功一次，去年被空军表彰为“东南沿海军事演习有突出贡献单位”。
    1   多年前的一个春夜，油库接收一批油料时，由于交接制度上的混乱，导致一批航空煤油与汽油混装，尽管发现及时，仍然给国家财产带来重大损失。
    虽然时过境迁，但几任油库领导都没有敢忘记这起不该发生的责任事故。每当新战士入伍、新干部调入，或在每年年初修订油库各项规章制度时，他们都要把“家丑”拎出来“曝光”。油库政委程长庚不无感慨地说：“揭旧疮疤是痛，甚至还会流血，但却能使人警醒。”那次混油事故给油库全体官兵上了生动的一课，官兵们明白了，没有规矩，不成方圆，没有严格的规章制度，油库安全只是一句空话。仲春4月，记者在油库采访时看到，油库依据不断变化着的情况，已先后制定出《仓库工作责任制》、《油库检查规定》等17项规章制度，覆盖了油库全面建设的方方面面。
    一次，油库领导陪同一位将军来油库视察，进入库区时，哨兵按规定让将军先登记姓名，交出打火机，还让将军脱下皮鞋，确认鞋底没有铁钉才放行。将军乐呵呵说：“有这样的战士守油库，我们就放心了！”
    2   防火，是保证油库安全最基本的要求。两年前，油库多方筹资50余万元，在油罐区安装了最先进的氟蛋白灭火装置，在加油站安装了五套固定自动干粉灭火装置。新装备加大了油库防火工作安全系数，也使一些官兵产生了麻痹思想。油库党委“一班人”敏锐地意识到，这是一种对安全工作非常有害的思想苗头，必须坚决克服。早春的一天下午，油库领导临时组织了一次安全检查。在消防班，当库领导让他们画出消防设备工艺流程图时，竟有半数以上的人画错了。对氟蛋白灭火原理和灭火装置常见故障排除也是一知半解。
    这件事使库领导认识到，有了新装备，还要有高素质的人去掌握使用。他们通过举办高科技知识讲座，讲清新装备的性能特点和使用方法，帮助大家熟练使用手中的新装备。他们还采取长期规划、送训、自学等多种方法，逐步提高业务素质，使全库官兵中有80％达到业务技术能手的水平。
    高素质的官兵和先进的装备组成了油库安全的一道独特风景线。一天深夜，油库领导设置了一次火情，检验官兵消防作战的能力。官兵们按预定灭火方案，各就各位，沉着应战，只用了10分钟，就将大火全部扑灭。
    3   1996年3月，正是东南沿海军事演习最紧张的时刻，油库调进的油料槽车多、批次多、品种多，在连续几个昼夜收发油料，人员非常疲劳的情况下，保管队严格按照接收油槽车的规定，核对车号、军运号，闻油味，看油的颜色等，发现一油槽车军运号、车号不对，值班干部立即决定停止收油，重新取样化验，最后确认是地方车站在推运白天调进的航煤油槽车时误把一个汽油槽车推进。由于发现及时，避免了一次可能的混油事故。
    一次可能发生的事故被把住了。虽然责任不在部队，但许多官兵还是捏了一把汗。库党委认真分析形势，统一思想认识：要管好军中血液，要细而又细，一天24小时都要瞪大眼睛。
    为确保对部队战备工作安全、及时、准确供油，油库成立战备工作领导小组，制定周密的业务工作计划，组成了7个业务组，各负其责。还加班加点焊接新加油口，使油库每天发油一百多批次，发油量增长67％，圆满完成东南沿海军事演习油料保障。
〖-ZW/正文〗
