〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈练精兵 文明建设当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西预备役某部榴炮一连荣获“预备役部队全面建设模范连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖仲承/陶克〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖仲承、记者陶克报道：5月26日，正在甘蔗地里干活的广西鹿寨县连丰村村委会副主任谢朝荣，突然接到预备役部队“紧急集结”的命令。两个小时后，这位预备役上尉军官便带领100多名预备役战士登车奔赴集结地域。
    13年前，党中央、中央军委作出组建预备役部队的战略决策。广西某预备役部队榴炮一连随之诞生。谢朝荣是该连第3任连长，他和官兵们平时分散在各自生产岗位上，一有军事任务，便召之即来。对这个寓兵于民的连队，当地干部群众有口皆碑：
    军事训练过得硬。连队组建不到3年便执行保卫祖国边疆的作战任务，并荣立集体二等功。平时分散在15个村屯的该连官兵，2小时内能快速动员集结。连队培养出60多名“四会教练员”、“优秀计算兵”，2次在中南五省区民兵、预备役部队考核比武中夺冠。
    两个文明建设做模范。一连开展“一兵带一户，一班带一村”的带民致富活动，全连有48人被县以上评为勤劳致富、扶贫帮困模范。一连的9个学雷锋小组长年坚持为军烈属和五保户做好事。100％的官兵家庭被评为“文明户”。他们还参加所在乡镇、村屯治安联防，协助公安机关抓获一批犯罪嫌疑人。一连官兵所在的15个村屯，连续7年无重大刑事案件。
    执行急难险重任务当先锋。一连先后36次出色完成抗洪抢险、扑灭山火等急难险重任务。
    培养基层干部是摇篮。连队先后有167人立功受奖，36人被招工提干，10人被提拔为县局和乡镇领导，20人当选为村干部。
    榴炮一连组建13年创造了不平凡的业绩：两次荣立集体二等功，先后被国防部和总参谋部、总政治部以及广州、广西两级军区评为预备役工作先进单位。军委领导前来视察时赞扬一连练精兵常备不懈、保国家召之即来。今年2月，广西壮族自治区党委、政府和广西军区授予该连“预备役部队全面建设模范连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
