〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“组合”之法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂恒山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/军事组合/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桂恒山
    所谓“组合”，就是从M个不同的元素中任取N个组成一组，也就是把性质相近的事物系统地合置在一起。在人类征服自然的进程中，是很重视“组合”之法。比如，我们的祖先就排列组合出了象征天、地、雷、风、水、火、山、泽等八种自然现象的图形，组成64卦，用来研究自然的变化，此法在古代军事上曾发挥了重要作用。
    在当代军事科学的发展中，不乏运用“组合”之法而产生奇效的例证。二次大战后期的美国曼哈顿工程，仅用3年时间便研制成功了世界上第一颗原子弹，其奥秘在于奥本海默成功地“组合”了人才！更令人不可思议的是，科学家们将阿波罗登月飞船“解剖”后惊讶地发现：“尖端只不过是常规的综合！”“组合”正确，常规可以产生尖端。在海湾战争中，轰动一时的爱国者导弹每一个零件几乎都是已有的：日本的芯片、德国和瑞士的精密仪器元件……如果具备了相应的“组合”之法，应该说许多国家都能制造这种导弹。
    无需讳言，我国的整体科技水平与强国相比，存在相当的差距。但我们也有第一流的人才，也有第一流的技术，问题是我们的“组合”不如人！
    科学研究证实，任何一个系统的优势，都是若干要素科学组合的结果，即按一定的序列和规则，把各种人才的个别优势转化为整体优势。不同的系统和结构，对人才的需求有不同的层次和类型。如果选择的人才是同一层次和同一类型，就形不成合理的结构，甚至会产生负效应。现代谋略不是一人一着所能算定，而是一系列群策群力反复比较的过程“集合”。科学史上不乏靠集体的力量攻破难关的例证。70年代中期，有3名计算机专家列出一个129位数，并预言要回答它是哪两个质数的乘积，需花费几百万年的时间。可是经600多位爱好者通过互联网络一起协调组合攻关，一年功夫就找了出来。
    现实中，有许多不可思议的情形：有些事情看上去非常容易，但行之却相当艰难；一项合作工程，各单位都争挂头衔，谁也不肯去“跑龙套”，结果几年下来就成了难产的“胡子工程”；一个研究项目，汇集了各种出类拔萃的人才，却长年累月也出不了成果……
    实践证明，组织得好的石头能成为建筑，组织得好的词汇能成为文章，组织得好的想象和激情能成为优美的诗篇，其奥秘就在于“组合”之法。
    一个时期以来，围绕打赢高技术条件下的局部战争，各单位都在战法研究、训法改革中进行了有益的探索和攻关。虽然一些单位在某些方面取得了重大成果，但没有在“组合”上下一番苦功，部队的整体作战能力并没有多大提高。而有的部队单项研究成果并不多，但由于注意了及时梳理转化，部队战斗力却有显著提高。这颇发人深思！我们应当根据新时期战略方针和本部队的作战训练任务，设计出总的改革蓝图；在总的框架内加强宏观控制，根据各个单位的特长着力进行改革创新；进行广泛的信息交流，把本部队和兄弟部队的改革成果进行取舍，配套完善地“组合”起来，从而将深化改革纳入健康、高效的轨道。
〖-ZW/正文〗
