〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高研究质量的有力举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区举办军事理论研究骨干集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德峰/陈为民/陶国生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周德峰 陈为民 陶国生
    为把军事理论研究工作提高到一个新的水平，兰州军区最近举办了一期全区建制师旅军事学术理论研究骨干集训。集训认真组织学习军委、总部首长关于加强军事理论研究工作的指示，明确了当前全区军事理论研究的主要任务；回顾总结了去年以来军事学术理论研究的形势，交流了经验；邀请总部及有关学术单位的专家就当前学术研究的动态和热点问题进行了介绍和辅导；深入进行讨论，修定了下步深入开展军事理论研究的措施。
    集训人员认为，军事理论研究工作是一个开创性的事业，是先导性的工作，有着极端的重要性。当今高科技迅猛发展，军事革命不断深入，下一个世纪，究竟应该建设一支什么样的军队？编制体制将发生什么样的变化？军队的作战思想、作战样式、武器装备以及其他方面将发生什么样的变化？等等。要真正把这些问题认识得很清楚，把握得很准确，抓得很实在，而且抓在别人的前面，走在时代的前沿，就有赖于军事理论研究工作。
    参加集训的军区领导，强调当前抓好军事理论研究工作必须处理好“四个关系”：一是要处理好继承与创新的关系。搞研究工作，不能割断历史，尤其不能丢掉我党我军的光荣传统。讲继承，就是要把这些传统反复地学，学得很深透。但更要注重创新，要更多地面向未来、面向世界、面向现代化，研究新情况，解决新问题，推进我军“两个根本性转变”的实现。二是要处理好理论与实践的关系。搞研究工作，没有深厚的理论功底是绝对不行的。要认真学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于加强军队建设的一系列重要指示，否则，研究就无从谈起，有时甚至会走错道路、引偏方向。当然更要注重实践，深入到部队中去研究，去寻求真知灼见。理论来自实践，但又高于实践，要研究出高质量的东西来，就必须把握好理论与实践的关系。三是要处理好立足现实与着眼长远的关系。部队建设中存在的一些难点和弱点问题，要研究，要回答，要指导部队的建设，不能研究现实没有用的东西。但也要着眼长远，要面向未来，有一定的超前性。没有超前性，理论研究就失去了它的意义。四是要处理好个人独立思考与组织集体攻关的关系。搞研究工作，个体和群体的力量都要发挥好。理论研究是开创性的工作，也是非常艰苦的创造性劳动，需要个人开动脑筋，独立思考。但要出高质量的研究成果，要想在理论研究上有重大突破，还必须靠集体攻关，反复切磋，深入研究。
    集训对今后军区军事理论研究的主要任务和要求达成了共识，认为：应加强对“未来军队”和“未来战争”的超前性研究，努力发展现代条件下我军建设和作战的军事理论；要积极探索解决现实军事工作中重点、难点和带倾向性问题的对策，为领导科学决策提供高质量的服务；要切实抓紧“九五”军事科研计划的落实，确保各项研究课题的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
