〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部周末育才门路广成效大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳/杨清理〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双用人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如何立足部队实际培养战士成才？第二炮兵某部充分发挥部队技术人才多、驻地人才资源丰富和共建单位专业技术强等有利条件，广开育才渠道，巧借“东风”育才，有力地促进了周末育才活动的开展。两年来，该部举办各类育才班132个，为军地输送各类人才4000余名。最近，上级推广了他们的经验。
    发挥自身优势，以才育才。该部大专以上学历的干部占75％。为此，他们成立了83个初高中文化补习班，开设了摄影、家电维修等12个集训班，举办了高新技术的发展与运用、现代企业管理等10个门类的系列讲座，让干部担任教员。
    发挥共建单位优势，借力育才。该部的共建单位，80％是文教单位和技术性较强的厂矿企业。他们与这些单位签订了周末育才协议书，建立共育点，共同开办培训班，较好地解决了师资、器材、场地等问题。他们还让学习企业管理的干部战士到一些厂矿企业去参观见习，使他们真正掌握企业管理的技能。开展育才活动以来，驻地先后为部队培训等级厨师、修理工等专业人才1600余人，有978人参加了驻地大、中专班学习，789人获得了由地方劳动局主考并颁发的技术等级证书。
    （刘贵阳、杨清理）
〖-ZW/正文〗
