〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月九日 九十九年前后的聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善/王永治〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月九日  九十九年前后的聚焦
    ●新华社记者 徐江善 王永治
    九十九年前的6月9日，英国强迫清政府在北京签署《展拓香港界址专条》，强租九龙半岛北部和大鹏湾、深圳湾水域及附近200多个岛屿，租期99年。
    在九十九年后的今天，在距离香港回归祖国还有22天的日子里，看一看九十九年前后的6月9日，呈现在世人面前的是中国的巨变。
    东堂子胡同如同一条历史丝线，一头连着屈辱，一头延伸着辉煌
    初夏的阳光照耀着北京东城一条普通的小街东堂子胡同49号。这里是当年晚清政府总理各国事务衙门旧址。昔日的政府衙里现在建起了一幢幢宿舍楼群，只有西旁门的一段百年长廊和十几间红门青瓦老屋，还是当年的遗迹。
    1898年的6月9日，中英《展拓香港界址专条》就是在这里签署。中方签字代表是李鸿章、许应马癸，英方签字代表是公使窦纳乐。据当年出版的《国闻报》报道：窦纳乐趾高气扬地来到总理各国事务衙门，傲慢地提出要在“九龙陆路地方建造炮台，以资保卫”。李鸿章恐别国效尤，未敢答应。窦纳乐“大施咆哮，拍案疾呼”，李鸿章竟无可奈何。而此前，英国已通过发动第一次和第二次鸦片战争，迫使清政府签下了《南京条约》和《北京条约》，强行割占了香港岛和九龙半岛南端。国弱挨打，中国近代史上再三重复着这屈辱的一幕。至1898年6月9日，清政府已与列强签署了70余个不平等条约。
    历史走过九十九年，中国近现代史上的耻辱终于由中国共产党改写了。
    今天，记者来到天安门广场，广场上飘扬着中华人民共和国国旗和马其顿共和国国旗，马其顿共和国总统今天抵达北京，对我国进行国事访问。也是今天，全国政协主席李瑞环在出访欧洲的一系列行程中继续在德国访问，他受到了德国主人热情欢迎。从新中国成立的那一刻起，中国屈辱的外交史结束了。中华人民共和国宣布废除一切不平等条约，50多年来，中国人民对世界人民的友谊传遍了全世界，中国在和平共处五项原则基础上，与160个国家建立了外交关系。
    “百日维新”不可能成功，只有中国共产党的领导才能使中国人民走上康庄大道
    九十九年前，一位爱国志士绘制了一幅题名《时局全图》的画轴：被画成巨熊状的沙俄践踏东北，蛇蝎状的德国缠绕山东，恶狗状的英国箕踞长江流域，鼓腹之蛙状的法国攀住滇、桂，日本的魔爪从台湾伸向福建，饿鹰美国则扑向全中国……满纸是无奈和悲愤。
    山河变色，瓜剖豆分，多少人感愤难忍，多少仁人志士艰难地探索强国之路。当年康有为等倡导维新变法。1896年6月9日，维新派为变法大造舆论，6月11日光绪皇帝颁布“明定国是”诏书，宣布变法。随后光绪帝颁布了286件变法诏令，维新之风盛极一时。然而，变法仅仅103天，康有为便被迫流亡海外，谭嗣同等“六君子”血溅刑场。据记载，当年康有为在总理各国事务衙门西花厅与守旧派进行了一场辩论，可是康梁变法的宏论当时未能得到老百姓的理解和支持。
    九十九年后，记者在当年的旧址漫步，感受时代的沧桑变迁。胡同南300余米，是被称为中华第一街的长安街，国际妇女活动中心、长安大戏院、国际饭店辉煌壮丽的建筑耸立在这里；胡同东口，高大精致的枫园宾馆拔地而起；有着70多年校史的北京二十四中，正是放学时刻，路上洒落着学生们的一串串笑声……
    清史研究专家、前中国第一历史档案馆副馆长秦国经说，“百日维新”以改良封建主义为目的，对当年已趋没落反动的封建王朝是不起作用的。康有为等和“五四运动”前的仁人志士对强国之路的探索，由于历史和阶级的局限而必然以悲剧作结束。只有在中国共产党的领导下，中国人民才能取得推翻“三座大山”、争取独立自主的伟大胜利；只有中国共产党，才能带领全国人民取得辉煌的建设成就，使伟大祖国屹立于世界民族之林。
    九十九年前后的新闻报道，折射出中国昔日的孱弱和今天的繁荣
    九十九年前后的6月9日留给人们的思索，白纸黑字印刷在1896年6月9日出版的《国闻报》、《申报》等报纸和今天首都各大媒体的报道上。
    1896年6月9日的《国闻报》刊登康有为的文章，哀叹中国国力衰弱，债台高筑，如同“在覆屋之中，薪火之上”。资料记载，清政府从1895至1898年间所借外债高达白银2.4亿两，相当于当时年财政收入的3倍，每一个老百姓需背负外债白银6钱。《国闻报》并载：“德厂代中国建造船舰7艘，各舰容载2950吨，舰中机器各有马力7500匹，每点钟能行19海里”，“江西子弹厂日产子弹仅40颗”。
    九十九年后的今天，《人民日报》发表了天津市经济工作运行状况的分析性报道，这是这家报纸反映我国经济建设的系列报道之一。统计显示，1996年我国财政收入达到7366亿元。国家外汇储备累计超过1000亿美元。
    今天发表在首都其他报纸上的消息还有：我国农业大省四川夏粮产量超过历史最高水平；河南改造中低产田1877万亩，新增粮食生产能力25亿公斤，农业开发区人均占有粮食400公斤。如今，我国的粮食产量平均每天可达131.5吨。中国用占世界7％的耕地，养活了占世界22％的人口。
    今天，林则徐第五代孙凌青在《人民日报》撰文说：“曾经是贫穷落后的中国，竟然有了自己的原子弹、卫星和运载火箭；曾经用军舰和大炮对我们讲话的国家，也不得不在谈判桌上签字。”
    当年，“洋货潮水般涌来，而仅可出口的丝绸、茶叶也三年而销数几减去其半”；如今，共和国进出口基本保持平衡，每一天进出口总额达7.9亿美元。
    那时，清政府几乎没有什么工业，一年进口洋铁约6万吨，进口洋油3.2亿升；如今，我国日产钢材近30万吨、原油43万吨、布6000万米、彩色电视机5.7万台、家用电冰箱2.5万台、汽车4000辆，这些产品都已出口国外。今天，我国的造船工业把目光投向对外输出，已为外国建造了15万吨的巨轮，令世界造船界惊叹。
    6月9日，宇宙演进的一瞬；历史长河的一滴。九十九年前，清王朝在世纪末的哀歌声中走向最后崩溃。九十九年后，共和国绘就了2010年远景规划，正以更坚实的脚步走向二十一世纪。
    （新华社北京6月9日电）
〖-ZW/正文〗
