〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅官兵读书发生可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武侠小说渐遭冷落 军事书刊备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完志华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 完志华报道：连日来，济南军区某炮兵旅干部战士在学习高科技知识的热潮中，争读军事书刊的明显增多。笔者从该旅图书室里发现：一向被冷落的军事类图书，最近借阅者剧增，原来曾一度成为热门的言情、武侠类小说明显受到冷落。前来借书的通信连战士伍珍良说：“几年来，我一直热衷读武侠类图书，可回头一看，读了不少却毫无收获，而且越读越空虚。当连里组织我们学习高科技知识之后，愈觉得自己知识的贫乏。我决心多读军事书刊，这样既无愧于军人称号，也好适应时代对知识的需求。”
    从10多公里外偏远连队赶来借书的列兵罗晓华说：“只有认真读一点军事书刊，多掌握一些军事技能，才能当好一名适应未来战争需要的合格士兵。”作训参谋胡振华回顾自己曾放松了专业理论学习的经历，看到了自身的差距，把搁在箱底的《军事纵横谈》等军事书籍又摆上床头，还专门在图书室借来了一大摞有关现代战争的专业书刊。据图书室新近统计，目前，该旅90％的官兵都在这里借阅了军事类书刊，一个学习高科技的热潮正在悄然兴起。
〖-ZW/正文〗
