〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙”腾“虎”跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某油库勤务连发挥干部骨干带头作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/王家成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨秀芳 王家成
    某油料仓库勤务连是一个较为分散的连队，集中管理较为困难。但由于他们坚持抓了干部的“龙头”作用和班长队伍的带头作用，使连队连续8年被上级评为“基层建设先进连队”，5次荣立集体三等功、1次荣立集体二等功。
    10年来，连队干部换了一茬又一茬，但“一个干部就是一面旗帜”的优良作风没有变。在连队，哪里工作最艰苦哪里就有他们的身影，哪里任务最危险他们就首先冲向哪里。在训练中，干部要求战士做到的，自己首先做到。1995年初，连队开始实施新训练大纲。为了保证训练计划的落实，每次训练他们坚持摸爬滚打示范在前；擒拿格斗苦练在前；疑难问题解决在前。
    勤务连年年先进，除干部的“龙头”作用发挥得好外，还有一条重要经验就是培养了一批高素质的班长队伍。“说一千道一万，不如做个样子给战士看”，是班长们的口头禅。过硬的班长带出了过硬的班，过硬的班组成了过硬的连队。
〖-ZW/正文〗
