〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅狠抓高科技知识学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学胜/葛传宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双用人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某旅适应新时期军事战略方针和发展社会主义市场经济的需要，狠抓高科技知识的学习，既为军地两用人才培训增添了活力，又有效地激发了广大官兵的练兵热情。
    这个旅针对本单位武器装备不断增多，专业要求知识面广，而许多官兵基础知识差的特点，决心借学习高科技知识的东风，走好培育军地两用人才这盘棋，以此来推动部队的训练。首先，他们在专业基础知识学习时，主动同军事院校、科研单位联系，培训各类专业技术骨干，使全旅教练员的教学水平迅速得到提高。其次，打破营、连界限，从部队专业训练需要和官兵个人意愿出发，实行技能学习和相近专业培训相结合，先后开设了电工基础、现代通信、计算机、电机维修、机械基础等8个培训班，使专业理论知识在两用技能培训中得以消化和提高。旅还成立了育才领导小组，在训练时间、计划和内容上狠抓落实，力求专业课目与实用技能培训一脉贯通。此外，他们坚持每个星期对所学内容进行一次重点辅导，及时解决官兵中存在的疑点和难点问题。
    （刘学胜、葛传宝）
〖-ZW/正文〗
