〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧联盟：不甘再当“小媳妇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧联盟/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    西欧联盟成员国和联系成员国的外长和国防部长日前在巴黎开会，会上法国、德国、意大利等国提出“希望西欧联盟成为欧洲联盟负责防务的分支机构”。显然，它们欲借此淡化北约，使欧洲自己拥有一支真正的防务力量，让欧盟在欧洲安全上发挥更大的实际领导作用。
    这个信号表明，西欧联盟在欧美关系中不愿再做唯唯诺诺的“小媳妇”角色，而要成为与美国平起平坐的“平等伙伴”。
    西欧之所以在欧美关系中更多地强调自己的声音，是与发生了巨大变化的国际战略格局分不开的。冷战时期，欧美有明确的共同敌人（前苏联和华约国家），安全利益一致；冷战后，欧美失去了共同敌人，在安全利益上的差异日益显露。东欧、中东、北非等欧盟周边地区形势发生了很大变化，对旧的欧洲安全体制提出挑战。特别是美国作为全球唯一超级大国、北约的领导者，在全球尤其是在欧洲安全问题上对欧洲颐指气使、以老大自居的霸权作风，更使西欧国家不满。西欧在越来越多的问题上与美国意见相左，要求独立处理欧洲安全问题的呼声也越来越高。
    在欧洲安全问题上，西欧一方面需要借助美国的力量以维持北约的存在，另一方面又不甘心完全仰赖美国。进入90年代以来，美国从本国利益考虑，将注意力越来越多地转向亚太、中东地区，而西欧则依然专注于欧洲地区的自身安全。美报评论说，“在战场和全球市场上，欧洲人都在考验冷战时期他们必须跟在美国人后面的传统”。
    对于欧洲安全机制，美国主张强化北约、弱化西欧联盟的作用。法国等一些西欧国家则认为，欧洲安全体制不能仅仅由美国人说了算，应该改革北约与西欧联盟的关系，逐步在北约内建立西欧北美两个平等的防务支柱，强调应由北约、西欧联盟、欧安组织三家来共同处理欧洲安全问题。显而易见，西欧联盟希望借助于北约改革，逐步实现北约的“欧洲化”，分得更多的防务指挥权。法国总统希拉克最近表示，如果美国继续“保留对北约的全部控制权”，法国将不重返北约一体化军事机构。
    多年来，西欧联盟一直没有担当起欧洲防务支柱之一的角色，一个很重要的原因就是它尚未成为防务实体。不过，这个局面正在改变，西欧已组成了5.5万人的欧洲军团，最近法、德、意、西、比五国又进而提出分三阶段实现“共同欧洲防务”的建议。西欧联盟去年促成北约建立了多国联合特遣部队，在美不愿出兵的情况下，欧洲可使用该部队处理危机。据悉，西欧联盟不久将与俄罗斯和乌克兰签署协定，以便在美国领导的北约不愿参与军事干预行动时，西欧联盟可以用俄、乌的重型运输机将欧洲的部队运送到发生危机的地区。西欧联盟还加强了欧洲国家之间的双边与多边防务合作，英法、法德等国家间在防务合作方面取得了一系列进展。
    国际舆论普遍认为，西欧联盟与美国的矛盾和摩擦尽管会进一步发展，然而目前西欧联盟在欧洲安全上仍然离不开美国，西欧联盟要想充当北约的“欧洲支柱”，还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
