〖ZQ/总期〗14396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝祖国强盛 迎香港回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首届莫斯科华人文化节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良/王南枝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛世良 王南枝
    1997年莫斯科华人文化节今晚降下帷幕。1500名观众和演员在闭幕式上同声高唱《歌唱祖国》，喜迎香港回归。
    会场舞台上方高悬两面五星红旗，前台两侧是一对挺拔的华表，后侧是一双威武的石狮，中间挂着文化节会徽：长城图案上一个古朴的“M”字（俄文“莫斯科”的第一个字母）。
    演出开始，台前焰火闪烁，穿中国民族服装的俄罗斯姑娘翩翩起舞。主题歌《长城在我心上》、老华侨点奏的小提琴曲《思乡曲》和来自北京的演员杨岩演唱的《长城之恋》，道出了海外华侨爱祖国、爱故乡的心声；童声二重唱《轻轻问故乡》唱出了旅俄华人下一代的思乡情；歌舞《遥远的祝福》把海外赤子的爱国心送往北京。在小品《办公室里的故事》的表演中，莫斯科亚非学院的五名学生汉语说得字正腔圆，表演惟妙惟肖；俄罗斯舞蹈团跳的《看秧歌》活灵活现地表现出中国农村姑娘的纯朴、活泼、好奇、秀美。
    交响诗《香港，我为你歌唱》把晚会推向了高潮。台上充满激情地高颂：“没有祖国的顶天立地，就没有海外华人的挺直脊梁”，“有了五星红旗迎风飘扬，才有文明古国繁荣富强”，“有了祖国的强盛，才有香港的回归”！台下哗的一声，打出了20米长的横幅：喜迎香港回归，欢庆祖国富强。台下的老华侨有的深有感触地频频点头，有的不停地抹去喜悦的泪水。
    莫斯科华人文化节通过卡拉OK、绘画、书法、摄影、烹饪、中国象棋、围棋、桥牌和乒乓球等项比赛，向俄罗斯人民广泛介绍中国文化，展现旅俄华侨华人良好的文化素质，促进了文化交流。经过四星期的角逐，比赛决出了近60位优胜者。今晚上台领奖的除华侨、华人外，还有俄罗斯的中国画爱好者、莫斯科的中餐厨师。
    （据新华社莫斯科6月8日电）
〖-ZW/正文〗
