〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永富/邹祥文/阿拉德尔/张化愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员要过组织生活
    在我们休养员的党员中间，有些同志不高兴参加党小组会及其他党的活动。他们说：我们是来养病的，参加那些活动干什么？这种论调是很不对的。
    我们在第三医院疗养期间， 五个党员编成一个小组，照常过组织生活，有了思想问题互相帮助解决，有了缺点大家帮助纠正。由于党小组生活健全，我们感到思想愉快，团结很好，而且也有助于早日恢复健康。
    第三医院 胡永富
    开介绍信应慎重
    近来，我们发现少数单位对填写党员、团员介绍信的工作很马虎。如有的将党员介绍信盖上 图章，交给本人，正式党员或预备党员全由本人自己填写。有的团员介绍信不按规定盖图章。还有个别基层党组织的负责同志把这个工作交给文书来办，自己不管。产生这种现象有三个原因： 一、是有的同志政治责任心不 强，工作态度不严肃；二、是有关上级领导检查不严，教育不够；三、是有些同志业务生疏。不管原因如何，产生以上现象， 就容易造成漏洞，建议各级党、团组织应当很好注意这个工作。
    0209部队 邹祥文
    多帮助预备党员
    内蒙古军区后勤部各党支部去年分别讨论了四名预备党员的转正问题，都没有通过。原因是什么呢？他们本身没有抓紧自己的思想改造，以致程度不同地产生了自满情绪；另外，从支部工作来检查，过去对预备党员的帮助教育很少，也是一个重要因素。
    事后，各党支部马上纠正了这个偏向。支部结合社会主义和共产主义教育，分配专人帮助预备党员。平时抓紧组织生活，帮助预备党员提高思想认识，督促他们加强政治学习，在每一季度给他们做出思想鉴定。预备党员也认识到过去放松了党性锻炼是一个严重缺点，他们在延长预备期中，特别注意自己的思想改造，在最近他们都已分别被通过 转正。
    内蒙古军区 阿拉德尔
    确是个好方法
    看到解放军报介绍某党支部在接收新党员时广泛征求群众意见的经验以后，我们党支部也采用了这种作法，大家都感到，这个办法确实很好。
    大家在讨论韩庚戍同志够不够党员标准的时候，很多同志发言说，韩庚戍工作、学习几年如一日，他申请入党已经有两年了，组织上没有接收他入党，他仍旧兢兢业业地工作。有的同志联系自己的思想，检查对于入党的认识有些模糊，他们说，从韩庚戍身上，学习到自己应该持什么态度。后来支部书记结合韩庚戍的具体情况，向大家扼要讲解党员的条件和义务。会后，大家都说上了一次生动具体的党课。
    某部指挥连 张化愚
〖-ZW/正文〗
