〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产劳动改善部队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2733部加紧准备力争丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘精良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产/2733部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2733部队党委根据上级关于军队参加生产的指示和本部队的具体 条件，在总结了去年的生产经验之后，制定了今年农副业生产规划。规划要求在今年内通过自己生产，一类基本灶每人每天吃肉二两（包括猪、羊、牛、家禽等肉）、鱼一两、油一两、调料一两、蔬菜二十五两。其它灶也要相应地提高。
    根据上述指标，他们要求各单位采取统一领导与分散经营相结合，基本田园与一般农田相结合的办法，争取农副业生产全面丰收。基本田园生产四季各种蔬菜，要求平均亩产一万至一万五千斤；一般农田种植油料作物，要求黄豆平均亩产一千斤，花生亩产一万斤。此外，要求养猪平均每头产肉一百五十斤，养鱼十八万尾；并要开办各种作坊，自制酱菜、粉条、豆腐和各种腌菜。认真贯彻农业八字宪法，基本田园要求深翻一公尺，亩施底肥四万斤，追肥两万斤，化肥五百斤；一般农田要求上一层底肥，翻地两遍，尽量做到精耕细作。
    为了完成上述指标，他们的具体措施是：①政治挂帅思想领先，以虚带实，深入发动群众，进行广泛的宣传教育，使大家认识到参加生产劳动的意义。②加强农副业生产的领导。部队和支队都成立生产委员会，大队和小队成立生产指导小组。生产委员会每月或两个月召开一次会议研究生产问题；每月检查一次田间管理，发现问题及时指导，并定期召开现场会议进行评比，推广先进经验。③加强田间管理，提高单位面积产量。要求各单位都要搞一些试验田，以便总结经验。
    目前，部队正进行下列准备工作：按季节和生产规划选好种，分配到各单位；检查和增添部分生产工具；在2月底以前集中力量深翻和平整土地，要求每人积肥五千至一万斤；组织调查组到当地人民公社“取经”，学习和了解当地气候、下种季节以及田间管理经验；立即开办生产训练班，培养生产骨干，以便到各单位进行技术指导。 （刘精良）
〖-ZW/正文〗
