〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订出措施赶快上马党团组织跃进劲头大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文哲/张玉环〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了新的跃进
    1959年是更大更好更全面跃进的一年，团工委如何适应今年的形势，在部队各项任务中，做好党委的助手，这是一个重要问题。0213部队二支队共青团工作委员会最近整顿了团工委组织，并且通过鸣放辩论，统一认识，安排了今年的工作计划。
    团工委决定，除了坚持定期的 会议、汇报和报告工作等制度以外，还要做好以下几个工作：
    一、组织评比，定期组织团支部工作评比，还要评比团工委委员的工作，促进团工委工作建设。
    二、每一个团工委委员要和一个团支部挂钩，及时总结和推广团支部工作的先进经验。
    三、及时抓紧树立先进、赶标兵的工作。
    四、加强帮助团支部工作的建设，在第一训练季度准备普遍检查团支部的组织制度以及组织生活情况。对于问题较多的团支部，将进行重点整顿。 （王文哲）
    让去年经验开花
    0053部队二支队在1月底召开了党代表会议，着重讨论去年的工作总结和今年的任务。会上大家一致认为今年组织新的跃进，必须很好吸取去年大跃进的宝贵经验。代表们提出去年党组织领导大跃进的具体经验有以下几条：一、保护与启发群众的干劲。从领导工作来说：既要防止忽视人的主观能动性的保守思想，又要防止缺乏科学分析精神的蛮干现象，这样群众的干劲就可以高度发挥出来。二、突击与巩固相结合，苦战与休整相结合。对突击与巩固，苦战与休整的辩证关系必须有正确认识，不能片面化。三、训练、生活、思想同时抓紧。如部队在去年贯彻执行了上级党的既要抓训练又要抓生活的方针，先后召开改善生活现场会议七次，并且开展了炊事工具革新运动，扩大了副业生产，同时照顾了部队休息，开展了文娱活动，因而干部战士干劲更大。
    会上，代表们在发言中都强调将去年的先进经验贯彻到今年各项任务中去，争取今年更大更好更全面的跃进。 （张玉环）
    党支部要挂帅
    1201部队一营二连最近在总结去年大跃进经验的基础上，通过群众酝酿讨论，制定了今年五好运动、文化教育、一专多能实施计划等四个规划。党支部专门研究讨论了这些具体工作规划，并且提出，要实现新的跃进，党支部必须挂帅。他们对于今年的支部工作也定出了新的要求。
    党支部确定，今年的支部工作首先要抓紧共产主义思想教育。一方面要按时进行党课教育，一方面要开展党内的批评与自我批评。党课教育和党小组会每月各一次。
    关于连队训练工作，党支部决定要大力贯彻两条腿走路的方针，使突击与巩固相结合。不管军事训练或政治文化教育，都要扎扎实实，注重实效，防止形式主义和虚假现象。
    党支部认为，保证连队吃好、睡好、休息娱乐好是支部的一项重要任务。支委会在抓紧工作、思想的同时，每月开一次会，专门研究解决连队的生活问题。
    党支部还要做好管干部的工作，支部准备定期召集干部汇报，检查干部的工作，督促和教育他们改进工作作风和工作方法，做到踏实深入，细致认真，加强协作，搞好团结。
    （人民海军报）
〖-ZW/正文〗
