〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为今年农业大丰收贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海数万官兵参加水利建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵参加水利建设/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻沪三军数万官兵冒着严寒冰冻，参加驻地人民公社三十多处水利建设工程，为争取今年农业更大丰收进行着紧张的劳动。
    1月上旬，当人民公社计划冬季水利建设时，驻沪三军就主动派出大批部队参加驻地的水利建设，先后担负了加宽，加深河道和修海堤等工程。据不完全统计，近一个月已做了十七万个劳动日，填挖了二十多万个土方。在工地上，官兵们都是要求承担最艰巨的任务，他们说：人民解放军是铁打的汉，什么艰巨任务都能干！在这严寒冰冻的季节里，每个人都身穿单衣，汗流浃背，斗志昂扬，干劲十足地进行着劳动。某部排长项景山在来回六十公尺长的工地上，创造了每小时挑土五十担的最高纪录。参加红旗公社五大队劳动的某部上士朱道义，脚被车子碰肿了，鞋子穿不上了，还是照常坚持劳动，领导上发觉后，劝他休息，他说：“没关系，轻伤不下火线！”1月16日，上海地区曾出现一次十级以上的大风，温度突降，参加修建白龙港海堤的部队，照常施工，风太大，挑土困难，战士们就用手搬，坚持到天黑。
    官兵们这种高度的劳动热情，深深地感动了人民公社的社员，他们曾写了这样一首歌词，到工地演唱：人民战士真英雄，不怕天寒和地冻，挖土大军似猛虎，挑土的人儿象巨龙。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
