〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0209部队冒朔风，劈冻土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓水利、肥料、深翻土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队在以“锻炼部队，支援国家建设，改善部队生活，保证训练大跃进”的思想指导下，积极进行农副业生产。
    为了深入发动群众搞好今年的农副业生产，他们除了自上而下传达了全军政工会议关于部队进行生产的方针外，还对去年生产进行了总结，奖励了生产好的单位和个人。由于官兵们深刻认识到搞好农副业生产的意义，都积极行动起来了。各单位发动群众根据具体条件讨论和制定了生产规划，提出了具体措施。大家决心在两三年内使副食品逐步达到自给，今年实现每人每天吃肉一点五两，油一两，菜一斤半，调料一两半，豆制食品四两。
    为了确保农副业生产的丰收，目前他们正抓水利、肥料、深翻土地三关。部队住在山地，第一个大困难就是缺水，为了把旱田变成水田，他们决心引水上山。官兵们在“冒朔风，劈冻土，引水上山，决心搞好农副业生产”的口号下，修好了水渠三千五百多公尺，清水即将被引上干旱已久的山地里。到目前为止，部队已积肥八百九十多万斤。为了保证每亩施肥二万斤至五万斤，最近党委发出了号召，要求部队结合卫生大扫除，在三天内每人积肥五百斤。现在全体官兵已积极投入积肥活动。部队现已深翻所种土地的四分之三以上。为了全面贯彻农业八字宪法，他们还派人到驻地人民公社学习了丰产经验。
    部队各单位还挖了养鱼池，可养鱼十六万尾。豆腐坊、粉坊、酱油坊、榨油厂、磨粉厂已普遍建立，并投入了生产，改善了部队的伙食。战士们反映：“饭菜味道好， 花样多，吃得饱，吃得好，有力气，干劲高。”此外，部队利用驻地靠山草多的有利条件，普遍养了羊。
    为了及时吸取经验和培养各方面的技术人材，部队除和地方有关工厂挂钩以外，还派人去当学徒。现在，他们每两豆子可生豆芽一点 五斤，制豆腐四两，克服了蔬菜淡季的供应困难。今年2月每人每天可吃到豆芽一斤，豆腐三两。（蔺平）
    0978部队直属队已积肥一百多万斤，为争取今年蔬菜自给打下了良好基础。
    王俊文摄
〖-ZW/正文〗
