〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育提高整顿团工委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家桥刘泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/0169〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0169部队四支队在1月间发动广大团员，通过鸣放辩论的方法，整顿了团工委。这次整顿工作贯彻了教育提高的精神，收到了显著效果。
    在鸣放辩论以前，先向广大团员和青年进行了有关团工委性质和任务的教育。过去，由于这一方面的教育很少，有些团员不了解团工委的工作任务，甚至有少数团员不知道团工委这一级组织。经过教育和讨论，团员和青年们不仅增加了团的知识，而且也有了鸣放的依据。随后，在各团支部的组织动员下，广大团员和青年以关心爱护自己的组织的态度，共写出大字报一千一百多张，其中有许多尖锐的批评，还有不少有关改进团的工作的具体意见和措施。配合整顿教育，团工委还发动团员和青年向即将召开的团员代表大会献礼，推动了部队中心工作，扩大了团工委的影响。
    团工委举行了扩大会议，检查工作，开展批评与自我批评。会上，曾有某些委员和团支部书记说，青年工作没有做好，是由于党委支持不够。对这个说法，大家专门进行了辩论。很多同志在发言中指出，团工委工作有缺点，应该多从主观方面找原因。有的同志提出：各团支部书记都是党支部委员兼任的，党委指派了这么多的干部来作团的工作，怎么能说党委不重视青年工作呢？
    还有一部分团工委委员说，青年工作没有做好，是由于兼职太多。大家指出，兼职多，工作较忙，这是事实，但是只要分清轻重缓急，注意全面安排，仍旧可以把工作做好。团支部书记凌洪瑞以自己改进工作的具体事实，驳倒了这种不正确的说法。
    在辩论中，大家还澄清了其他一些糊涂认识：如抱怨青年工作不好做、青年工作忙于中心任务，难于搞好业务建设等。通过交谈，提高了思想认识，大家都感到心情舒畅，加强了做好工作的信心。对于广大团员和青年提出的批评和建议，团工委作了认真研究，并且接受许多切实可行的建议，安排了今后工作。
    接着，召开了团员代表大会，选出了新的团工委委员。新的团工委信心十足，决心争取成为一个“五好”团工委。要求做到：贯彻党委、政治机关决议指示好；指导团支部完成中心任务好；集体领导发扬民主好；努力学习联系实际好；协助俱乐部开展文娱体育活动好。团员们写了一首诗歌颂说：
    工委整顿决心下，
    团支部里开了花，
    团代大会开得好，
    检查工作新规划，
    新的工委选出来，
    决心要把红旗插。
〖-ZW/正文〗
