〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社人人唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民公社的光辉照耀下，全国各地滔滔不断、热情洋溢的新民歌，正在尽情歌颂人民公社的无比的优越性，歌颂人民公社带来的幸福生活。请听这些赞歌：
    天上星星无数颗，人民公社好处多，好处编成山歌唱，山歌要用火车拖。
    入了公社如上天，一夜赛过几千年，利刀斩断私有根，开辟历史新纪元。
    十五的月亮最圆，公社的生活最甜；银河里星星最多，公社的生活最乐。
    人民公社真是强，喜事一桩接一桩：前天吃饭不要钱，昨天迁居住新房，今天喜逢休假日，男女老少齐欢唱。
    公社是朵幸福花，花开千里香万家，制度优越方向好，大家都来巩固她。
    大胆的想象、奔放的热情、浪漫的色彩，始终是新民歌的特色，请看人民是怎样在表达对人民公社的热爱，鄂西山区民歌“生生世世都爱她”，自豪地夸赞自己的家――人民公社人多力量大说：
    ……只要每人舀瓢水，吓得龙王叫爹妈；只要每人挖撮土，慌得山神忙搬家；只要我们说声“要”！五岳四海齐献宝。只要我们喝声“走”！河水让路山低头。……
    另一首湖北民歌“想起公社干劲高”，更充溢着浪漫、豪迈的气概。
    ……下田想起公社好，好似坐着火箭跑；送粪想起公社好，肩挑万担还嫌少；抗旱想起公社好，端起大海把田浇；杀虫想起公社好，连它子孙都灭掉；修堤想起公社好，转眼堤身长城高；开矿想起公社好，喝令山神快开道；炼铁想起公社好，土炉出铁赛山包；学习想起公社好，一夜摘掉文盲帽；……公社公社真正好，高歌党的好领导！
    革命现实主义与浪漫主义相结合的新民歌，生动地表现着公社社员在今年农业生产战线上的雄心，请看社员们在积肥战线的干劲：
    积肥志气万丈高，肩上担着粪一挑，逐日接月又送星，要把两座大山造。一座造在泰山旁，要和泰山比比高；一座高上银河边，接下牛郎来种田。
    （江西）
    公社积肥干得欢，肥料堆得象泰山，冲破玉皇云霄殿，玉皇吓得把家搬。
    （湖南）
    红旗飘飘在田中，干劲冲天歌满垅，送肥队伍不断结，明年增产不落空。
    （江西）
    水上一排船，陆上一排车。公社积肥总动员，为了稻穗摸青天。
    （安徽）
    小土车，田头飞，一个拉，一个推，推去千层肥，拉来粮万堆。
    （江苏）
    请听社员们兴修水利的雄心：
    手挥洋镐石开花，脚推泰山做堤坝，不是自吹干劲大，龙王乖乖听我话。
    （陕西）
    出口气，吹倒山；动动手，河转弯；托青天，拔泰山，公社力量大无边。
    （江苏）
    不求神，不靠天，全凭社员加油干。打好幸福井，修好幸福堰，伸出一双擒龙手，要把旱灾消灭完。
    （四川）
    挖河英雄劲头大，天塌地陷都不怕。若问他们凭仗啥？共产主义思想开了花。
    （河南）
    轻松幽默的歌谣，洋溢着革命乐观主义的生活气息。“小扁担，没骨气，怎么压得你直啷啷。出力吧！别受屈，快把水库来修起，将来我使用掘土机，再叫你养老去休息。”河北这首民谣对小扁担的嘲笑，不但使我们看到当前群众的那种冲天干劲，更看到了我国农民乐观自信的不断革命精神。
    劳逸结合下的冲天干劲，带来了1959年更大更好更全面的跃进的信心。这种信心也在民歌里生动地表现出来了：
    公社建立喜事多，群众干劲破天河，一亩要当百亩用，一日要干万年活。
    吃好睡好休息好，社员干劲比天高。产铁多，质量高；粮堆大，冲云霄，把玉皇撞个倒栽葱，社员笑得捧着腰。
    你社拔腿跑，我社展翅飞，秋后看结果，比比粮食堆。
    八字宪法好，本是增产宝，跃进再跃进，产量步步高。
    高唱凯歌再跃进，实干巧干破难关，今日辛苦明朝甜，幸福天堂在人间。
    新华社记者 续磊
〖-ZW/正文〗
