〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双目失明心里亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记复员军人、党支部书记张宝荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8242〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物事迹/附图片RW：张宝荣/复员军人/党支部书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省原临清县尚店乡建立东风人民公社以后，尚店管理区党支部大会一致选出张宝荣同志为支部书记。党员们都说：别看宝荣眼睛残废了，在我们支部里，他比谁看得都清楚。
    除了党内工作以外，张宝荣还是尚店管理区的委员，他以自己的模范行动，受到人民群众的拥护和信任。
    在战争年代里
    张宝荣1945年加入中国共产党。就在这一年，他带头报名参军，投入了轰轰烈烈的人民解放战争。在将近两年的紧张战斗中，这个年轻的共产党员没有辜负党对他的培养教育，由于作战勇敢，工作积极，连续立了几次战功。1947年4月，在解放漳德县战斗中，张宝荣的眼睛被子弹击中，十九岁的青年战士从此双目失明了。在他休养一个时期以后，领导同志向他说：“宝荣同志，你为革命贡献出自己的眼睛，成为一等残废，组织上准备送你去荣军学校由公家供养，你有什么意见？”张宝荣婉言拒绝了组织上的关照，他说：“现在是战争时期，一切为了支援前线，我怎么能增加政府和人民的负担？还是让我回乡休养罢。我的眼睛瞎了，我的嘴、手还可以为党工作。”
    张宝荣回到了家乡，他虽然看不见任何东西，但是他心里感觉出来家乡正在朝着美好的明天大步迈进。
    在生产高潮中
    一年多以后，张宝荣就参加了 劳动。从此，在初级社、高级社以及人民公社的生产队伍里，他不仅是个残而不废的人，而且在许多场合，他经常以共产党员的模范行动，给群众树立了良好的榜样。
    群众都记得，在1957年村里打井的时候，缺少砖料，大家都同意拆除两座旧房，第一个爬上房顶动手拆瓦的人正是张宝荣。后来在打井工地上，他连续坚持了五天五夜没有离开一步。当时，他是村的党支部书记，群众都关照他回去休息，他说：我累，大家也累，工作还没有完成，我怎么能离开呢？
    前些时，公社号召深翻土地，争取今年更大的丰收。张宝荣从专区开了复员转业荣誉军人代表会回来，马上投入了紧张的劳动。大家向他说：宝荣，你歇着罢，深翻地也不缺你一个人。张宝荣那里肯听，第一天，他一锹连一锹，就挖了八分地。群众都夸奖他，他心里琢磨怎么再加上一把劲才好。第二天清早，他就上工去，这一天，又比昨天多挖一分地。在一个多月中，张宝荣和群众同吃、同住、同劳动，群众怎么劝解，他也不回去。结果他们共同提前半月完成了深翻土地抢播麦田的突击任务。群众都说：宝荣和我们一同干活，他花的力气比谁都大，但是从来没有听到他叫过苦。
    在群众中间
    张宝荣自从身体复原以后，一直被选举参加了党支部的领导工作。
    一个双目失明的人，要做群众工作可不是件容易的事。但是张宝荣没有被困难吓倒。开始一个时期，他让小侄子或是他的爱人领他到各家和田中去，他细心地记熟了道路、院落和田地的特征，以后就自行摸索寻找。有时，撞到树上，跌到土沟里，张宝荣挺起身来，仍旧摸索前进。时间久了，他记熟了村里的各条道路，根本不需要人带领了。
    张宝荣和群众的联系很密切，他虽然看不见，心里却是非常明白。不管谁家有了困难，他总是尽力帮助解决。
    去年，他们村里有七、八个社员到外地参加挖河工程，张宝荣和生产队的干部们细心地照顾了这些社员的家属。从吃水、买东西、修理房子等都作了妥当安排。有一个社员的妻子快要生孩子了，张宝荣就设法帮她买了红糖。社员徐前元说：“我们各家的事，宝荣全都知道，只要有困难，不用张口，他就设法帮助解决。”
    对于群众的集体福利，他也是非常关心。去年生产大跃进中，村里要在砂地上打井。当时，缺乏经验，大家不敢轻易动手。张宝荣听说别的乡里有打井技师，就自己拿钱买了礼物，把技师请来。他宁愿全家多吃菜蔬，节约粮食招待技师。在技师的指导下，这口本来没有指望的井终于打出水来，水车拉了半个月也没有干涸，浇遍了周围的旱田。群众在庆贺丰收的时候，都感激地说：多亏我们党支书呵！
〖-ZW/正文〗
