〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副业生产准备好了吗；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节已过，抓紧时机做好农副业生产的准备工作，是完成今年农副业生产任务的首要一环。各级领导机关必须赶快进行检查，务使准备工作做得及时、全面、具体，确实能保证今年生产任务的胜利完成。
    在保证完成战备训练任务的前提下，搞好农副业生产，逐步实现肉类、蔬菜的全部或部分自给，这是总政治部向全军提出的一项重要任务。完成这一任务，对于锻炼部队，支援国家社会主义建设，保证部队供应，改善生活具有极其重要的意义。今年农副业生产任务虽然比较繁重和艰巨，但是也有许多有利条件。这就是：全军政工会议已经确定了军队参加生产的正确方针；各级领导对农副业生产的决心很大；全体官兵经过整风和共产主义教育运动，政治觉悟大为提高，干劲冲天；加上有了去年农副业生产的丰富经验，由此，我们相信，今年的农副业生产是完全可以搞好的。当前问题的关键，就是抓紧各项准备工作：只有准备工作做得好，才能使领导的决心和群众的积极性落到实处。否则，不管方针多么正确，领导决心多么大，群众积极性多么高，也难获得丰收。特别是农副业生产有很大的季节性，季节错过，很难补救。要使生产不失时机，就必须保证准备工作不失时机；因此，及时检查准备工作，是当前领导农副业生产的中心环节，各级领导机关必须紧紧地抓住这一环节。
    要检查哪些问题呢？首先要检查思想准备。如：对生产的方针、目的是否有正确的认识；对生产的要求，范围、收益处理的原则是否已经做了深入的传达，还有什么思想障碍没有破除。只有正确的方针挂了帅，思想问题解决的彻底，才能保证农副业生产健康地发展。其次，要检查生产的指标订得先进不先进，切实不切实，有没有浮夸和不可靠的现象；能不能达到锻炼部队，保证供应，改善生活的目的；会不会妨碍战备训练和其它工作任务。再次，就是检查措施是否具体和切实可行，能不能保证指标的实现。在检查时，必须以种菜、养猪为重点，种菜的季节性大，更应该特别抓紧。
    在种菜方面，要检查土地的准备情况，如土地数量是否够用，能否达到生产指标的要求；是否注意了精耕细作、土壤改良；水利能否保证丰产、抗旱。要检查肥料的准备，如肥料的数量是否够用，送到田里没有。要检查种籽和工具是否够用，质量好不好，种籽品种是否多样，能不能达到蔬菜月月衔接，四季不断。检查一下技术的准备也很重要，如各单位是否培养了一批掌握选种、育苗、施肥、除虫等生产技术的骨干；此外，检查一下，还采取了哪些措施，如总结和运用去年的生产经验，和学习人民公社菜农的生产技术等。
    在养猪方面，要检查猪的数量，连同其它家畜、家禽，能不能保证部队不断有肉吃；能不能达到自繁自养的要求；饲料来源是否有了可靠的安排，以及猪病的预防措施等。此外，还要检查自给一部分食油的措施是否可靠；必须开办的作坊是否开办起来了；原料是否在生产规划中作了安排，等等。
    我们提出了上面这么多的问题，其目的在于使农副业生产的准备工作做得更加具体切实。各级领导在检查农副业生产准备工作时要注意全面观察问题，但是在解决问题时，要根据本单位的实际情况，抓住重点，把关键性和带普遍性的问题解决好。如沈阳部队最近提出，当初主要的是过水、肥两关，这是根据他们的具体情况提出来的。其它部队经过检查以后，也要找出本单位几个带关键性的问题来，集中力量加以解决。
    各级党委对农副业生产的领导，一年要抓几次，现在正是准备时期，大家都要来抓一下准备工作。抓农副业生产的准备工作，和其它工作一样，也要运用抓两头带中间的办法，召开必要的现场会议，总结和推广好的经验，表扬好的单位。对于准备特别差的单位，要赶快督促，使他们立即行动起来，迎头赶上。
    春暖花开时光好，全体官兵要鼓足干劲，在加强训练、施工准备工作的同时，抓紧大好时光，做好农副业生产的准备工作，为今年的大丰收打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
