〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南军区召开现场会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍推广民兵五好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵运动/河南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报 为了总结交流经验，使五好运动在全省民兵中开展起来，河南军区最近在开展民兵五好运动较好的侯集、歪子两乡，召开现场会议。参加会议的，除有各军分区、县市武装部的负责同志以外，武汉部队和湖南军区领导机关也派人参加了会议。
    这次会议，采取了听（南阳经验报告）、看（参观）、讲（座谈讨论）结合的方法，收效很好。南阳军分区副政委李善亭和侯集管理区、歪子人民公社的党委书记，介绍了开展民兵五好运动的情况和经验。
    会议总结了开展民兵五好运动的四点经验：一是党委重视，业务部门主动，有关部门协助，才能保证运动迅速开展；二是大张旗鼓地开展群众性的宣传活动，使五好深入人心，家喻户晓；三是五好内容必须紧密结合生产和党的各时期的中心工作，并且要根据形势的发展及时提出新的内容和重点；四是抓好评比工作，使运动保持经常持久和不断发展。
    河南省兵役局局长余品轩少将作了总结发言。他强调指出民兵五好运动的三大作用：可以更好地调动一切积极因素；可以活跃民兵政治生活；可以适用于各行各业和各时期的中心任务。他要求到会人员认真吸取南阳军分区的经验，把民兵五好运动在全省各地民兵组织中迅速开展起来，推动生产和民兵工作不断跃进。  （彭绍前）
〖-ZW/正文〗
