〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在万山丛中执勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内卫部队三连党支部工作经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队工作经验总结/内卫部队三连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州军区内卫某营三连在前一个时期，主要是在山区某厂矿担任执勤任务。全连人员分散在十一个点，最远相距五十多里。由于党支部在工作中坚决依靠厂矿和地方党组织，并且发挥了连队全体党员、团员和群众的积极性，圆满地完成了执勤任务，在一年多的时间中，没有发生一件事故。他们的模范行动，受到厂方的表扬，后来在贵州军区评比会上，这个连队的五班还受到嘉奖。
    三连党支部在初到厂矿执行任务的时候，首先把拟订的执勤方案交给厂矿党组织研究审查，支部在平时经常督促各点的负责同志向厂方的有关党组织汇报情况。为了适应工作需要，连队提出建立定期联系会等建议，都得到厂矿负责同志的支持。各个车间的干部也不断把有关情况介绍给连队同志。除了执勤任务以外，连队还利用空隙时间帮助厂矿的建设和生产。在一个月中，就挑运矿石三十二万八千多斤，拉煤十万七千斤。在厂矿党组织、行政领导方面，对于连队的帮助和支持也是很大的。连队所需用的部分体育器材、办公用的油印机等都由厂矿借给使用。厂党委开会，经常吸收支部派人参加。煤厂厂长外出开会期间，还把厂里各项工作交给担任保卫工作的一班班长、共产党员舒保珍代管。
    党支部还教育和领导连队与地方党、政组织加强联系。他们和煤厂所在地的乡党支部书记，每星期都联系交换情况。连队同志在帮助地方劳动生产中，加强了和农民、民兵的团结。民兵干部向连队保证：他们要帮助部队共同保证完成执勤任务。
    在分散执行任务的情况下，党支部注意抓紧思想教育，提高大家的觉悟。支部委员和连队领导干部采取巡回下点的办法，经常深入到各点，了解战士的工作、思想、生活情况，并且组织他们学习时事政策。如中东局势教育、台湾海峡局势教育、人民公社教育等。经过学习，打开了战士的眼界，因此，人人要求上进。不仅执勤任务完成得好，在以后的训练、副业生产、文化教育等方面，成绩也比较突出。全连有60％的同志受到表扬和奖励。另外，还有四个同志分别当选为贵州省、军区的积极分子代表和自治州的人民代表。
    （镇远军分区供稿）
〖-ZW/正文〗
