〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众性技术革新运动的成果不断扩展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜艇也能小修不进厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实证明：不断地反对保守才能不断跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛文/张家瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需品修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在实践中不断地鼓干劲、反保守，不断地破除迷信、解放思想，才能保证不断地跃进，这是×××、×××潜水艇最近在自己进行小修获得成功的过程中，体会最深刻的一点。
    这两艘潜艇的艇员们为了取得今年更大的跃进，打算通过自己对潜艇进行小修来提高技术和加强战斗力，提出了小修不进厂的目标。但是，有的同志认为：水面舰艇可以小修不进厂，潜艇技术复杂，自己小修搞不成。他们强调潜艇自己小修这也困难，那也困难。于是，一场群众性的辩论就展开了。
    首先，同志们提出潜艇可以自己小修的很多根据：第一，艇员干这一行的时间较长，经过去年大跃进，一专多能的训练，对潜艇的构造、技术装备较熟悉；第二，去年实现水面舰艇小修不进厂，摸索到很多经验，可供参考；第三，有上级领导机关和海军工厂的支持与帮助。大家指出，更重要的一点是人的主观能动性，只要充分发挥人的干劲和钻劲，就一定能够修好。接着，他们又批判了那种在困难面前畏首畏尾的保守思想，认为：跃进就必然要遇到困难，革命战士对待困难的态度是要藐视它，战胜它。通过辩论，他们还进一步明确了：保守思想并没有经过去年的几次运动就一扫而光了，事物每向前发展一步，就会出现新的保守思想的阻力，因此，要取得不断跃进，就得不断反对保守。
    经过务虚，艇员思想提高了，干劲就鼓得更足。在修理过程中，艇员们冒着七级大风，摄氏零下八度，还在上甲板工作着。修主电机的毕可珍等同志，自愿放弃元旦假日。轮机班长王发全冲洗汽缸头的泥时，光着脚，弄得满身冷水，仍然情绪高涨。所有干部都亲自参加修理工作。海军工厂的老师傅也给予支援，还给大家介绍经验。在修理中，他们战胜了很多困难。如×××艇烤主电机的磁极绝缘，烤了三天还提不高；安装往复泵两天还没对好轴线。但这些都没有难住同志们，大家干劲足，钻劲大，集体讨论，反复研究，解决了困难，得到了经验。在修理中，群众还提出了许多合理化建议。×××艇军士长董连衍，提高拆卸汽盖头的工效四倍半，而且还改进方法，把调整燃烧室高度的时间，由四十八个人工小时，减少到一个人工小时。经过四十六天的实干、苦干、巧干，终于在1月23日完工。修理质量达到要求。既节省了国家的资金，又提高了官兵的技术水平。 （葛文、张家瑞）
〖-ZW/正文〗
