〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部大会是教育党员的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位在最近几次支部大会上，不论是讨论入党问题或是预备党员转正问题，都注意做到发扬民主，展开争辩，对于不同意见，一定要分清是非。这样做，不仅使许多问题的处理符合党的组织原则，而且使到会的同志都受到生动具体的党的教育。
    有一次，在支部大会上，我们讨论一位同志的入党问题。这个同志在管理科当通信员，家庭出身是贫农，入伍以后，工作、思想作风一贯很好，入党的要求也很迫切。大家一致认为在这些方面，他是具备党员的条件的。但是这位同志对党的基本认识却很差，比如什么是共产党、为什么要入党等，他都说不上来。对于这个问题，会上有两种不同的意见。一种意见认为他的各方面条件都是很好的，对党的认识虽然差一些，可以在接收入党后的预备期中，加强对他的教育；还有一种意见认为，他的其他条件虽然很好，但是从一个共党员来要求，对于党的性质和奋斗目标，对于为什么要入党等认识都是模糊的，这说明他缺乏必要的思想准备，还需要进行教育才能接收入党。如果先接收入党，再进行教育，实质上就是降低了党员标准，是不符合党章要求的。经过大家讨论，一致认为这位同志应该再加教育，由支部和介绍人帮助他提高认识，等到条件成熟以后，再接收他入党。这样处理，大家认为比较妥善。
    支部大会在讨论一位保密员入党问题的时候，有的同志发言说，保密员列为党的发展对象已经两年了，他快要下放当兵，如果不在本单位支部解决入党问题，到了新单位，党支部又要重新了解，因而主张接收入党。另外一些同志不同意这种说法，他们在发言中提出：考察教育的时间长短不能作为入党的条件，主要的应当看他是不是已经确实达到党员的标准。有的同志指出保密员工作不够安心，政治学习不够，这说明他还要经过严格锻炼。组织上批准他下放当兵，正是考验锻炼的好机会，不应该勉强地在他下放前接收入党。这次会上，大家真正作到畅所欲言，道理越讲越明。最后，原来主张接收保密员入党的同志，也同意现在不接收入党。这次大会开得很成功，大家反映，对每一个人都有很大的教育。
    过去，在我们党支部里，有些同志往往认为支部大会讨论入党或转正问题，只是一道手续，这种认识显然是错误的。经过几次支部大会，我们进一步认识到在讨论入党、转正等问题的时候，要注意发扬民主，坚持党的组织原则，使支部大会成为教育全体党员的课堂。 张夫军
〖-ZW/正文〗
