〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰山下英雄多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区部队参加修建兰新铁路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧佩惠/高歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援建设/新疆军区部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑木扁担担天山
    柳筐能装戈壁滩
    筑路战士决心大
    劈山填沟闹翻天
    ―― 战士诗――
    新疆军区部队，积极响应了新疆维吾尔自治区党委提出的“力争兰新铁路提前通车”的号召，于去年9月初，在紧张的战斗训练任务中，抽调了分驻天山南北各地的部分步兵、炮兵、骑兵等部队，参加修筑兰新铁路。经过两个多月的艰苦奋战，他们完成了上级给予的任务，为国家节约开支一百二十六万五千多元。经过铁道部工程局验收，工程质量达到了一类标准。
    部队施工的地段，位于著名的火城――吐鲁番以北三十公里的戈壁滩上。这里有许多起伏的丘陵地带，土质坚硬。同时，天气酷热，气温经常在摄氏三十五度以上，并经常有七八级大风，吹得砂飞石走。到了11月间，阵阵寒风吹来，棉衣都抵挡不住。在这种情况下，战士们发扬了我军吃苦耐劳、英勇顽强的精神，分秒必争，日夜苦战。因此全线工程进展迅速，工效倍增。
    在这次劳动中，从将军到部队、支队等各级干部，都和战士们同吃、同住、同劳动，进一步增强了上下之间、官兵之间的团结。
    在这次义务劳动中，各单位都出现了许多英雄模范人物。他们的事迹，已广泛地在新疆地区各族人民中间传颂，有的已经编成了歌曲 被人歌唱。
    下图：
    ① 填平山谷，修好路基。
    ② 将军士兵，一起劳动。（穿黑衣服的是熊晃少将）
    ③ 石块当饭桌，荒野立账篷。
    ④ 砂石利如刀，鞋破自己缝。
〖-ZW/正文〗
