〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸阳市马泉人民公社基干民兵钢铁连，每做一件大的工作都讲清道理，发扬民主，让大家想办法；同时在政治上、生活上也很关心民兵，发挥群众的积极性。这种民主管理的方法，是值得广大民兵干部学习的。
    大家知道，群众的智慧无穷。只要我们在工作中走群众路线，有事与群众商量，工作中再大的困难，再艰巨的任务都能完成。但是当群众对某一项工作任务还不十分了解时，就必须先把道理向他们讲清楚，使之充分地认识到执行某项任务的目的和重要意义。如果简单从事，不愿多做思想工作，讲清道理，群众的力量就发挥不出来，任务也就很难完成。每个民兵干部，在工作中都必须牢牢记着一句话：“人多智广”。不论做啥事情，只要依靠群众，就一定会想出很多好办法。而要依靠群众，就必须要相信群众，发扬民主管理作风。
〖-ZW/正文〗
