〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众，要下决心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活本周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党提出关心群众生活的时候，从道理上讲，没有人反对。但是说到具体问题，就有一些干部喊困难，说什么“没有时间接近群众”，“限于物质条件，无法兼顾群众生活”等等。有这些思想的同志，希望他能够好好读读党支书张宝荣的事迹。
    一个双目失明的人要关心群众的生产和生活，有没有困难呢？有，而且困难很大。问题不在于有什么样的困难，而在于用什么态度来对待这些困难。张宝荣采取的是一种积极战胜困难的态度。比如说，他要深入到各户去做工作，开始就由别人带领。以后，慢慢摸熟了，就一人前往。虽然有时不免要摔倒，但是张宝荣从地上爬起来，照样走向自己的目的地。就这样，张宝荣密切联系了群众，帮助他们解决各种问题，群众满意地说：我们各家的事，宝荣全都知道。只要有困难，不用张口，他就设法帮助解决。听听，在这些赞扬的言语里，群众对党的工作者有着多么深厚的感情和无限的信任！
    我们有些同志很少深入接近群众，他们不知道群众在生活中、工作中到底有什么具体困难；或者也了解一些困难，却强调“条件”，说什么“困难无法克服”。实际上是由于他们对人缺乏应有的关怀，这是群众观念不强的表现，也是党性不强的表现。在这方面，张宝荣同志是我们学习的榜样。每一个干部都要象他战胜没有眼睛的困难去关心群众一样，克服自己面前的某些困难，作一个密切联系群众的干部。
〖-ZW/正文〗
