〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理民主化 处处关心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――咸阳市马泉公社民兵钢铁连的管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方必裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社管理经验/咸阳市马泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁连来比火红，
    个个出来是英雄，
    做活好象旋风样，
    训练成绩满堂红。”
    这是群众对陕西咸阳市马泉公社四营基干民兵钢铁连的赞语。这个连的民兵干劲为什么这样大呢？主要是干部在领导方法上发扬了民主。
    组织辩论 提高认识
    钢铁连每当做一件重大工作之前，总先讲清道理，组织大家辩论，提高认识，把领导意图变成民兵自觉的行动。去年11月，他们刚突击完铁沙任务还未休息，又来了紧急的炼铁任务。怎么办呢？党组织和连领导干部研究了大家的情况，便首先召集党员、团员、干部、复员退伍军人和积极分子，讲清炼铁分秒必争的重大意义，把任务和党的要求告诉他们。然后又根据具体情况，组织全连进行了为什么炼铁和能不能炼铁的辩论。通过辩论，民兵们了解到炼铁的重要意义和钢铁连的任务，各班很快掀起了热火朝天的红旗竞赛，都表示争取更大的炼铁成绩。
    发动群众想办法
    叫大家出主意想办法，这是钢铁连领导方法的又一特点。这样使领导的意图与群众的干劲结合起来，使苦干与巧干结合起来，遇到的困难很快就克服了。如去年他们第一次浪铁沙时，经验少，工具缺，人力有些浪费，能不能完成任务， 大家心里也没底。后来连领导利用空隙时间，组织各班认真进行了讨论研究，找到了办法。大家的意见是搞大协作，男民兵力气大，跑得快，负责挖运铁沙；女民兵有耐性，负责浪沙。经过这样科学的分工，大家的积极性发挥出来了。女民兵为了提高工作效率，由用脸盘浪沙，改用被单浪沙；男民兵经过钻研摸索，也找到了挖铁沙的窍门，发现漩涡急流处铁沙厚，沙内含铁量也大。协作后的第一天浪沙量就高出民工十二倍，创造了全县的最高成绩，全连受到县的表扬。
    处处关照 亲如一家
    这个连的连长、指导员都是复员军人。他们用上课、讲故事等方法，经常向班排干部和民兵讲述解放军官爱兵、兵爱官的传统故事。干部对民兵都很关心。在政治方面，他们除了上课，进行工作评比以外，还经常和民兵谈话，访问家属，提高民兵的政治觉悟，鼓励情绪。对有缺点的民兵进行批评时，做到实事求是，能珍惜每个同志的点滴优点和成绩，从不损伤民兵的积极性，并且批评后还能及时指出改正的方向，使被批评者作到口服心服。如一次女民兵吴芳云被批评以后说：“同志们知道我的缺点，也知道我的优点，虽然受了批评也很高兴。”事后吴芳云表现很好。
    在生活方面，他们对民兵是否吃饱、穿暖等问题很关心。一次工作中有些民兵的衣服被雨淋湿了，连长、指导员等同志就主动拿出干衣服给他们穿。因为干部对民兵关心，民兵对干部也很尊重，有事能找干部商量，有空也愿找干部说说笑笑，上下团结得亲如一家。不少民兵说：“在钢铁连比在家还好，政治上有人关心，生活上还有人照顾。”
〖-ZW/正文〗
