〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线民兵动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵动态生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门民兵训练成绩优异
    本报讯 一手拿锄生产，一手持枪保卫海防，福建前线厦门地区民兵，在冬季训练中，获得优良成绩。
    在参加受训的民兵中，有74％的人学会了四种武器，成了“多能枪手”。冲锋枪、轻、重机枪和各种火炮的训练成绩总评优秀。前线公社民兵师，在一次一百五十八人参加的四种武器实弹射击中，成绩优秀的有一百零四人，良好的三十八人。女民兵王金莲自动步枪射击发发连中红心，民兵林勇全、林仁生等重机枪射击七发七中。某公社两个炮兵连，经过六天学习，75％的人达到良好成绩。“前沿十姐妹”在一次实弹射击中，还把一批炮弹准确地发射到金门岛的蒋军阵地上。
    厦门民兵的训练，大部分是结合生产或利用生产空隙进行的。他们的口号是：“苦干巧干，争取生产、练武双红旗。”某民兵团，步枪实弹射击总评优秀，而在生产方面，还比上月多做二百二十五个工，平均每人多得二十五个工分。
    前线部队为了补助某些民兵在集训时减少的劳动力，也积极参加生产。前线公社民兵师三团三营集训时，部队一个顶一个地代替民兵生产，有时还彻夜奋战，支援公社完成突击任务。从去年厦门的农业增产情况看，民兵的训练，只要安排组织得好，不仅不会影响生产，而且能推动和促进生产。
    （新华社）
    部队帮助民兵学技术
    去年11、12两月，福建前线炮兵部队为驻地民兵师、团训练了一千多名特种技术兵。经过实弹射击和各种测验，这些民兵在操作火炮、战地侦察、测量、通信和汽车驾驶等方面，均达到了良好水平。晋江某中学有的民兵，在训练结束时，驾驶着汽车，由驻地到泉州去向晋江地委报喜。
    许多民兵不光学习了一般炮手的动作，有的还学了炮长和瞄准手的工作，有的还成了“全能炮手”。在训练期间，他们大部分参加了炮战实习。还有些民兵炮手，曾亲自跟炮兵部队一起向金门打炮。
    民兵们学炮的热情个个很高。他们说：“我们学会了开炮，就能够亲手杀敌了！”靠近某地的民兵连队，目前一有空就去部队学炮；有时听到阵地上打炮，他们就到各炮兵班去帮忙。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
