〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸政府敌视中国政策一天不变我们就一天不能同日本做贸易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖方洲就中日贸易问题发表谈话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：肖方州/中国国际贸易委员会副秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 中国国际贸易促进委员会副秘书长肖方洲在今天上午接见了日本国际贸易促进协会副会长、日本商品展览会理事长宿谷荣一。
    接见的时候，双方曾谈到了有关中日贸易的问题。肖方洲对宿谷荣一和日本方面许多有关团体和人士一贯为增进中日友好和促进中日贸易所做的努力，表示欢迎。肖方洲说：“关于中日贸易问题，我们本来不想讲什么话，因为我们对这个问题的态度早已很明确。不过，既然宿谷先生提到这一方面的问题，我们也顺便再谈一谈。
    “在平等互利和相互友好的基础上发展中日贸易，本来是一件好事，符合两国人民的愿望和利益，也可以说是大有前途的。但是，岸信介政府却采取敌视中国的政策，彻底地破坏了这种贸易关系。岸信介政府一贯敌视中国，对签订中日第四次贸易协定进行种种阻挠和破坏，直到最后悍然撕毁了这个协定，甚至一再纵容暴徒侮辱我国国旗，在这种情况下，中国人民忍无可忍，不能不断然停止对日本的贸易。因此，一切的责任和后果必须由岸信介政府来承担。这个问题是很清楚的。
    “岸信介也许还觉得中国非同日本进行贸易不可吧？这证据就是他最近故意散布空气，仿佛中国就非同日本进行贸易不可了。这完全是造谣。我们让事实来问答。中国1958年的工农业生产出现了空前的大跌进，钢铁、粮食、棉花都增加了一倍。而这都是在岸信介敌视中国因而中日贸易关系全部中断的情况下获得的。这就清楚地证明岸信介的造谣是完全没有根据的。今天我们依然大跃进，而且准备更大的跃进。在岸信介继续敌视中国的情况下，我们宁愿没有中日间的贸易关系，但我们相信我们一定会跃进得更好。然而岸信介政府由于破坏了中日贸易，却给日本经济，特别是某些日本中小企业，造成了许多困难，这却是人所共知的事实。对于日本一些中小企业由于贸易中断而遭到的困难处境，我们寄予充分的同情。但是，这正是岸信介政府敌视中国所一手造成的后果，因而这责任必须由岸信介政府完全承担。我们对日本中小企业的困难处境虽有同情之心，但是中日贸易能否恢复，问题全在岸信介政府是否改变敌视中国的态度。
    “所有事实都证明：岸信介政府直到今天，丝毫也没有改变它对中国的敌视态度。怎能设想，中国人民可以放任岸信介继续它的敌视中国政策，而和敌视中国的岸信介政府所控制的方面进行贸易呢？中国人民早就指出：岸信介政府如果继续敌视中国，继续制造‘两个中国’的阴谋，继续阻挠两国关系正常化，恢复中日贸易就断无可能。岸信介政府这种态度一天不变，我们就一天不能同日本做贸易，一年不变就一年不做，十年不变就十年不做，百年不变就百年不做。这是六亿中国人民 ――包括中国海外侨胞的坚决严正的立场。”
    宿谷荣一在谈话中表示完全同意肖方洲的意见。他还说，目前日中贸易的僵局，完全应由岸信介负责。如果岸信介敌视中国的政策不变，那么日中贸易即使是局部的恢复也是不可能的。
〖-ZW/正文〗
