〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部关于开展一专多能和技术革新运动的指示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23383〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一年来，在党的社会主义建设总路线和全国人民大跃进的鼓舞下，一个以熟练掌握技术和改善技术装备为中心的群众运动，即一专多能和技术革新运动，已经在全军范围蓬勃地开展起来了。这个运动的特点是：规模大，发展快，群众的干劲足，持续的时间久。由于这个运动的开展，进一步推动了部队军事训练和国防施工等各项工作的大跃进，并且取得了巨大的成绩。这表现在军事训练方面，广大官兵不仅熟练地掌握了本职业务技术，而且初步地学会了与本职有关的其他多种技能。这就大大地加快了训练进度，提高了训练质量，从而提前和超额完成了1958年度的军事训练任务。实践表明，一专多能运动不仅充分地反映了广大官兵的要求，而且也符合现代作战的需要，它的好处是：（1）人人学会了多种技术，就能够互相代理职务，密切协同，不论平时、战时都可以“一兵多用”，即使有了缺员，也能够顺利地完成任务。福建前线的事实，已经开始证明这一点。（2）通过一专多能运动，可以为民兵的训练提供大量的军事技术教员；在国家一旦需要的时候，他们又是扩编和壮大部队的技术骨干。（3）由于广大官兵学会了多种技术，还能够为国家工业化、公社工业化和农业机械化、电气化提供大批的技术人材。
    与此同时，在技术革新运动中涌现了许多有实际价值的发明创造，其中有不少项目，已经赶上了世界水平。这些发明创造，有效地增强了某些技术装备的战斗性能，在一定程度上增强了部队的机动性和快速性，提高了训练效果，并且为国家节约了大量资财。在国防施工和铁道建筑等作业中，基本上实现了机械化和半机械化，几倍、几十倍地提高了施工效率，减轻了劳动强度，从而保证提前和超额完成了1958年度的施工任务。此外，在各军种、兵种部队中，还掀起了自修舰艇、鱼雷，自修坦克、火炮，自修飞机、机械、车辆等技术装备的热潮。这就表明，通过这一运动，广大官兵已经把对技术装备的使用、修理和改革很好地结合起来了。上述的一切，是军队在执行党所提出的技术革命任务中所取得的重要成就。
    一年来，一专多能和技术革新运动的实践证明：加强党的领导，实行政治挂帅，贯彻执行党的群众路线，大搞群众运动，是运动取得巨大成绩并保持健康发展的根本保证。部队在1958年经过伟大的整风运动，特别是在党和毛主席提出了“破除迷信，解放思想”的伟大号召之后，和军委扩大会议精神的逐步贯彻，广大群众被充分地发动起来。他们运用大鸣大放大争大辩大字报的有力武器，冲破了教条主义的束缚，打破了迷信、保守和各种不合理的规章制度，砍掉了自卑感，大大解放了思想，树立了敢想、敢干的共产主义风格；群众路线进一步得到了发展。群众的积极性和创造性更充分地发扬起来，从而迅速地造成了军事训练和技术革新的轰轰烈烈的局面。事实再一次驳倒了某些人认为军事训练不能走群众路线，只能首长教部属、不能官兵互教，训练计划只能由上边片面规定、不能提交群众讨论等错误的认识和 做法。为了巩固和扩大运用的成果，今后在军事训练和技术革新中，必须继续坚持实行政治挂帅和群众路线，不断地破除保守思想和教条主义的束缚，进一步解放思想，发扬干劲，大力组织共产主义的协作，推动运动继续前进，力争1959年更大更全面的跃进，以更大的成绩，为国庆十周年献礼。
    （二）
    一专多能运动当前存在的主要问题是：运动缺乏明确的目标，标准一般偏低；经过突击得来的成绩，还不够巩固和扎实；运动的发展也还不够广泛和深入。为了解决上述问题，必须制订一个一专多能的标准。有了标准，就可使士兵在服役期间学习技术有个明确的目标，也可使各级领导有计划地、有步骤地指导运动。
    一专多能的总的要求应当是：人人熟练精通本职专业技术；在熟练本职专业技术的基础上，逐步地学会与本职专业有关的某一项或某几项专业技术，做到会操作使用，懂得它的构造性能，会维护保养和排除一般的故障，以保证在各种情况下，在技术操作方面，都能够顺利地完成任务。为了达到这个总的要求，各军区、各军种、兵种必须按照自己的特点和需要，根据训练时间和物质保证所许可的情况，分别地制订一个在三、四、五年内（按陆、海、空军士兵服役的年限）能够达到的一专多能的大致的规划和等级标准，以便各部队根据这个总的规划和标准，根据各年度的训练任务和各年兵可能达到的技术水平，制订他们自己的实施计划，并提出实现的步骤和措施。
    在制订规划、标准时，和在运动发展的过程中，都必须紧紧掌握“以专为主”，在保证首先熟练本职专业技术的基础上，逐步地向多能发展的原则。在确定等级标准时，对本职专业技术，一定要求达到熟练，并且争取少数人能够达到“特技”的水平，如驾驶员驾驶汽车、摩托车能够超越多种复杂障碍，射手能够成为百发百中的神枪手等；对其它专业技术的要求，可以低于本职专业，但是一定要保证学一门，即能掌握一门，并逐步做到熟练，以便在需要的时候，能够代理邻兵的职务，达到“一兵多用”的目的。
    在确定多能的范围时，一定要考虑到作战的需要和实用的可能性。根据现有的经验，多能的范围，对于一个士兵或军官来说，应该以他们所服务的那个分队、舰（艇），或飞行大队的技术装备为限。如步兵，应该熟练掌握四种步兵武器，除此以外，可以视情况以一部分人学习防化学兵、工兵和通信兵的一般技术；炮兵，在一个炮种内，可以学炮的操作、观察、通信，一部分人还可以学车辆驾驶；装甲兵，在一种技术装备上（坦克或自行火炮），可以学驾驶、射击、通信；舰艇部队，应该根据舰艇的不同类型，分别地提出在“战位”、“舱室”、“部门”范围内的多能要求；飞行人员，则以精通本机种的飞行业务为限，可能时加学一点机械知识。陆、海、空军各级军、政干部，应当根据本职业务的需要，利用各种方法，特别是利用下连当兵的机会，学习必要的和有关的技术知识（如各种技术兵器的性能、构造、战斗使用指挥等），以便于工作和指挥作战。同时，军事干部应当学会做政治工作，政治干部应当学会做军事工作，以便在工作上互相配合，以及在必要时互相代替职务。一般机关干部，可根据需要，学习与本职业务有关的专业知识，以便于组织机关工作的协作。
    在开展一专多能运动中，某些单位把多能的范围无限度地扩大，甚至扩大到互不相关、对军事无实际意义的许多项目，这是不妥当的。多能项目过多了，势必分散精力，降低标准，妨碍专业技术的熟练，样样都学，样样也没有学好，结果不能达到“一兵多用”的目的，反而助长形式主义的发展。凡有这种偏向的，应当检查、纠正。
    一专多能运动是一个以熟练掌握军事技术为中心的群众运动，但是它必须与战术训练紧密结合，以便使广大官兵在学习军事技术时，注意到它的战术应用，并通过战术训练巩固和提高技术学习的成果。
    为了使规划和标准订得既先进又切实，必须采取上下结合的群众路线的方法。首先由有关领导机关，根据已有的经验，拟出初步方案，交群众讨论，根据讨论的结果加以修正、补充，然后颁布施行。
    “创造优等射手和技术能手”这个口号，由于在广大官兵中已有较深的影响，因此应予保留，把它与一专多能运动结合起来，为一个补充的口号。具体的做法，就是把优等射手与技术能手的条件，提高到与一专多能的等级标准相适应的程度，凡是达到一专多能等级标准的，可以分别评为不同等级的优等射手或技术能手。
    （三）
    技术革新运动中的重要问题之一，是进一步明确它的目的性，并在这一基础上，确定它的内容和目标。只有这样，才能集中群众的智慧，充分动员群众，更有成效地解决技术革新方面所必须解决的问题。
    部队技术革新运动，应以改善技术装备和改进操作方法为目的，具体目标可分为如下十项：
    （1）增强性能。
    （2）加快速度。
    （3）减轻重量。
    （4）缩小体积。
    （5）提高效率。
    （6）减轻劳动。
    （7）一物多用。
    （8）节约资财。
    （9）易学易用。
    （10）保障安全。
    上述目标，有许多是密切联系的。常常一件发明创造，同时可达到几项目的，或者引起其他方面的变化。因此，在进行某一方面的发明创造时，应全面地考虑到其他方面，凡是可能改进的就应注意作相应的改进。
    （四）
    各级领导机关在指导一专多能和技术革新运动时，一定要坚持革命热情和实事求是相结合的原则，讲求实效，力戒虚夸，使群众运动有节奏地向前发展，成绩扎实可靠。在大跃进的形势下，我军广大官兵干劲很足，热情很高，领导指到那里，群众做到那里。因此，各级领导机关，必须注意爱护群众的热情，时刻保持清醒的头脑和科学分析的态度。在制订指标、提出任务时，一定要冷静考虑，深入研究，务使所提指标和计划建筑在可靠的基础上，切不可无根据地乱提指标和无止境地追加指标；对群众的各种要求与建议，也要考虑到需要和可能。需要办又可能办到的，就坚决予以支持，不够实际的，就要和群众商量修正，使之切合实际。只有这样，才能既不给群众泼冷水，又可避免主观片面，使运动健康地向前发展。目前运动中应当注意防止盲目贪多，只重数量不重质量；只重一般号召，不重具体细致工作的倾向。个别单位求虚名，不务实际，甚至谎报成绩，更是不能允许的。凡有这些偏向的地方，必须坚决加以纠正。
    在运动中，必须正确处理突击与经常的关系。既要善于组织必要的突击和运动的高潮，又要坚持经常性的工作，以  巩固和提高已得的成绩。为鼓起群众热情、轰开局面，完成某一个阶段的任务，采取短期突击的方式，组织运动的高潮，是必要的。但是，经过短期突击之后，就要有休整的时间，以便总结经验，并结合经常性工作，以巩固成绩，准备迎接新的高潮。一专多能和技术革新都是长期的经常性的工作，不能完全依靠短期突击，“苦战几昼夜”去解决问题，而必须把短期突击与经常性的战术训练，以及日常各种勤务操作结合起来，才能巩固成绩，使群众热情持久下去，使群众运动始终保持轰轰烈烈的局面。
    在运动中，应该关心群众的生活，注意使运动有节奏的发展。就是说，要把劳和逸结合起来，把苦干和巧干结合起来，决不可只顾苦战，不注意休整；或者把完成任务和关心 群众的生活对立起来，认为要完成任务，就不能照顾群众的生活。党的八届六中全会关于人民公社若干问题的决议中指出：“群众的干劲越大，党越要关心群众；党越是关心群众的生活，群众的干劲也就会越大。”我们应该按照中央的这种精神，关心群众的生活，在通常情况下，训练和劳动的时间，每天不要超过八小时，繁重的劳动作业，还应适当地缩短时间。同时，要注意改善部队伙食。保证干部和士兵吃好、睡好、文化娱乐好，并注意保障安全，避免各种事故。
    认真推广群众的发明创造，是检验技术革新运动是否落到实处的重要标志。一切发明创造都是为了推广应用，只创造不推广，就会浪费群众的精力，也会使技术革新的成果落空。同时，每一件发明创造，从研究创造，技术鉴定，制造推广，以至在实践中不断发展完善，是一个不可分割的完整过程，缺少任何一环，是不行的。推广工作做得不够，这是当前技术革新运动中相当普遍和突出的问题，各级领导必须从思想上、组织上、技术上抓紧解决这个问题。要继续反对保守思想，批判那种只相信自己的创造，而不虚心向别人学习的态度，教育广大官兵重视交流经验和利用别人的成果。大力组织共产主义的协作，以解决推广工作中所碰到的困难问题。采取领导、专家与群众三结合的办法，及时研究鉴定群众的各种发明创造，确定那些可以推广，那些不宜推广； 凡是能够推广的应当坚持推广。对同类性质的发明创造应加以综合研究，吸取各件的优点，取长补短，使之完善。对于某些不够成熟的制品，可以先在较小的范围内试验，经过鉴定提高后，再行推广。有重大价值的发明创造，经过科学技术部门核定后，应当列入计划生产，在全军范围内予以推广。对群众发明创造的试制和推广中的经费、材料和技术问题，各有关专业部门应该适当地予以解决。
    由于技术革新是一个群众性运动，对运动的领导应以各级政治机关为主，组织有关业务部门协作，进行技术鉴定和推广等工作。对群众的发明创造，领导上要经常予以热情的关怀和支持，包括精神上的鼓励，技术上的指导，物质上的帮助和时间上的保证。
    1959年1月18日
〖-ZW/正文〗
