〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边寨流水长 军民情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南部队工作队积极帮助开展民族工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗开展民族工作/云南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边防部队去年组织了一百多个工作队，深入边疆兄弟民族地区，在当地党委统一领导下，积极开展民族工作。
    参加工作队的同志都是优秀的军官和战士。一年来，工作队员们以冲天的干劲，深入群众，参加了各项建设，受到了当地人民的爱戴。为了帮助兄弟民族改善耕作技术，提高产量，队员们和群众一起，开水田三万三千六百多亩，开荒地两万五千九百多亩，修水渠一千二百五十多条，长达九万三千五百多公尺，可灌溉两万多亩良田，修厕所、畜圈一万多个。工作队还发动群众改善环境卫生。各村寨成立了卫生检查小组，定期督促打扫环境。现在，许多兄弟民族人民洗脸和洗衣服已经成了习惯。头发长了 工作队给理，有了病，工作队给免费治疗。西双版纳六乡一位傣族老大妈下巴红肿，杀了很多鸡、猪“送鬼”也没有治好。工作队卫生 员给她打针吃药，很快就治好了。她非常感激，到处宣传解放军的大夫比“应巴头”（专门“送鬼”的人）好多了，叫大家生了病不要再“送鬼”，快去找解放军。队员们为兄弟民族看病治病十一万多人次，理发三万多人次。
    工作队的同志们和群众打成一片，获得当地党委、政府的赞扬和人民的爱戴。例如傈僳族人在修渠爆破岩石的工程中，只会用火烧石，然后用冷水浇泼，使石头爆炸，工效非常低。工作队员跑到百里以外的区人民委员会背来火药进行爆破，修渠工程迅速完工，农作物获得空前大丰收，平均每人有一千五百斤粮食。快收割的时候，群众欢天喜地，他们指着金色谷穗说：“今年收了谷，先谢共产党。”工作队员潘昌武还从开垦田地，到打谷、碾米、做饭炒菜作一系列示范工作，教会群众怎样种田、做米饭吃，哈尼族人因此称他为亲人。上级调他到别的地方去工作时，群众围住不放，有的老大妈哭着拉住他，社干部连跑两天两夜，赶到乡人民委员会，要求把潘昌武留下，和哈尼族人长期住在一起。
    为了保卫祖国的边疆和兄弟民族的日益幸福的生活，工作队又发动群众，组织各村寨成立联防队，配合边防部队巡逻国境，给边防部队很大帮助。 （云军）
〖-ZW/正文〗
