〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远记在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗诗歌/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个漆黑的晚上，
    傣族妇女赵金秀病在床上，
    连声叫唤心口疼呀！
    来回翻滚，眼泪汪汪。
    全寨的老乡心里发慌，
    都说这病没有希望，
    这病没有办法医好，
    只能准备入殓的衣裳。
    有位老大爷忽然想起：
    啊！快请工作组来帮忙，
    侯同志经常为我们治病，
    快请他来开张药方。
    老大爷披星戴月，
    跑到大军工作组的住房，
    两眼含着痛苦的泪水：
    “赵金秀病得难以起床！”
    组长侯德贵听完老人的话，
    急忙随他跑到病人的住房；
    他看完病情仔细思量：
    针灸止痛是灵验的良方。
    小小的油灯闪闪发光，
    老乡们的眼都盯在银针上；
    扎罢针，病人安静地睡觉，
    从夜半一直睡到天亮。
    天亮后，金秀病愈起床，
    亲自来到大军的住房，
    她说：“你们是我救命恩人，
    我永远把你们记在心上！”
    傣族老乡都把大军夸赞，
    连夜救人的事情到处传扬。
    人民军队一切为了人民，
    军民团结，齐心保卫边疆。
〖-ZW/正文〗
