〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目的明确干劲足 措施切实抓得紧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队积极展开农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产/南京部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了争取今年农副业生产的更大跃进，南京部队抓紧时机，展开了群众性的深翻土地、积肥和搞水利等生产活动。
    南京部队党委非常重视农副业生产。去年12月和今年1月初，曾先后召集各大单位负责同志和后勤部长开座谈会，讨论和研究了农副业生产问题，并组成了生产节约委员会，指导生产。2月3日，南京部队副司令员张才千在军政工作会议上，又对部队生产和改善生活问题作了专题报告。目前各部队已根据南京部队党委对于发展农副业生产的部署，制定了生产和改善生活的规划，并且已经积极行动起来。
    不少单位都注意以虚带实，首先进行了思想动员，使大家认识到部队参加生产的重大意义在于：通过生产劳动，使全体同志从政治上加强锻炼，增强劳动观念，提高共产主义觉悟，密切军民关系，并学会一定的生产技术知识。同时，通过生产劳动，增加物质财富，以保证部队供应，改善部队生活，支援国家社会主义建设。思想动员的方法是多种多样的，有的部队采取由上而下制定规划与发动群众鸣放辩论相结合的办法，这样既使规划落到实处，又充分从思想上发动了群众。某部队召开了连以上干部会议，对生产问题进行了三天鸣放辩论，在提高思想认识的基础上，制定了先进的生产规划。通过思想动员，大大鼓舞了官兵们的干劲，一致表示要积极参加劳动生产，加强思想锻炼，并争取在两三年内，连同原供应数量，达到每人每年肉类五十斤，蔬菜六百至七百五十斤，食油二十斤的生活指标。
    由于大家对生产有了正确的认识，生产积极性很高。在不影响训练、施工准备工作的前提下，抓紧时机，展开了深翻土地、积肥、修水利等活动。如0100部队已把全部土地进行了深翻，并结合营区绿化平整了土地。0201部队二支队除深翻了全部土地外，已积肥二百多万斤，挖了四个大水塘，三条水渠。5096部队某支队一百多亩土地都下了种，栽油菜四十多亩，蚕豆二十多亩，其它蔬菜三十亩，饲料十多亩。各部队正积极筹建各种作坊，有的已投入了生产。
    为了使农副业生产进一步深入地展开，最近，南京部队生产节约委员会又发出通知，要求各部队当前要做好以下几件事：一、抓规划和措施。除已制定的全面规划外，还要编制当前种植具体规划，做到品种多，季节衔接，使全年蔬菜连续不断地自给。二、抓土地和工具。未翻完土地的单位要抓紧深翻；除修整原有工具外，要注意研究深耕工具，务求效果好，费工少。三、抓肥料。发动群众，人人动手，结合爱国卫生运动，大搞畜肥、堆肥、灰肥、塘泥等，并抓紧时间把肥料运到田里。四、抓水利。要适当开渠、筑坝引水，打井、挖塘贮水，既保证浇灌土地，还可养鱼和种植水生饲料。五、抓种子。要及早准备菜种、油料作物种、粮种，并注意选择适应当地自然条件的良种。在养猪方面，要抓猪种，逐步做到自繁自养。同时，要注意解决饲料和预防疾病等问题。
    某部四连的同志打井蓄水、为今年农业生产做好准备。
    高琪摄
〖-ZW/正文〗
