〖ZQ/总期〗707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能是为了一兵多用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一专多能运动是以熟练掌握军事技术为中心的群众运动。它的主要目的在于一兵多用，以便在战时能够互相代替职务，密切协同，适应现代作战的需要。必须把“一专多能”与“一兵多用”紧紧地联系起来，从实战需要出发考虑问题，才能真正理解一专多能运动的目的。
    全军政治工作会议在研究如何进一步开展一专多能运动时，强调指出：首先必须明确运动的目的性。这是因为运动的目的是否明确，直接关系到运动指导的一系列问题，也直接关系到运动的实际效果。只有明确了运动的目的，才能妥善地制订一专多能的规划和标准，恰当地确定多能的范围，正确地处理运动中的各种关系，包括：一专与多能的关系，突击与经常的关系，巩固与发展的关系，进度与质量的关系，技术与战术的关系，以保证成绩的扎实与巩固。如果对运动的目的不明确，就不可能正确地指导运动前进，也不可能把群众的热情引到正确的方向。
    因此，在一专多能运动中政治挂帅，首先要挂“目的性”的帅。
    经过将近一年的实践，又经过全军政治工作会议的讨论，现在绝大多数同志对一专多能运动的基本目的是明确了。但是，在运动的前一阶段，并不是所有的同志都真正懂得了一专多能的目的是一兵多用。因而在运动中曾经出现过一些不正确的主张和做法，例如，有的单位曾经盲目地扩大多能的范围，以致样样都学一点，样样都没有学好；有的单位曾把理发、修理电灯等等与军事技术无关的技术也列入多能的项目；有的单位为了进度快，降低了标准，忽视成绩的巩固和扎实；有的单位不把有限的油料和摩托小时用来训练比较少数的人，使这些人真正掌握技术，而把有限的油料和摩托小时均摊到每个人头上，结果，大家都学一点，又都没有真正学会。这些不正确的看法和做法，归根到底是来源于对运动的目的缺乏明确的理解。因而，在指导运动中带有一定的盲目性，不能处处从实战的需要出发考虑问题，不能紧紧掌握在熟练技术的基础上以一兵多用为目的的原则。
    为了进一步明确运动的目的，保证运动  健康发展，取得更大的成效，各部必须深入宣传总政治部指示的精神，充分务虚，以虚带实，使人人都懂得开展一专多能运动是为了一兵多用，是为了作战的需要。使各级干部自觉地围绕着这个基本目的去安排处理运动中的各种问题。同时，又要把是否达到一兵多用的目的，作为检验一专多能运动成 效的标准。我们应该了解，总政治部指示中所以强调一专多能必须以专为主，逐步向多能发展；所以强调多能项目必须与本职业务技术有关，在发展多能中必须保证学一门，即能掌握一门；所以强调必须从作战需要和实现的可能性出发确定多能范围，不宜把多能范围搞得过宽；所以强调学习技术必须注意它的战术运用，并通过战术训练巩固技术学习的成果；所以强调运动必须严格注重实效，使成绩巩固扎实――所有这些，都是为了使一专多能运动真正达到在战时和平时都能一兵多用的目的。它贯穿一个总的精神，就是必须切切实实地从作战需要和实际的可能出发，而不是单纯追求数量和进度，只图表面红火热闹，以致不自觉地使运动离开了它的基本目的。
    一年来，一专多能的群众运动中得了巨大的成效。现在人们清楚地看到，这个运动对于破除迷信解放思想，对于充分发挥广大官兵的主观能动性解决人和技术的矛盾，对于加速我军建设，对于提高我军的战斗威力的意义是多么深远。当此春暖花开，新的一年的大跃进序幕揭开之际，总政治部发布了一专多能和技术革新运动的指示，一定会更进一步振奋广大官兵大无畏的创造和革新精神。因此，各部领导一定要抓住这个有利时机，继续动员群众鼓足干劲，细致地订好一专多能的标准和规划，继续运用和发展去年行之有效的各种工作方法，在大搞群众运动的基础上，迅速掀起比去年更为高涨的热潮，争取在新的一年中把一专多能运动推向更高的阶段，取得更大更全面的丰收。
〖-ZW/正文〗
