〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该让上级了解真实情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锋明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队检查工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位指导员，已经月底了，却辛辛苦苦地伏案做起本月份工作计划来，为什么要这样做呢？据说是因为上级要来检查工作，是为了给上级检查的。
    这样做的必要性，是大值得疑问的。因为，如果连队的工作做得很好，那么即使没有书面计划，也不会有什么影响；相反，如果工作做得不够好，那么临时补做一个计划，也不能改变情况，说明工作就做得好了。所以，从实质上说，这只是一种无效劳动。
    不过，主要的问题倒还不在这里，而在于应该怎样对待上级的检查。常看到有这样的现象：听说上级要来检查了，于是用突击的方法，临时补做许多装点门面的事情，来应付上级的检查。这种做法，实际是不愿意让上级了解真实情况。这不论出于什么样的动机，都不符合于共产党员、革命干部应有的实事求是的作风。对工作来说，也没有任何好处。因为上级检查工作的根本目的，是为了帮助下面发现和解决问题，更好地改进工作，加强连队的建设，不拿出真实情况，怎么能达到这个目的，起到应有的作用呢？
    毛主席教导我们，做革命工作，要老老实实，实事求是。对待上级的检查，就需要这种态度和作风――老老实实让上级了解真实情况，而不是装点门面来应付上级。
〖-ZW/正文〗
