〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训后勤工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵淑祥尹忠才赵文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训后勤工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬训后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救护英雄现场传经
    9148部队卫生连邀请当年在锦州战斗中荣获“红色救护英雄”称号的机枪二连指导员陈秀清现身说法，传授经验，帮助连队卫生员提高在严寒条件下抢救伤员的本领。陈秀清介绍了当时怎样在敌人炮火严密封锁下，主动机智地抢救了轻重伤员三十余人的经过，并且就在冬季实战情况下，怎样利用地形地物接近伤员，进行包扎、搬运作了示范表演。
    （尹忠才）
    行军补鞋“雪里送炭”
    某部后勤处鞋工杨福、王春茂两同志在冬训中，和部队一同行军，随时修补鞋子，大家称赞他们是“雪里送炭”。
    每当行军中途休息或到达宿营地时，杨福和王春茂手提工具箱，深入班排检查鞋子。他们每天为战士们补鞋四十多双，白天干不完，夜里加班赶，保证不误同志们第二天穿。
    （赵淑祥）
    保证部队吃饱吃好
    9314部队后勤部门克服困难，保证连队在冬季野营训练中吃得好，吃得暖。他们为连队修补了行军锅，自制了一批行军锅背架等发给连队。通过集训，帮助炊事员提高野外做饭的技能，让部队在任何困难情况下都能吃饱肚子。他们还用稻草编织保暖桶套，用回收的破旧被服拆洗改制保暖被，为部队野营中饭菜保温创造了条件。
    （赵文斌）
〖-ZW/正文〗
