〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅少义王立云王集兰洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发愤苦练
    开始学立姿无依托射击的时候，我想，过去打卧姿射击没问题，经常得优等；立姿射击不过是改变了一下姿势，没有啥。
    可是，没想到，据起枪来一瞄准，两手直打哆嗦，枪口老是跳上跳下，这能打上优等吗？原来满不在乎，一下变得没有信心了。
    指导员看穿了我的心事，有一天专门向我们讲了应当怎样对待立姿无依托射击训练。他说：学射击是为了在战场上各种情况下都能消灭敌人，不要在能不能打优等上转圈子。
    听了指导员的话，我一想，对呀！为什么当了个打卧姿的“优等射手”就自满起来？为什么遇到了比较难练的立姿无依托射击就缺乏信心？不是别的，正是因为缺乏练真本事的思想。从此，我跳出了“优等”的圈子，下定了苦练的决心。我的臂力不强，每天据枪瞄准时，就在枪上 挂上手榴弹，后来又挂上砖头，坚持练臂力。那几天，腰酸臂痛不用说，吃饭连筷子都抓不稳。练了一个来月，随着臂力的增强，据枪、瞄准也就平稳精确了，挂上砖头我能据枪四分多钟。要是去掉砖头，枪变得象根棍儿那样轻便，可以一次平稳据枪八分钟，能坚持三分钟的正确瞄准。
    最近，我们连续进行了三种姿势的实弹射击，我打得都比较准，获得优等成绩。这个优段等比过去那种优等当然质量上要好多了。但是，我牢记着指导员的话，射击技术好不好，要看在战斗中能不能准确地消灭敌人。我还需要发奋苦练呵！
    （傅少义）
    多学几手
    过去，我就只会卧姿射击。有次演习排进攻，我端着枪冲到一个土坎下，本来这是一个很好的跪射地形，可是我往旁边一瞅，隔二十来米有个小土包。也顾不得暴露不暴露，一溜烟跑了过去。我趴在小土包上，可前面还有一颗小独立树，正挡着目标，没有办法，只得往旁边挪了挪，马马虎虎打了几枪。很难说打中目标。这次叫我们学立姿射击，我心里真高兴。
    万事开头难，开始学立姿射击，瞄半天看不到准星，枪摆动得厉害。听人说，立姿是最难的一种射击，可真是不假啊！心里正乱想着，一摆头，看见旁边的陈远说瞄得真入迷。我心里一动，就起身走到他的身旁，对他说：“我检查检查。”他很高兴，让我一连检查了五枪，枪枪准确。我很奇怪，就注意看他的操枪姿势。他的两个臂和胸部，组成一个很稳定的三角形，端枪的左臂直立着，因此据枪稳固得很。回来我就运用他的经验来练，效果果然很好。
    实弹射击是在接近实战的条件下进行的。在我跃进的过程中，目标突然出现了，我赶紧据枪射击。……后来，首长告诉我打了个四发四中。
    （王立云）
    立姿射击好处多
    经过两个半月的训练，我深深体会到：练习立姿无依托射击好处很多。第一，过去只学卧姿有依托射击，但在实战中，我们并不能老趴在地下打。学了立姿、跪姿射击，我们就可以利用许多地形地物，例如壕壁、田坎、土墙、河岸、树木、房角，……，对敌人射击，这就更加切合实战的要求了。第二，从训练上来看，立姿无依托射击是各种射击姿势中最难的一种，学会立姿无依托射击，其它姿势和有依托射击就容易学了，这就是具体贯彻从难从严的训练思想，可以收到一通百通的效果。有的同志看到立姿无依托射击难学，甚至练得腰酸臂痛，就畏难而退。这是缺乏苦练硬功思想的表现。我们必须按实战要求，刻苦锻炼，练好立姿无依托射击这手硬功夫。
    （王集兰）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
