〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样抓好两头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/作风和方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作上下级工作关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓两头――就是说，在工作中，既抓上面的指示，又抓下面的情况，这种工作方法，现在是逐渐为我们广大干部所熟悉和掌握了。军委《关于加强军队政治思想工作的决议》指出：“思想工作在任何时候都要注意抓两头：一头是抓党中央、军委的指示、决议的传达贯彻，一头是抓部队的思想动态。要使上情下达，下情上达，中间不要梗塞。”这种抓两头的领导方法，是政治思想工作的根本方法，也是一切工作的根本方法。它反映了事物的共性与个性、普遍性与特殊性的辩证关系，是毛主席一贯提倡的并亲自作出了伟大榜样的理论与实践相结合的方法的具体运用。认真地学习这一工作方法，对于改进我们的各项工作，在当前，特别是对于正确领导正在广泛深入开展的创造四好连队运动，有着极为重大的意义。
    （一）
    和一切事物中的矛盾一样，工作中的上头与下头是一个对立面的统一。没有上头，就无从说下头；没有下头，上头也就失去了实在意义。所以，上头与下头两者都是重要的，是缺一不可的。但是，上头与下头又不是相对均衡的。一般地说来，下头更为重要，因为上头来源于下头，又必须在下头得到落实。但这又不是绝对的。比如，当进行一项工作、处理一个问题尚没有方针、政策的时候，或者虽有了方针、政策，还没有被人们认识和掌握的时候，以及在工作方向上发生了偏差的时候，抓上头就极为重要了。因为不抓好上头，就失去了方向、就抓不好下头，甚至越努力成绩越小，错误越大。反之，抓好了上头，就能耳聪目明，高瞻远瞩，把下头搞好。这点，从无数的事实中，特别是近年来的实践中，是可以看得非常清楚的。但是，当方针、政策已经明确，工作有了方向遵循的时候，抓下头则是更加重要的了。因为我们共产党人是唯物论者，我们的政策方针决不是凭空想出来的，而是从实际中来的。正如毛泽东同志所说，我们“实际政策的决定，一定要根据具体情况”。①譬如四好，就是我军几十年来的实践经验的概括和总结。因此，一方面，只有抓好下头，对自己直接接触的工作对象有更透彻的了解，才能更好地领会上头的东西，以至充实与丰富上头的东西。另一方面，把上头的东西正确地贯彻下去，也必须如毛泽东同志所说，“善于分析具体情况，从不同地区、不同历史条件的具体情况出发，决定当地当时的工作任务和工作方法”。②如果忽视了这一点，轻者会使工作限于一般化，对上头的东西贯彻得不深不透，或者则会导致错误。总之，上头反映了事物的共同本质，指出了事物发展的总的趋势，对于下头具有普遍的指导意义。下头包括了各种事物的特殊本质，反映了错综复杂的客观现象，是产生上头的基础。两者是互相制约，互相依赖的。
    （二）
    既然上头与下头是紧密联系的，抓上头与抓下头的根本问题也就在于两者的结合。人们在实际工作中往往抓不好两头，正是由于没有把两者结合好。有的是片面夸大了抓上头，在方针、政策已经明确后，在执行中忽视调查研究实际；有的是片面夸大了抓下头，对方针、政策并没有十分明确，也不注意深入进行研究。因此，要把上头与下头结合好，首先要解决如何抓好上头和如何抓好下头的问题。只要上头和下头都抓好了，两者的结合问题自然容易解决了。
    根据已有的经验，抓好上头应当注意以下几点：第一、要联系方针、政策产生的背景和条件去领会其精神实质。例如，最近军委和林总强调工作一定要扎实。对这一指示，我们就应当从这样一个背景和条件来认识，军队是国家的保卫者。在平时，工作搞得好不好，不容易马上看得出来。战时，工作搞得不好，就要打败仗，就马上受到惩罚。而平时工作全是为战时做准备的。因此，在今天工作不容易得到考验机会的时候，我们越要特别警惕，把工作做好。如此，才能深刻领会军委这一指示的精神。第二、既要重视运用已有的理性知识和感性知识，又要不为它们所束缚。例如，在研究、领会上级军事训练的指示的时候，当然要运用自己过去已有的训练方面的理论知识和实际经验。这是有益的。因为任何新旧事物之间都是有继承性的。一般说来，人们对这方面的理论知识和实际经验愈丰富，就愈能较好地领会上级的指示。但是，过去的知识总是过去的事物的反映：它不可能包括新的指示所反映的事物的新的发展和变化。而且，我们已有的理论知识中，有许多还只是从书本上得来，这种知识是人家证明了，而在我们则还没有证明的，我们已有的实际经验中，有许多还只是片面的、表面的东西，并没有能经过分析综合，使之上升为能够反映事物本质的理性认识。这些知识，对我们来说，还是不完全的。因此，在运用时，必须好好加以选择。如果我们刻板地死守着过去的理识知识或实际经验，就往往不能很好领会上级的指示。第三、力求全面理解，防止片面性。党的方针、政策都是全面地分析了一件事物之后，根据这一事物的性质，根据事物的主导方面和次要方面各占的地位和作用而制订的。由于我们接触这一事物侧重点不同，常常有的是抓住了主导方面，忽视了非主导方面，产生了一定的片面性；有的是抓住了非主导方面，忽视了主导方面，产生了更大的片面性。在贯彻管理教育条例中，就曾看到有的单位本来管理不严、纪律松懈是主要问题，却去着重反对干部管理上的简单粗暴问题。从研究领会上级指示的角度来检查，这就是由于他们对于军委和林总根据当时多数部队存在的问题，提出着重要反对简单粗暴偏向这一指示作了表面性和片面性的理解。没有看清贯彻严格要求和耐心说服相结合的原则，既要求干部爱兵，也要求战士尊干；既要反对简单粗暴，也要反对放任自流。因此，必须有全面的观点，同时看清矛盾的诸方面及其相互联系，才能够比较全面、正确地理解和贯彻党的方针、政策。第四、要从实践中去加深对方针、政策的认识。方针、政策是行动的指南，研究它，领会它，目的全在于行动。只有按照它所指引的方向去行动，才有实际意义。同时，也只有发挥主观能动作用到实践中去运用它，才能更好地理解它。我们应该力求在行动之前，对方针、政策有个尽可能深刻的理解，以避免工作上的盲目性。但是，我们决不能停留在无休止的研究、议论上，而不迅速地见诸行动。事实上，我们只要对上级指示和方针、政策的精神实质有一个基本上的了解，就可以付诸行动，然后在实践中继续不断地再去加深自己的认识。最后，对于上级的指示和方针、政策能否正确领会，领会的深刻程度如何，是和每个同志的政治思想水平和各项有关的知识水平分不开的。因此，我们必须下定决心，努力加强学习，向书本学习，向实际学习，提高自己。
    抓好下头，首先要深入调查，广泛占有材料。许多事实证明，认识一个事物确非容易，没有大量的材料作依据，是很难全面、深刻的。而调查研究又必须注意选择关键性的问题，因为客观事物中是有许多问题要解决的，如果不分主次，没有重点，必然解决不好。关键性的问题就是事物发展中的主要矛盾，如创造四好连队运动现在已经取得了很大成绩，要使它在现有基础上进一步落实、巩固和提高，就必须使部队更充分地明了创造四好连队的目的和意义，树立起明确的指导思想；而如何使部队深刻认识创造四好连队的目的和意义，就是当前运动发展的一个中心环节。在调查的方法上，要搜集一般的材料，更要重视搜集典型材料；要搜集与自己观点一致的材料，更要重视搜集与自己观点相反的材料；要听取与自己意见一致的人的意见，更要耐心听取与自己意见不同的人的意见，要在可能条件下组织助手去调查，更要主要领导干部亲自出马去调查。总之，真理是对于客观事物互相矛盾着的各个方面认识的辩证总和，要追求它，占有的材料越丰富、越全面、越直接越好。其次，占有了大量的材料，还必须开动脑筋，进行认真的研究，才能透过现象，看到本质。上级的指示，方针、政策，是反映了某一类事物的共同本质的，我们对下头进行调查研究的主要任务，在于找出本单位中的这一事物的特殊本质，以便进一步领会、补充和具体地贯彻执行上级的指示与方针、政策。“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决。”③只有针对每一事物的特殊本质，才能得出正确的解决方法。因此，研究的关键在于对具体事物的具体分析，而不是满足于这类事物的一般的结论。在研究每一事物时，要首先通过与同类事物的比较，划清它的外部界限，找出它和那些事物的区别，再弄清它的内部联系，剖析它的特殊本质。对较大、较复杂的事物，尤其切忌作绝对肯定或绝对否定的简单结论；要精细地分解它内部的各个组成部分，了解其各方面情况，弄清什么是主要的，什么是次要的，从而弄清它的特点。除了这种横的方面的分析以外，为了深入地认识一件事物的过程和掌握它的发展趋势，还要将它发展过程中的纵的方面，按照不同的条件、地点、时间，加以比较分析，从其整个发展变化上发掘它的特殊性。而在整个分析研究的过程中，都必须始终贯彻阶级分析的岢菇准斗治龅方法。在现今阶段存在的社会条件下，一切社会现象都无不带上阶级的烙印，只有坚持阶级分析方法，才能把握事物的本质，否则，就会陷入迷乱混沌的状态。因此，我们认识每一社会现象，都要分析其阶级背景，识别矛盾的性质，对人民内部的矛盾，也要在阶级观点的指导下进行分析，思想领域里的问题，则应划分出阶级属性，从而得出适当的结论。
    （三）
    世界上的一切事物都不是静止的，革命事业也是在发展变化着，旧的矛盾不断地解决，新的矛盾又不断地发生。这些变化反映在上头就是新的方针、政策、决议、指示不断地下达，反映在下头就是各种新的情况和新的问题不断地出现。因此，抓两头的结合，实际上，就是抓这两头在事物运动中的活的结合，决议有什么在静止状态下的一劳永逸的结合。一般地说，在事物正常发展的情况下，抓这种结合是比较容易的，但是，更重要的是抓在事物急剧变化中活的结合，因为这是关乎事物发展最紧要的关头。比如，在战争中，情况瞬息万变，有时敌人进攻我们防御，有时我们进攻敌人防御，指挥员就要在这种千变万化的情况下，及时把上头与下头有机地结合起来，才能夺取战争的胜利。在政治运动中，情况也是激烈演变的，一面揭露矛盾，一面就要解决矛盾，领导人同样要在这激烈变化的情况中，把上头与下头结合起来，使运动达到预期的成效。在一项重大工作深入开展时，在两项重大任务交替时，都必须不失时机地抓好两头的结合。那么，怎样才能抓好事物运动中的活的结合呢？首先，要跟得紧。这就是说，对上头的东西要及时研究贯彻，争取主动；对下头的情况更要力求及时深刻了解，以便能够结合实际情况迅速地而又准确地贯彻上头的精神。如果上头与下头一时发生了矛盾，应当进一步研究上头的精神和了解下头的情况（因为这常常是和我们对上头精神的领会，和下头情况的了解不够有关），然后，提出自己的意见，一并向上反映，求得把两头统一起来。如果暂时还不能统一，亦应善于掌握从实际出发的原则，通过实践来逐步统一。为了能够跟得紧，在工作过程中，还要能够“放得下，抓得起”，随时根据新情况和新的任务的要求，突出主要矛盾，不受旧计划的框框的限制。当然，也不是任意打破原有的计划，对于经常性的工作、下一步工作的准备工作等，都还要适当安排；否则，只顾一点，不及其余，流于片面，也不可能把两头正确结合起来。其次，要提高预见性，特别是要注意扶植新生事物。新生事物开始是弱小的，但是，它代表事物前进的方向。既是事物前进的方向，也就是上头要求的方向。因此，抓住它，对于贯彻方针、政策，及时推动事物前进，使工作走在前面，是有重要作用的。例如，在创造四好连队运动中，先进人物和先进集体会层出不穷的，我们如果注意发现它，宣扬它，定能有力地促进四好运动的开展。再次，要狠抓薄弱环节。事物发展的不平衡性是绝对的。克服不平衡性，扶植推广先进事物是一方面，狠抓薄弱环节又是一方面。薄弱环节在一个单位中有，在一项工作中也有。造成薄弱环节的原因，有的主要是贯彻上 头的精神上存在着问题，有的主要是下头本身存在着问题。因此，突破薄弱环节也是抓两头的内容之一，我们必须针对其不同情况，采取适当措施，促使其两头结合。总之，抓好两头的活的结合，必须充分发挥主观能动性，充分发扬雷厉风行、闻风而动的作风，抓得紧，抓得活，随时发现问题，随时解决，使上情及时下达，下情及时上达，领导与群众密切结合。
    （四）
    人们的认识是有一个过程的，无论是对于上头的指示、方针、政策或者下头的情况，常常总不能一下子就得到全面、深刻的认识。尤其是对于一件新的事物，当它的内在矛盾还没有充分暴露，当人们对它还缺乏实际经验的时候，往往不可能马上得出全面的认识。而许多工作又不可能等对它有了全面认识以后再动手，只有在实践中随着客观事物内在矛盾的暴露和实际经验的积累，逐步达到对这一事物的全面认识。因此，要把两头结合好，就必须反复不断地总结经验，巩固提高。反复总结，不是重复已有的经验，而是在已有经验的基础上，不断加深自己的认识，从而得出更全面、更正确的经验。例如，创造四好连队是我军建设的一个长期奋斗目标，我们要抓住不放，搞它几年。为了使这一运动取得更大的成绩，就必须经常地总结运动开展的经验。可以设想，每一次的总结，由于实践经验的增长，都会有新的发展。从形式上看，它可能表现为重复的，实质上，则是“实践――认识――再实践――再认识”的不断上升的过程，每一次的内容都比较地进到了高一级的程度。正是经过这样一次又一次的总结，我们对于上头精神的领会和下头情况的了解才能愈加深刻，两头的结合也才能愈加密切。
    ① 《兴国调查》，晋察冀新华书店再版《农村调查》第7页。
    ② 《1948年的土地改革工作和整党工作》，《毛泽东选集》第四卷第1332页。
    ③ 《矛盾论》，《毛泽东选集》第一卷第299页。
〖-ZW/正文〗
