〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝阳光下一席话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士思想正文/工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李志强，现在生活习惯了吗？”一天早晨，指导员拉着新战士李志强的手，在操场旁边的草地上，迎着金色的朝阳攀谈起来。
    李志强：“我很喜欢部队的生活，可是有些地方还没有完全习惯呢！咱们部队里有许多条令，如内务条令，纪律条令，听老同志说，这些条令都是要严格遵守的。可是，我们在家当老百姓散漫惯了，乍来，总觉得有些不顺劲儿。”
    指导员：“是啊！咱们是有各种条令的。不光有内务条令、纪律条令，还有战斗条令、队列条令、卫戍条令等等。此外，还有各种规程、规定和制度。这些东西，都是从战争中和军队的建设中总结出来的宝贵经验。
    “有了这些条令、制度和规定，就能够使军队达到高度的统一集中、整齐划一，坚决执行这些条令、制度和规定，就能一声令下，千军万马朝着一个方向很有秩序地行动。只有这样，打击敌人才有力量。假如没有这些条令的约束，没有严格的纪律，锣响鼓不响，叫他往东，他却向西，怎么能打胜仗呢！”
    李志强：“这样说来，我们每个同志都得很好地按照条令上说的去做了。可是条令和纪律的关系是怎样的呢？”
    指导员：“不错，我们每个同志都要很好地按照条令办事。只要严格地遵守部队的各种条令制度，部队就能够逐步养成高度的组织性、纪律性。条令就象木匠使的墨线尺子和刨、锯、斧一样，有了它，就可以使我们的行动有了遵循；认真地遵守条令，就可以把指战员培养成为具有高度组织纪律性的革命战士。只要严格地按条令办事，就能使我们养成协调一致的精神，服从命令、遵守纪律的习惯和紧张迅速的作风。就拿军容风纪来说吧，从表面看来，象穿衣戴帽、吃饭睡觉、讲究礼节等等，都是日常生活琐事，在战场上好象没有直接用处。其实不然，正是这些日常琐事，能使每个革命军人养成团结、紧张、严肃、活泼的优良作风和高度的组织纪律性，保证全军象一个巨大的铁锤一样，打到哪里，就把哪里打得粉碎。至于战斗条令、操作规程等等，其作用就更明显了。
    “一个战士，平时不守纪律，随便违反规定，会影响任务的完成，甚至会造成事故。战时只要一个人违反了战场纪律，譬如因为一个人暴露了部队的位置和作战意图，就有可能导致战斗的失败。
    “我们要以伟大的战士邱少云和安业民等那样的同志作榜样，来要求自己。邱少云在熊熊烈火中，宁愿牺牲自己，决不暴露目标，保证战斗胜利，表现了高度的组织性纪律性；安业民同志，为了保护火炮不受损失，被烈火烧伤之后，在医院里伤情恶化得昏迷了，他还叨念着：‘炮长同志，火炮已经擦好，请你检查，还有什么指示？’你看，那个时候他还想到按照条令规定去检查火炮呢！他那忠于祖国的革命责任心和组织纪律性，真是达到了最高度！”
    李志强：“指导员，你说我能够具有象邱少云、安业民那样高的组织纪律性吗？”
    指导员：“只要自己努力完全能够！邱少云、安业民同志所以有那样高的组织纪律性，也不是一日之功，而是因为他们在政治学习中、日常生活中和训练中，以及在执行各项任务中，一点一滴地磨炼成的。俗话就：‘玉不琢不成器。’这就要求我们很好地锻炼自己，严格地要求自己，一点一滴地养成遵守条令、纪律的良好习惯。譬如说，养成严格遵守时间的习惯，这对革命军人来说，非常重要。在战争中，常常因为一分钟之差，而影响战斗的胜利。现代战争中，‘时间观念’就更重要了。尤其是使用或对付超音速飞机、火箭、导弹等现代武器作战，差一分钟、一秒钟，就会影响战斗的胜利。”
    李志强：“有些事情，我以为做得对，为什么反而错了？例如《红色娘子军》电影里的琼花，和另一个战士去侦察敌情时，恰巧遇见了老仇人南霸天。‘冤家见面，格外眼红’，琼花的复仇怒火燃烧起来了，一枪把南霸天揍伤了。看到这里，我很痛快，可惜没把那个坏蛋打死。可是回连以后，连长却严格批评了琼花一顿，琼花知道错了，也作了检讨。我看，不但不应该批评琼花，倒应该表扬她那种勇敢精神。指导员你说对吗？”
    指导员：“你这个看法，有一定道理。由于你痛恨大恶霸南霸天这样的阶级敌人，而赞成琼花开枪，这说明你的阶级感情是很好的，阶级立场是正确的。可是不能因此说，琼花在那种情况下开枪是对的。因为她们的任务是侦察敌人的行动企图，便于调动部队消灭它。再说，出发前连长还告诉她们不要随便开枪，在琼花要开枪的当儿，另一个战士劝阻过她，可是她没有听。她这一枪，起到了‘打草惊蛇’的坏作用。这不是因小失大，违反组织纪律了吗？
    “类似琼花开枪这样的事情，在实际生活中也是有的。所以说，维护纪律，既要靠每个同志的自觉，又要靠群众性的互相监督。因为一个人，总有一时疏忽或忘记的时候，也可能有一时感情冲动而不顾纪律的鲁莽举动（琼花开枪打南霸天，就是这样）。这就需要有人及时地提醒或监督。同时，互相监督，还可以防止个别自觉性不高的同志明知故犯。因此，为了维护纪律，就要虚心接受别人的监督，也要大胆地监督别人遵守纪律，这也是培养我们组织纪律性不可缺少的方面。
    “当然，遵守纪律，主要是靠每个同志的自觉。同志们经过党的教育，都懂得遵守纪律，就是维护人民的利益、集体的利益，保障上级命令、指示的贯彻执行，保障部队的集中统一和步调一致；一句话：巩固部队战斗力，打胜仗。一个人破坏了纪律，有时乍看起来是小事；可是它能使整体利益受到很大损失，这就是大事了。所以有人说：革命的纪律，就是革命战士阶级觉悟的试金石。我觉得这个比喻很恰当，同时，一个革命战士也应该是一块纯钢做成的‘螺丝钉’，安在哪里，都不会生锈，都会起到积极的作用，你说对吗，小李？”
    李志强：“指导员同志，你说得完全对！我现在还是一块生铁。不过我有决心在军事生活中锻炼自己，严格遵守条令、规程和各种制度，不断提高组织性纪律性，变成一颗永不生锈并且起良好作用的‘螺丝钉’。”
〖-ZW/正文〗
