〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从苦练中求硬从勤练中求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队新战士学会多种姿势射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁刘振昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季射击训练RW：卢先生/特色射手/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队所属各部队的新战士，在冬季训练中大练多种姿势射击技能；在最近进行的立姿或跪姿基本射击第一练习实弹射击中，成绩比较扎实牢靠。
    从10月上旬开始，广州部队所属各部队的新战士普遍展开了立、跪、卧三种姿势的射击训练，以练立姿和跪姿为主。在训练中，各部队按照循序渐进的原则，随着新战士感性知识的增加和身体适应能力的提高，逐渐增加训练内容，提高训练要求。许多干部在训练 中一丝不苟，并且亲自示范。“塔山英雄团”三连连长孟广 福在给战士示范立射姿势时，光着上身做动作；战士们从他肩部和两臂肌肉的松紧程度，可以看出据枪时应该怎样正确抵肩和使用臂力。很多射手在连长的影响带动下，很快学会了正确射击姿势。
    各连队在组织新战士练习立姿和跪姿射击动作中，使练技术与练体力紧密结合起来。射手普遍采取枪上挂手榴弹、沙袋或砖头等方法锻炼臂力，同时开展了多种锻炼体力的活动。战士们把练好臂力和正确的射击姿势，看作是掌握多种姿势射击技能的基本功，提出“从苦练中求硬，从勤练中求精”。许多战士课间没练够，自动在课外苦练，有些连队开展了据枪比武活动，班、排和同类枪手之间，广泛展开了评比竞赛，许多射手在雨中和夜间坚持练习。经过一个多月的苦练，许多新战士两臂比原来粗壮有力，据枪轻巧，立姿无依托据枪，由开始一次平均只能保持二三十秒，达到普遍平稳据枪五六分钟，轻机枪手邱荣生能够一次无依托平稳据轻机枪达六分钟之久。
    各部队在这一训练中，都注意使基本技术与应用技术相结合，使基础动作适应实战需要。在练习跪姿和立姿射击时，普遍注意利用自然的地形地物，练习采取各种不同的射击姿势进行射击。有些连队的射手随身携带铁锹，在现地边修整地形边采取相应的射击姿势。经过反复多练苦练，新射手们初步掌握了实战需要的多种姿势射击技能。
    新射手经过立姿和跪姿射击训练，射击技术都较全面扎实。某部六连新战士在学习立姿和跪姿射击以后，以跪姿进行实弹射击，取得良好成绩。最近，他们接受上级组织的立、跪、卧三种姿势射击考核，立姿和跪姿射击都获得良好成绩，卧射达到优等的标准。许多射手的射击动作，能够在复杂条件下运用自如。例如，某部九连最近在有战术背景的战斗射击考核中，全连获得优等成绩。新战士徐伟康和郭满胜在冲击中见目标突然出现，因无地形利用，就及时进行立射，枪响靶落。在一些连队的战术演习中，战士射击动作更加逼真，技术和战术结合更为紧密。另一个部队一连轻机枪手梁华最近在班进攻战术演习中，利用稻田坎、树丛熟练地进行立姿和跪姿射击，出色地掩护全班完成冲击任务，受到连里表扬。某部工兵分队渡河连的新战士们，不仅在跪姿实弹射击中百分之百地完成练习，而且结合专业学会在渡河作业中利用河岸和在舟上进行立姿和跪姿射击，掩护强渡，使射击技术进一步适应实战要求。
    （王基宁）
    广州部队某部特等射手卢志生（中）在天天练中帮助新战士董茂元学跪姿射击本领。   刘振昌摄
〖-ZW/正文〗
