〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校要重视基础训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军院校是培养干部的场所，它对于提高干部的素质负有重大的责任。而提高干部素质的重要一环，就是重视和加强基础训练。
    一切事物都有它的基础，军事科学也是如此。基础的东西搞好了，比较高级的东西也就容易掌握了。院校要重视和加强基础训练，这个基础指的就是围绕培养目标所必须学习的基本理论、基本知识和实际技能。拿对合成军队连排指挥员的训练来说，他们的基础训练的内容，在战术上就是连以下的战术（包括单兵到班排的战斗动作及勤务训练），指挥上的要领；在技术上就是射击、刺杀、投弹、爆破、构筑工事、原子化学防护、使用通信工具等；在军人教养上，就是管理教育能力、队列动作与队列指挥；在常识教育上，就是军兵种的简要知识。各兵种指挥员的基础训练，除了学习合成军队战斗条令概则、地形学、步枪和手榴弹的使用、队列教育以外，主要的则是专业战术和专业技术。
    基础训练，是为实战所必需的。因此，要尽量按照实战要求训练，使学员经过训练以后，能够到战场上熟练地指挥部队作战。但是，战场上情况千变万化，敌情、地形、气象以及我方情况，每一次战役、战斗都不一样，要让干部在学校里把战场上对各种情况的处置，都学习过了或演习过了，然后加以运用，那是不可能，也是不必要的。必须本着从难从严从实战需要出发的精神，加强学员的技术 基础、战术基础的训练，针对不同的学员对象，使他们打好专业技术、专业战术、合同战术的基础。学员学好了基本理论原则和实际技能，就能够在实战中灵活运用。基础知识，一般地说，是比较稳定的东西。我们从来都提倡根据客观实际情况的发展，创造新的知识，变化新的战术。但这种变化，是要在掌握了一些稳定的、基本理论原则的某础上进行的。比如，干部理解了毛泽东军事思想的基本观点，学好了基本战术原则，到了战场上，他就能够将这些基本观点和基本战术原则，同当时出现的实际情况结合起来，从而发展变化新的战术，巧妙地对付敌人、战胜敌人。假使脑子里没有若干基本的作战原则，就会为战场上千变万化的情况所左右，那就很难胜利完成战斗任务。学员学好了基本原则，打牢了基础，尽管战场情况是千变万化的，但都可以灵活运用。这些都说明加强基础训练，和按实战要求训练的原则是一致的。
    加强学员基础知识、基本理论原则和实际技能的训练，要认真贯彻少而精的方针。各类院校学员所需要的基础知识是多方面的，在训练中必须根据不同的对象，不同的课目，确定不同的重点，提出不同的要求。比如，合成军队连排指挥员需要学习广泛的基础课目，但重点应放在战术方面，对有关技术、军兵种知识的学习，则可少用一些时间。在战术方面，也应该着重搞本级的战术。在训练中既要提出一般的要求，又要提出特殊的要求。只有这样突出专业，区分对象，明确重点，抓住关键，因材施教，因人施教，才能确实让学员学好自己最急需的基础知识。
    学员在学校学习，要特别重视读书，这对加深与巩固基础理论知识有重要作用。同时不论战术基础、技术基础和其他专业基础，要想学得扎实、巩固，还必须认真地下一番苦功夫，进行反复的演练和操作。许多科学的基本理论、基本知识，就是那么几条，看来并不十分难以理解，但是要确实掌握它，不下苦功夫去练是办不到的。只有经过苦练，才能达到真正理解，熟练掌握，达到理论与实践的统一。有许多基础课目，都要拿出足够的时间，专门进行学习和演练。乍看起来，这会影响学习的进度，而实际上，从整个学习过程看，这样做却能加快学习的步伐。如果学员只囫囵吞枣地把基础知识涉猎了一番，图一时之快，结果必然会学得夹生，影响学习效果。
    院校训练要突出专业，让学员学到足够的基本理论知识和实际技能，打下牢固的基础，使他们经过学习，到实际战斗、工作中，能够灵活运用，这是一条重要的教学指导思想。各级各类院校，都应当在少而精、短而少方针的指导下，以毛泽东思想为指针，根据自己所担负的任务，进一步确定恰当的训练内容，改善教学方法，为培养大量又红又专的优秀干部而努力。
〖-ZW/正文〗
