〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情帮助新战友 鼓足干劲争四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮一连发挥老战士骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高炮一连教育老战士热情帮助新战士，共同创造四好连队，提高部队的战斗力。
    高炮一连是四好初评中的先进单位。初评后不久，连队来了一批新战士。有的班长和 老战士对带好新战士有些模糊认识，如说：“这回合唱唱不齐，只好独唱啦！”意思是四好争不上，争五好吧。也有的认为要争的话，四好条件要降低。还有的人一方面感到带新战士是自己的责任，另一方面又顾虑带新战士会影响自己的业务。党支部认为这些问题说明在老战士中对创四好的根本目的认识还不深刻。因此，就用三班、四班在前一阶段争四好的事例，教育大家提高认识。这两个班条件基本相同，三班还要稍强一些。但在四好初评时，四班评为四好班，三班却没评上。原因在哪里呢？四班长黄守义和副班长陈可金，从实战中体会到一条：争四好五好，就是为了提高全体同志的觉悟和本领，将来作战才能打下敌机！班里有一个较差的战士，他们认为一个战士是一份战斗力量，必须热情帮助，使这个战士很快提高技术，让全班形成强有力的战斗集体。三班对一个比较差的战集体。三班对一个比较差的战士，就不象四班那样热情帮助，而是要求上级把他调走，好让他们班争四好。以三、四班的对比，领导上进一步引导大家讨论带好新同志的重要性。经过讨论，大家认识更明确了，指挥班长王有金说：“我们是一个战斗的整体，一门炮有一个炮手动作不准确，就打不准，全连有一个通信兵传诵口令耽误一秒钟，敌机就跑了几百米。我们要让每一个新战士迅速提高，才能完成战斗任务。”支部还教育老战士认识到，帮助别人超过自己，是革命战士应有的风格。支部还确定在五好评比中，把老战士带好新战士作为一个评比内容，使老战士认识到领导不会埋没个人的成绩。
    班长和老战士的认识提高了，党支部又发动大家提建议，想办法，集中群众的智慧，采取了帮助新同志们几项 措施，比如在自愿结合的条件下，老战士一人包一个，从起居作息到军事训练，处处讲，事事教。
    （周大可）
〖-ZW/正文〗
