〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成良好的训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法训练作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练方法和训练作风上，我认为要提倡：
    （一）要实。训练是为了打仗，必须从实战要求出发。要树立踏踏实实的作风，讲究实际效果，反对弄虚作假，不讲实效。要教育部队认真学习真本领硬功夫，反对凑时间、赶进度；要精讲多练，边讲边练，克服多说少做走过场的现象。
    （二）要细。精工出巧匠；粗枝大叶的作风是训练不好部队的。细致的作风要表现在训练的各个方面，在基础训练当中更应当重视。例如，教练单兵利用地形地物，就要逐个认真进行检查，看他选择的位置是否恰当，能否很好地发扬火力和隐蔽身体，并且要指出究竟怎样做才更为合适。对于每个动作中的细小缺点，都要认真加以纠正。其他训练也应如此。
    （三）要活。打仗是和敌人作生死搏斗，情况是千变万化的，因此，必须把战士训练得很机灵，很有智谋，才能很好地完成战斗任务。训练中要让战士多学几种打法，多练几种射击姿势。干部要亲自作示范动作，传授实战经验，及时发现和解决训练中的问题。
    （四）要严。严格是古今中外所有军队的共同特点。严格训练要从基础训练搞起；基础训练对于训练的整个效果好坏，有很大关系，必须抓紧这个环节。做到一个课目搞不好不放过，一个动作做不好就重来，直到真正学会学好为止，决不马虎了事。
    （五）要钻。有的单位训练效果不够好，干部业务不够熟练，也是一个原因。提高干部的方法不能光靠住学校，主要应在实际工作中学习和锻炼。领导机关应当多总结成功的经验和失败的教训，用来教育和提高干部；并且给予一定的时间，让干部结合工作进行自修。要教育干部重视军事学习。钻研军事业务不仅是当前工作的需要，也是党的建军事业的需要。必须把红与专统一起来，不能把积极学习军事看成是单纯军事观点。要使干部懂得，军事是一门重要的科学，不下苦工夫是学不到手的。军队干部一定要树立雄心大志，刻苦学习，精通自己本行的军事技术和战术。
〖-ZW/正文〗
