〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“明日复明日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗无违〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清人钱泳曾作过这样一首《明日歌》：“明日复明日，明日何其多？我生待明日，万事成蹉跎！世人苦被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠！百年明日能几何？请君听我明日歌。”
    《明日歌》的作者已经早离人间了。但是，时至今日，有些人在学习上仍犯有他所指出的那种“明日复明日”的毛病。比如，有的同志发现了自己需要读的书籍，看到了报刊上的重要言论、好的文章，觉得需要读一读，可是却又想：“等明天再读吧！”但是到了明天，仍然没有读昨天的，而且又看到了新的言论和文章，发现了新的书籍，于是又想，“等明天再读吧！”……这样“明日复明日“，学习的“债”也就越积越多，俗话说：“债多了不愁”日久天长，连学习的愿望也逐渐淡漠下去了。
    白白度过一天的时光，就等于浪费一天的生命。我们既然有良好的学习愿望，就应当努力见之于实际行动，不要把这种愿望寄托于渺茫的“明天”，而应当把握住“今天”。“今日事，今日毕”，工作是这样，学习也应当是这样：今天可以学习的，决不推到明天。
〖-ZW/正文〗
