〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洒下及时雨 催开四好花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视推广连队点滴经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡光中张兆兴兰平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方法是：1.抓先行连队，边帮助边总结边传播；2.带着难题下连，摸索解决办法；3.首长跑面探宝，发动群众献策。
    本报讯 北京部队某团首长和机关干部，今年经常深入连队，就地总结和推广点滴具体经验，有力地推动了四好连队运动。
    团党委曾向业务部门、机关干部发出号召，要求他们在创造四好连队运动，一定要及时总结出具体管用的经验，帮助连队作好工作。机关干部热烈地响应号召，深入连队帮助工作的时候，认真地总结一个问题和一件事的经验，及时传播。截至10月份统计，仅政治处就总结推广了三十四条具体经验。连队干部反映：团首长和机关干部是“及时雨”，咱们缺少什么经验，就送来什么经验。
    这个团的领导机关，总结推广点滴具体经验，主要有以下几种方法：
    一、抓先行连队，边帮助、边总结、边推广。训练开始，团长张沛然就带领机关干部深入先行连帮助工作。他们和连队干部一起，学习了少而精的训练方针，调查了连队人员、技术、武器等情况，制订和修改了连队训练计划，在全团排以上干部会上作了介绍。基本射击第一练习开始，他们又在六连摸出了“步步有重点，天天有重点，人人有重点”、“严把三关，关关检查”等经验，召开现场会推广，保证全团实弹射击取得总评优等成绩，鼓舞了广大干部战士争取四好连队的信心。以后，又相继在六连总结了五大技术训练、训练中的政治工作等八条具体经验，及时地指导了其他连队。
    二、带着难题下连，摸索解决办法。每当来了新任务，机关就派出干部调查研究，摸索完成新任务的方法。今年部队补进一批来自城市的新战士，有些连队不了解这批新战士的特点，不敢大胆管理。政治处立即派出两个助理员深入工兵连调查研究新战士的特点，总结出贯彻严格要求和耐心说服教育相结合的具体经验，在所属连队进行了推广。有些连队党支部起初不善于以四好为纲安排工作，政治处就派出工作组，同四连支部骨干一起，摸出了“四抓一调查”、“结合中心工作突出一好，带动其他三好”的经验，在团政工会上作了介绍。
    三、首长跑面探宝，发动群众献策。这个团的领导机关重视群众的发明创造，今年已推广使用一百多件。7月份，部队支援地方修水库，起初因为在堤坡上运石不便，工程进展慢。政委宋双来同志在跑面时发现：三分队战士许连科和石桂杰，把两根竹竿放在堤坡上当轨道，用绳索吊拉石筐，既快又省力。宋政委当即召开现场会，推广了这个经验，使全团运石效率一下子提高了三倍。领导机关还发动广大干部战士献经验、献措施、提合理化建议。今年，机关收到来自连队的合理化建议和点滴具体经验八百多条。这些建议和经验，丰富了领导的头脑，推动了连队的工作。
    （蔡光中、张兆兴、蔺 平）
〖-ZW/正文〗
