〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时总结和推广点滴经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部把点滴经验比做“及时雨”，这对机关来说是赞扬也是要求。领导首长和机关应该尽量满足他们这个要求，他们要求下“及时雨”，你就不要不及时；他们要求点滴经验，你就不要贪大求全。当然，我们提倡点滴经验，决不是否认系统经验。一项工作来到之前，先去搞试点、摸经验；一项工作结束或是告一段落时，把经验系统地加以总结，这都是需要的。但是，系统经验也是由点滴经验积累而成的，从一人一事的点滴经验中，也可以找出共同的规律。所谓“从一滴水中看太阳”就是这个意思。所以，对点滴经验决不可等闲视之。
    总结点滴经验是为了及时推广使用。在开展四好运动中，希望各级领导机关抓到了卓有成效的点滴经验，就要采取各种方法，抓紧各种时机，利用各种工具，让点滴经验尽快同连队见面。做到：有一条，传一条，条条管用，立竿见影。
〖-ZW/正文〗
