〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要群众化经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员刘思胜的工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗依靠党团联系群众〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好，是连队一切工作的纲。思想好，又是创造四好的动力和基础。思想工作不能光靠运动，不能一劳永逸，需要经常不间断地、细致地来做。怎样才能使思想工作经常化，使思想工作落实呢，这就不仅要靠指导员和连队干部来做，还要发动群众来做，把思想工作群众化。
    某部炮连指导员刘思胜，从实践中逐步认识和解决了这个根本问题。他善于充分发挥党团员和骨干分子的作用，通过他们来掌握群众的思想脉搏，因而他对群众的思想问题知道得最早、最清楚，反映得最快、最准确，处理得最好、最及时。这样就保证了全连同志有旺盛的士气，充沛的干劲，亲密的关系。他们在去年被评为五好连队的基础上，今年又被初评为四好连队。
    思想工作靠谁做
    去年整支前，炮连的思想工作基本上是指导员一个人做。战士中有了思想问题，多数干部是采取“孩子哭抱给娘”的态 度。指导员整天被纠缠在日常事务里。他虽然被群众称作“热心的婆婆”，但在整支中战士们仍给他提了三条意见，一是谈话不广泛；二是有的问题解决不够及时，处理不够准确；三是思想工作不经常，往往他不在家就断线了。他感到这些意见都很对，但到底怎样才能把思想工作做好，他仍然找不到门路。这时正好军委扩大会议决议传达下来了，给他指明了方向：“政治工作要发动广大群众，依靠所有干部，动员全体党团员去做……。”这样才能“使政治工作在广大群众中扎根，造成生动活泼、热气腾腾的局面”。
    刘思胜根据军委扩大会议决议的精神，首先发动干部做思想工作。干部多是党员，有的还是支委，他强调大家履行党员和支委的职责，定期讨论与研究部队的思想情况。这样，连队里的问题虽然比以前反映得多了，及时了，但干部人数少，加上官兵关系上还有些问题，有的战士对干部只说“三分话”，因此了解的情况往往不全面，不准确。二排长张壮返了解到六班战士张桂生有好吵嘴、爱对抗、不搞副业生产的缺点，向刘指导员汇报了。刘指导员到六班一了解，才弄清了事实的真相。原来是张桂生提出一个提高挖炮坐坑速度的新方法，班长不同意，他俩有过争论，这本是军事民主应提倡的风气，结果反被班长看成是好吵嘴、爱对抗；至于张桂生不搞副业生产那是过去的事，现在已经克服了。这件事又给刘指导员一次启示：不深入群众，不发动群众，思想工作仍然有很大的局限性，甚至会把好事弄成坏事。因此他决心发动党团员和骨干，带领群众来做思想工作。
    为了提高党团员和骨干对做思想工作的认识，刘指导员组织他们学习了军委扩大会议决议中关于贯彻执行群众路线的指示，说明这是我军政治思想工作的根本路线，也是我军的光荣传统。同时还专门学习了毛主席在《反对自由主义》中教导的“见群众不宣传，不鼓动，不演说，不调查，不询问，不关心其痛痒，漠然置之，忘记了自己是一个共产党员，把一个共产党员混同于一个普通的老百姓”的话，来启发大家。在发动党团员和骨干的同时，指导员又进而对群众作了动员，说明思想互助是阶级友爱的表现。要求大家人人开口，个个宣传，互相鼓励，互相帮助，从而消除群众间互相谈话的阻力，造成思想工作群众化的形势。
    怎样领导群众性的思想工作
    党团员和骨干在提高认识后，都积极参加了谈心活动。但是还有一些问题，主要是：谈话目的性不明确，对有点思想问题的同志谈话，由于话不投机，谈的次数虽多，效果并不好，而且还互相影响休息。还有的报忧不报喜。只谈缺点，不谈优点，只谈过去的毛病，不谈今天的进步。这也影响了谈话的效果，有时甚至引起反感。再一个缺点是不看对象，不讲方式。有次六班战士张桂生和六班长顶了嘴，四班长黄志迎便找张桂生谈话，开口就说：“三大纪律第一条你知道吧？战士不听指挥，这是错误。”这样使有的人认为“抓活思想就是抓坏的东西”。
    刘指导员发现这些问题后，感到不提高党团员和骨干的思想和活动能力，群众性的思想工作就会开展不起来，也坚持不下去。于是他采取了从群众中来，再到群众中去的办法，让群众用自己的经验教训来教育自己，提高自己。具体做法是：
    典型介绍经验。刘指导员发现群众对一班长罗才兰反映好，谈话质量高，就帮他总结经验，并让他给骨干作了介绍。罗才兰有四条很实际的体会。他说：思想互助必须做到：一、要有阶级友爱的精神和平等待人的态度；二、要以心换心，你把心交给他，他才能把心交给你；三、对人家的实际困难和不幸事情，要同情和帮助；四、把缺点当作希望要求来提，要有共同商量的气氛。党团员和骨干听了都说罗才兰的经验好。指导员又启发大家：罗才兰的经验本身很好，让罗才兰自己介绍，这种作法好不好？大家都说好。指导员又告诉大家，今后找人谈话时，用自己亲身经历的事去教育对方，试试这种现身说法的办法好不好。这种作法使骨干很易接受。
    集体汇报。刘指导员从个别汇报中发现党团员和骨干都有不少经验和教训，为了提高他们，便采取集体汇报的形式，交流经验教训，取长补短，共同提高。炮手欧仁钗在汇报中谈到他怎样帮助向启培时，提出了三条体会：一是先交朋友后谈心；二是先表场后批评；三是先说自己后说别人。这样对方感到你很诚恳，解决问题就好办了。大家感到侦察兵彭天松的思想问题不好解决，好几个人都碰过鼻子，可他的问题却被连长孙庆发解决了。连长在汇报中也介绍了自己的经验。
    开诸葛亮会，战士罗茂祥是去年调来的，思想问题较多。刘指导员让骨干讨论“罗茂祥能不能进步？”开始多数人没信心。刘指导员告诉大家，一个人的进步与落后都有他主、客观原因，人的认识是可以提高的，不能一碗凉水看到底。在统一骨干的认识后，刘指导员发动大家研究如何团结教育他。大家提出四个办法：（1）用阶级兄弟的眼光看待他，消除对他的错误看法；（2）注意观察他的优点，表扬他微小的进步；（3）发动新战士向他请教；（4）信任他，班里有事同他商量，研究工作请他参加，叫他包教新同志。事后同志们给罗茂祥找到了十多条优点，并写稿表扬他。就这样罗茂祥很快转变了。他事事抢先干，样样不后人，连续受到连、营嘉奖，并入了团。刘指导员又用罗茂祥转变的事实来教育骨干，说明只要看法对，方法活，没有教育不好的人。
    刘指导员不光是注意提高党团员和骨干的活动能力，还经常注意解决他们本身的思想问题。副排长黄国兴的堂兄和同学来信叫他到矿场去工作，他思想有些波动。指导员及时对他进行了教育，解决了思想问题。思想工作标兵罗才兰领导的一班去年被评为五好班，立了集体三等功。今年第一阶段训练评比考核时，一班降为第二名，五好初评没有评上。他有些灰心。指导员教育他正确地认识了这些问题。
    由于指导员既抓骨干的活动能力，又抓骨干本身的思想，就充分调动了骨干的积极性。通过他们去带领群众，人人开口，个个宣传，使连队的思想工作生动活泼，坚持经常，效果很好。
〖-ZW/正文〗
