〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李一氓大使代表我国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赠纪念章给参加中缅划界的缅甸朋友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）边界联合勘察RW：李一之民/驻缅大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光9日电 中国驻缅甸大使李一氓今天晚上代表中国政府把中缅边界联合勘察纪念章和中缅友谊纪念章赠送给参加勘察和划界工作的缅甸朋友们。
    参加赠送仪式的有：中缅边界联合委员会缅甸方面首席代表、缅甸陆军副总参谋长昂季准将和参加过边界勘察工作的一百多位军政官员。
    中国大使李一氓在赠送纪念章仪式上致词，他说，中缅边界已经成为一条永久和平和友谊的边界。中缅两国人民将世世代代永远保卫这条边界，永远铭记参加这项工作的人们的功绩。
    李一氓说：“中缅边界问题的解决证明：只要有关国家的领袖们珍视亚洲人民的友谊和团结，具有解决问题的诚意，互相尊重和平共处五项原则和在平等互让的基础上进行谈判，那末象边界问题这样复杂的问题是能够得到圆满的解决的。”李一氓说，“中缅边界条约和中尼边界条约的相继缔结同时雄辩地说明，我国政府一贯奉行和平外交政策，并具有同有关国家在和平共处五项原则的基础上解决类似问题的诚意。我国政府的和平外交政策已经经受了真正的事实考验，并将能够经受时间的考验。”
    昂季准将也在赠送仪式上致词，感谢中国政府对缅甸联邦的友谊。
〖-ZW/正文〗
