〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗每周干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《肯尼迪的“如意算盘”》（载12月8日《人民日报》，《解放军报》12月9日转载）这是《人民日报》观察家就肯尼迪对苏联《消息报》总编辑阿朱别伊的谈话发表的评论。文章深刻揭露了美帝国主义征服世界的狂妄野心，具体分析了肯尼迪提出的他的所谓“二十年和平”的两大条件。这就是：一，不许资本主义世界各国人民进行革命；二，要社会主义各国，首先是东欧社会主义国家恢复资本主义制度。文章指出，如果按照肯尼迪的“如意算盘”，实现了这两大条件，那么地球上的任何国家和任何地区都将处在帝国主义和殖民主义的野蛮统治和反革命的军事恐怖之下，世界和平也将化为乌有。文章指出，历史的车轮是不会按着帝国主义的意志倒转的。全世界人民必须彻底揭露美帝国主义的假和平面目，加强团结，为世界和平、民族解放、民主和社会主义的胜利而奋斗到底。
    《尼赫鲁策动的印度反华运动的真相》（《人民日报》12月7日社论，《解放军报》12月8日转载）最近，印度统治集团又一次挑起中印边境事件，随之在印度发动了一次新的反华运动。我国外交部于12月6日发表了一个关于中印边界问题的声明（载12月7日《人民日报》、《解放军报》），在边界问题上驳斥了印方的无理指控，揭露了印方的蓄意挑衅。这篇社论，着重地深刻分析了印度统治集团一再制造边界事件、发动反华运动的背景，指出这是基于印度统治集团内政和外交上的需要，是国际反华运动的一个组成部分，它迎合着美帝国主义的需要。社论指出，世界上任何反华的逆流，都无法损害屹立于天地间的六亿五千万中国人民，而只会暴露那些反华“英雄”的反动面目。他们搬了石头，结果必定是砸了自己的脚。
    《总结经验 鼓舞干劲》（《解放军报》12月8日社论）这篇社论，强调指出评定四好连队要紧紧掌握总结经验、教育干部、鼓舞干劲的目的。评定中既要坚持标准，又要从实际出发，照顾运动的群众性。要加强领导，充分发扬民主，贯彻群众路线。
    《总结和预见》（《红旗》1961年第二十三期）文章着重论述了总结实践经验的重要意义。人们在工作中要能够科学地预见将来，首先就要能科学地认识过去。所以，总结过去和预见将来，这两件事是密切联系的。在有了科学预见之后，在这种科学预见指导下做工作的过程中，也还必须不断地分析和总结实践经验，指导实践。所以，既做事前诸葛亮，又做事后诸葛亮，把这两者统一起来，才是我们的正确态度。
〖-ZW/正文〗
