〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出专业加强基础训练提高质量大兴学术研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校会议讨论进一步贯彻少而精方针〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校工作会议/9次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近召开的全军第九次院校工作会议，总结了院校贯彻执行少而精、短而少方针和军委扩大会议决议所取得的成绩和经验，并根据军委、林总的指示，着重研究讨论了训练干部的体制、院校规模、学制、作风、培养教员和编写教材等问题。
    会议在讨论中强调必须进一步加强专业训练和基础训练。在少而精、短而少方针的指导下，各院校必须突出本行专业教学，保证学员一定把本行专业学好。在课程安排上，既要突出重点，抓住关键，又要兼顾次要方面。有些必须学的次要课目，还是应该学，但时间可少些。要进一步重视和加强基础训练，确实搞好对基层干部的培养，特别是对连职干部的培养，使连职干部在学校里确实学到东西，切实打好基础，以加强连队建设和整个部队的建设。为了提高教学质量，会议还讨论了制定了各院校毕业生必须符合的规格。总的要求是“红”“专”“健”，并根据这个规格，确定了各院校的课程设置和学制时间。
    会议提出，编教材是院校的一项基本建设，是贯彻少而精方针的一个重要环节，必须大力搞好。各院校党委和首长要亲自抓这一工作，进一步提高教材的质量，在教材中更好地贯彻毛泽东军事思想，并做到通俗易懂，简明扼要。
    会议还提出，必须重视教员队伍的建设，不断充实教员队伍和提高教员的学术水平和教学能力。各级领导经常关心教员的思想、工作、学习和生活，提倡和经常组织他们进行学术研究，不断提高教学能力。同时，要保证教员把主要时间和精力用在教学上，不要过多地让他们参加非教学活动。
    会议还深入讨论了院校作风问题。强调院校应继续大力培养三八作风，成为部队的表率，院校训练学员，不仅要在学术知识方面打基础，而且要在作风方面打基础。三八作风的各个方面，都是不可少的，但在不同的时期，应各有其不同的重点要求。坚定正确的政治方向是根本的。在经常的情况下，培养紧张的作风是主要的。要有紧张的教学生活，良好的教学秩序。尤其是培养基层干部的学校，树立良好的作风更具有深远的意义。学员要勤学苦练，雷厉风行；自觉遵守纪律，服从指挥；从军人举止到战术、技术动作，都必须严肃认真，符合战斗化的要求。各级领导干部要以身作则，言教与身教相结合。严格要求与耐心说服相结合，使大家做到既紧张又注意劳逸结合，并防止形式主义。
    会议认为，院校应提倡学术研究空气，认真读书空气。干部住学校，就是要多学点知识，多读点书，在学术水平上确实得到提高，学好真本事，练好硬功夫。院校党委要认真抓教学，领导干部要亲自任教，以养成良好的教学作风。
〖-ZW/正文〗
