〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练从严从难 操作精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮七连两次打靶炮响靶落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线高射炮某部七连在训练中严格要求，最近连续打靶两次，都是第一个齐放，就击落了目标。
    七连取得这样好的训练成绩，是和干部们在训练中对战士严格要求和以身作则分不开的。新战士刚参加训练怕太阳晒，每当休息时，就钻到弹药室里乘凉。干部发现这一情况，立即进行研究，认为：根据当前敌机活动的特点，高射炮兵必须把“以阵地为家”的口号，进一步具体化为“以炮掩体为家”，养成高度的战斗警惕性和不怕风吹雨打太阳晒的艰苦作风。他们把这一道理向战士们讲明以后，战士们再也不愿离开炮位了。
    七连干部对战士操作，都是从难从严，以高标准来要求的，并且尽一切努力，消除操作中的误差。本来教程规定三炮手默装距离的优等标准，允许有一点误差。三班郭德贵的操作误差比规定的少了许多，连长仍然鼓励他继续努力，精益求精。他们不但在一般的天候中要求战士们操作得精确迅速，而且要求在复杂困难的条件下，也能保证精确迅速。在烈日当空的中午，他们就组织一、二炮手、测远机手和侦察员对着阳光练习捕捉和跟踪目标；下雨的时候，就摸索雨中观察和操作的特点；风大的时候，就特意组织大家传诵口令。这样就把部队锻炼得在任何条件下都能耳聪目明，操作得得心应手。
    七连干部既能严格要求战士，也能严格要求自己。夏天中午坐炮最艰苦，指导员刘树堂经常就在这个时候坐在炮上，和战士们一道摸索对着阳光捕捉目标的要领。他发现有的侦察员怕阳光刺激眼睛，就反复说明为什么要这样练的道理，使战士们心悦诚服，干劲倍增。连长刘士德在阵地上值班时，总是戴上耳机，一站就是几个钟头，无论天气怎么坏，他都是一丝不苟地履行着自己的职责。战士们看到干部这样要求自己，就更加积极认真地操练起来。
    （唐 云）
〖-ZW/正文〗
