〖ZQ/总期〗1678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军四级领导干部会师连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好四好总评鼓舞干劲推动工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助先进连队总结经验克服薄弱环节勉励后进单位接受教训发扬积极因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高尔志王伟艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军军、师、团、营四级领导干部在军政委领导下会师基层，具体帮助三个不同类型的连队做好年终总评工作，总结了创四好中的主要经验教训。
    工作组分别到了一个先进连队、一个中等水平连队、一个工作较差的连队。在总评动员后，工作组发现：在先进的单位和同志中，有的认为评上四好已不成问题，没有很好注意怎样进一步总结经验，继续提高。工作较差的连队特别是发生过重大事故的单位，认为反正评不上四好了，对总评缺乏热情；中间状态的单位，则总希望领导上能够及早明确表示他们能不能评上。工作组分析了上述几种表现，认为通过评比总结经验教训，教育干部推动工作的重要意义认识不足，这是总评工作中首先要解决的一个问题。
    各工作组帮助各连党支部进行了思想动员，反复宣传创造四好连队的目的意义，说明年终总评，是为了总结一年来创四好的经验教训，鼓舞干劲，迎接新任务，为明年继续创造四好连队打下良好的基础，而不应当只是考虑评上评不上，能不能争得奖状等等。接着又在评比的实际活动中不断端正态度。
    军的工作组所在的三连，今年训练成绩较好，许多工作居于上游，上半年初评为四好连队。在这个连里，有的同志就流露了自满情绪。军的工作 组再三启发大家，从总结经验出发，研究为什么有些工作做得好，有什么经验；为什么有些工作做得了不够好，有些什么教训。经过这样启发，党支部又几次座谈，认为过去工作中，支部统一领导和抓活思想方面做得较好，于是就从这方面总结了经验，要在今后工作中发扬起来。但是，同时他们又从主要工作上检查深入挖掘，发现支部团结上虽没有大问题，但是某些同志的作风还不够好，有的关系也不融洽。针对这些缺点，他们也订出了改进措施。副连长谢景友说：“过去我们把这些事看成了不关重要的小事，没有重视，如果发展下去，先进单位的荣誉就很难保持住了。”副指导员王立国也说：“通过这次评比，工作组帮助我们找出了薄弱环节，又找出了克服办法，我们不但不应当自满，而且应当更加兢兢业业，努力克服缺点，继续争四好！”
    一连是一个中等连队。副连长认为上半年曾经发生过事故，评四好没有希望了；连长认为全连训练成绩好，下半年没有发生事故，可以评上四好。团的工作组着重帮助他们发动群众找经验教训，讨论上半年为什么会发生事故，下半年为什么没有发生。大家找出了一条教训：管理教育不够全面，对勤杂人员教育不够，因而发生了事故；下半年党支部分工明确，对所有人的思想教育都管了起来，制度也严了，结果就保证了安全。经过这样一番评比讨论，连长、副连长都反映：拿军委决议标准来检查，我们连还差得远。通过评比我们找出了经验教训，就是今年评不上，也为明年争取四好打下了基础。
    二连一年来工作较差，连队干部认为评四好没有希望了，对评比不热心。军政委和师的工作组以及营党委书记都分别找了连的干部个别谈话，鼓励他们认真回忆一年工作，检查缺点，接受教训，鼓起勇气，坚定信心。同时组织大家学习毛主席有关批评与自我批评的论述，提高思想。党支部连续开了四天支委会，解决骨干之间的问题，还制定了加强思想领导和克服薄弱环节的计划，人人心情舒畅，决心为改变落后面貌、创造一个四好连队而努力。
    在四级领导干部和工作组帮助下，炮兵营评出了四个四好排，十二个四好班、四十五个五好战士。评上四好五好的决心继续努力，未评上的也表示要发愤图强，争取下一次评比达到四好、五好要求。军、师、团、营四级领导也从这次评比中，摸出了一套评比的经验，向师属各单位推广。
    （高尔志、王 伟、艾 蒲）
〖-ZW/正文〗
