〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山为书枪作笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年徐海东的足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国著名作家埃德加・斯诺在《西行漫记》中称徐海东是个神秘人物。
    十年内战中，在徐海东指挥的一次胜仗后，被红军生俘的国民党三十四师代理师长曾怯生生地问徐海东：您是黄埔军校毕业的，还是保定军官学校毕业的？徐海东手指大别山的青峰翠岭说：“喏！我是青山大学毕业！”
    湖北省大悟县的绵绵青山中有个徐家窑。1900年6月，一户祖辈六代靠烧粗陶盆缸为生的窑匠家，又一男丁呱呱坠地，他，就是徐海东。
    父母为改变世代“窑花子”的命运，送徐海东上了私塾。可是，3年后他就失学了，11岁的徐海东成了徐家第7代窑工。
    1925年春天，徐海东受同乡好友、共产党员吝积堂的影响，离开窑场，随他到了武昌。
    1925年4月，徐海东在武昌加入中 国共产党，并准备随吝积堂等去广州考黄埔军校或农民运动讲习所。不料，计划有了变动。一天，吝积堂对徐海东说：“我们目前不能走了，你先去湖北二师当兵吧！”
    “当兵？”徐海东从小就讨厌当兵的人。当窑工时就受过穿黄军装的欺侮。况且去的又是直系军阀部队，心里更不理解，表示不愿当这个兵。
    “这是党组织的意思。”吝积堂说。
    “是真的？”
    “是的。”吝积堂又说：“上级说，革命不能只搞文的，还要准备武的，武的就是抓枪杆子。”
    徐海东想到“一切服从党的决定”的入党誓词，便不再犹豫，来到二师顶替了一个名叫“柳金彪”的空名当了兵。
    替空名，吃空名，这在军阀部队里是常有的事，起初，徐海东感到十分别扭。连长点名，一叫“柳金彪”，徐海东得马上应声“有！”连队的人都知道柳金彪已经死了，所以常常看着徐海东发笑。
    隐名埋姓当兵，本来就够徐海东窝火的了，更受不了的是训练中一个动作不合要求，就要遭骂挨拳头，气得他肺都要炸了。可是他想到当兵是党组织的安排，再气，也只好咬牙忍着。
    一天，徐海东出操回到营房。班长把他叫到门外，指指他的衣兜说：“在操场上，我听见你兜里有响声。新兵头三个月不发饷，你哪来的钱？”
    徐海东不曾料到，班长居然注意到了他兜里的钱。他当兵之前，在武昌找不到职业，便每天靠到长江边上挑水卖维持生活，并好不容易地攒了几个钱。徐海杰看出了班长要敲竹杠，两手紧捂着衣兜，但结果还是让班长软磨硬缠地把钱挖走了。
    徐海东气得再也不愿当这个大头兵了。他拍拍空衣兜对吝积堂说：“连缴党费的钱都没有了！”
    吝积堂是个有远见的人，他听说那个财迷班长要和徐海东结拜兄弟，就说：“好啊，你就认了，跟他好好学军事。你没钱缴党费，我替你缴；没零花钱，我省给你。”
    党组织的重托，使徐海东铁了心刻苦习武。那个财迷班长自从用了徐海东的钱，又当了他的“兄长”，倒也有心栽培他。半年后，连长发现徐海东操课好，便提升他当下士班长。过了两个月，他又升为中士。尽管眼前铺着步步高升的台阶，徐海东还是不愿意在这种部队里当兵。他常常梦想着去革命者心目中的光明世界――广州，干一番轰轰烈烈的事业。
    1926年6月，国民革命军准备北伐。经党组织批准，徐海东离开湖北二师，和吝积堂等一起踏上去广东的大路。当他们走到韶关时，就遇上了北伐军。徐海东担心自己到广州考不上学校，于是他说服同伴，自己决定留下参加了北伐军，任第4军12师34团9连代理排长，并随北伐军打回武昌。
    徐海东，这个青山窝里长大的“窑花子”后代，又以青山为书枪作笔，迈入了人生大课堂。
〖-ZW/正文〗
