〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都警备区注重增强正面教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归纳专题学理论实地考察解疑难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松刘金明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四项基本原则和改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、刘金明报道：成都警备区紧紧抓住干部战士关心的“难点”和“热点”，深入系统地进行坚持四项基本原则和改革开放的教育，取得明显成效。8月27日，上级领导机关肯定了他们的做法。
    成都市是开放城市之一。成都警备区领导对机关和直属分队进行的一次全面的意向调查表明，对党的改革、开放总方针总政策，干部战士态度是积极拥护的，但当涉及到一些具体问题时，一些同志思想认识又有种种疑虑。究其原因，一个很重要的方面是以往的教育缺乏系统性和完整性，没有从理论和实践的结合上把改革开放的实质搞清楚。他们改革教育方法，把大家反映出来的50多个“热门”话题，如企业实行承包制、租赁制会不会改变所有制性质，厂长（经理）负责制会不会削弱党的领导，市场物价上涨是不是改革造成的等，归纳成12个专题，发动机关干部结合开展城市民兵工作，到一些企业搞专题调查。在此基础上，相对集中人员和时间，一个专题一个专题地进行了学习、研讨。
    为了把教育搞得深入扎实，成都警备区除按专题系统学习中央领导同志关于改革开放的论述外，还通过典型报告、实地考察、与地方领导对话等形式，从多方面帮助干部战士解难释疑。比如，在进行“如何看待企业实行承包、租赁经营制”这个专题的教育时，他们组织20多名干部战士，先后对成都市20多家实行承包、租赁的中小型企业进行了考察，随后请了9家企业的厂长、党委书记和职工代表到部队，给大家讲实行承包、租赁后企业的性质、党的领导、工人的主人翁地位、国家企业职工三者之间利益关系等方面的情况，具体地帮助大家澄清了各种模糊认识。他们还在全区开展了《改革就在我身边》、《9年改革告诉未来》、《我为改革献良策》征文竞赛活动。
〖-ZW/正文〗
