〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加强军事训练管理正规化科学化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区推出军区至连训练计划体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从强化计划管理入手，着眼于现状与发展，确立了训练的正规秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆章新文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、章新文报道：如何确立正规的现代化军事训练秩序、加强计划管理和科学指导？南京军区司令部经半年多的研究试验，找到解决了这一课题的钥匙――推出一套军区至连队的军事训练计划体系。经总参谋部认可批准，9月11日正式颁布全区部队试行。
    受总参谋部委托，由南京军区司令部会同某集团军制订的军区至连队的训练计划体系，是军事训练改革的一项重大工程。多年来，部队训练计划管理存在不少缺陷：一方面计划工作措施不完善，军区每年下达训练指示，有的部队照抄照转，只发指示，不定计划；另一方面计划的执行缺乏稳定性，随意变更，以致各级职责不明确，方法不统一，造成训练的混乱。南京军区从今年2月初开始，就如何制订从军区到连队的各级训练计划体系，展开了积极大胆研究，做了大量的工作。
    已开始试行的训练计划体系由3大部分和6个相对独立的模块组成，构成了一个统一规范部队训练计划工作的指导性法规系统。这个体系从强化计划管理入手，着眼于我军训练计划工作的现状与发展，立足和平时期需要，着重从以下几个方面确立了训练的正规秩序：一是统一和规范了全区部队各级计划工作的职责、内容、方法、形式、制度，明确了从军区机关直到基层连队在训练计划制定、实施、执行中的地位和任务。二是以计划制度的形式，确立了合同训练这个重点。计划体系以合同战术训练为轴线，采取分级分段控制的方式，不仅有了各级的、合成的、综合的计划，又确立了各训练层次计划、各专业部门计划和保障计划。同时，对如何搞好各阶段训练的衔接、各专项训练的综合以及诸兵种的协调等也作了相应划分，保证各兵种训练同步展开，实现了逐级合成、逐级形成战斗力。三是为适应体制改革后组训形式的新变化，制订了处理训练内部的单个与整体、兵种与兵种、首长机关与部队、军官与士兵等各种关系，以及军事训练与政治教育、文化教育之间比例关系的标准，通过科学计划，使其各得其所，相互促进，全面发展。四是把计划的审批、请示报告、检查评比等制度列入体系，以便加强对训练的计划控制、监督，保障计划的实施、执行、落实。整个计划体系以它严密的科学性和严肃的权威性，使军区至连各级训练计划工作更加系统化、规范化了。
〖-ZW/正文〗
