〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除个人情感的干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小温在一次训练中与班长发生争吵。因小温平时“刺”多，连长对他没好感，这次未经调查就认定主要责任在小温，狠狠w了他一顿。事后方知争吵是因小温指出教学上的错误，班长怕丢面子骂了小温引起的。
    这位连长为什么会在批评战士的问题上出错呢？一个重要原因是他在作出判断时受了情感因素的干扰。人们在判断事物的思维过程中，一般会受到两种因素的支配，即情感和理性。偏重理性因素，就能比较注重了解客观实际，使判断建立在实事求是的基础上。而偏重情感因素，则往往会轻视客观实际，导致判断失误。感情这个东西微妙得很，很容易把人与人之间的距离拉近或推远。一个人一旦被感情因素所左右，遇事就不会进行细致的调查和客观的思考，就会凭直感和心理倾向进行主观推断，说话、办事也就难免失之偏颇。特别是当情感因素在一定条件下膨胀时，更容易头脑发热，使思维过程简单化。其直接后果，就是处置问题不冷静，听不得不同意见，不容被处置者申辩，甚至在证实自己错了时，也不愿立即承认错误。这样，不仅问题得不到解决，还会引起新的矛盾，造成不良后果。
    要使管理教育取得良好效果，管理者应坚持从客观事实出发，进行科学思考。特别是在处置那些平时与自己感情疏远的同志的问题时，更应保持清醒头脑，不能夹杂个人的感情。这样才能把握住思维的科学方向，才能坚持实事求是的原则，使问题得到妥善处理。
〖-ZW/正文〗
