〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发使用退伍军人两用人才正在向高层次发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗开发军人两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方开发使用两用人才的工作已有4年历史，经历了以泗洪两用人才介绍所出现为标志的探索起步阶段，以祁东开发使用两用人才现场会为标志的推广普及阶段，目前已步入发展深化的阶段。这次理论研讨会，既对过去4年工作进行总结反思，上升到理论高度再认识，又对未来发展趋势进行了科学论证和预测。参加这次研讨会的有国家民政部、总政宣传部有关部门负责人。在来自全国大部分省（市）自治区的同志中，不仅有民政部门、省军区、武警、人武部的同志，还有地方党政领导人及其他工作战线的同志，这说明开发使用军地两用人才问题，已引起全社会的普遍关注。这次研讨会提出的一些新的趋势和设想值得引起注意。
    育才、荐才、用才系列化的机制将进一步得到完善。人们曾把部队培养两用人才，地方开发使用两用人才，比喻为一篇文章的上下篇。民政部安置局局长郑一民说：“这种上下篇的格局正在被打破，变得你中有我，我中有你，前后照应，上下融合。具体说就是向军地共育、共荐、共用发展。”有的地方把部队民用技术训练纳入成人教育和职工培训规划，军民共建民用技术学校。地方将建立灵敏的人才需求信息反馈系统，及时向部队传递信息，使部队实行定向育才。有人提出在推荐和使用人才方面，地方单位可到部队直接招聘人才，部队也可向地方推荐。
    适应部队育才新情况，拓宽开发使用两用人才的新路子，南京军区某师师长王聚生和一些部队提出培养群体人才，据此地方将兴办更多的各种以军地两用人才为骨干的经济联合体。这是开发使用两用人才的新渠道。目前，全国已兴办两用人才经济实体2.3万多个。
    开发使用军地两用人才的劳务市场将会应运而生。为使人尽其才，将打破行业、地域的界限，实行人才合理流动，调剂余缺，互通有无。这是来自实际的呼唤，铜陵市郊区对军地两用人才统一分配，发挥了他们各自的特长。岳西县地处大别山腹地，贫困落后，不少学驾驶的战士返乡后有技术用不上，有关部门本着进城不转“非”的原则，推荐他们去外地当驾驶员。
    对退伍军人两用人才实施再培训已提到议事日程上来了。随着我国商品经济的迅速发展，社会对人才需求的标准越来越高，大部分退伍战士都追切需要更新知识、提高技能，所学校术与本地要求不对口的，急需补训、再增训。
〖-ZW/正文〗
