〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动消除猜疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个文学爱好者，近年来参加了函授学习，结识了一些文学朋友，其中也有女同志。在通信中谈工作、谈学习、交流习作，使我获得不少教益。后来妻子知道了我与女同志通信，嘴上没说什么，脸上却明显地“晴转多云”，平时牢骚多了，有时还捎带着“喜新厌旧”、“家花没有野花香”之类的话。我作了解释，她也听不进去。对此我很生气，几次想发火，甚至想“诉诸武力”。后来一想，“不做亏心事，不怕鬼叫门”，就不把她的话当回事了。可她老是唠叨没完。我很苦恼，便向指导员吐露了心事。指导员认为，消除夫妻间的猜疑，不能只靠嘴来辩白，重要的是行动。我党得他说得对，便照办了。”为了表示对妻子的感情，特地给她买了一些时新的衣服，平时多给她一些温存和体贴，并开诚布公的拿出那些女同志的来信给她看，她不愿看我便念给她听。我给别人写信的时候，总让她给提提意见。同时还向文学朋友介绍我的妻子，以增进相互了解。当她得知和我经常通信的一位杭州姑娘是双腿残废的残疾人时，她深为这位姑娘的学习精神所感动，并对自己的胡乱猜疑十分内疚。闲暇时，我还注意培养妻子对文学的兴趣、买些她爱看的书籍，共同讨论一些作品。我们之间的共同语言更多了。
〖-ZW/正文〗
