〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革浪涛中搏击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记7430工厂厂长谭世刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周发源刘炳森〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有几十家化油器厂，为何偏偏推选他――一个小厂的厂长为全国小型化油器联营公司的董事长？ 天南海北的能人们，为何走出繁华的都市，来到海角天涯，忘情地投入他的怀抱？
    在“汽车狂潮”袭击整个海南岛的日子，他为何没有被卷进去？
    他领导的不足千人的小厂，为何一举独占了全国90％以上生产长江750型摩托车化油器的配套任务？
    ……
    奇人！奇厂！奇事！
    救小厂，改革求生路
    搞改革，需要恒心大志，也需要一个良好的外界环境。
    ――谭世刚谈话摘录之一
    党的十一届三中全会召开的那年冬天，谭世刚被任命为7430工厂厂长。
    谭世刚受命于工厂危难之时。他上任伊始，没人欢呼，没人贺喜。迎面而来的是一件件令人不愉快的事：老工人的妻子郑××因就业无门，生活困难，娘家又回不去，软弱的女人便含恨吃了“乐果”。想了此一生；要求调离的报告单，一份接一份，少说也有200多。
    不搞改革，军工企业便没有活路呵！
    椰树下，职工家属集中在露天广场，几百双目光射向登台讲话的谭世刚。“…… 我只想给大家交个底，我不想混几年后就滚蛋。如今，改革的大潮已经到来，我们都是一条船上的伙计，船翻了，跑不了你们，也跑不了我谭世刚……”
    人们象喝了一碗清凉的泉水，精神了许多。
    谭世刚先烧了几把“火”：利用大厂带小厂，改造了原来的家属工厂。他因地制宜，用人所长，扩大生产和经营范围，不到一年，便安排了80多名待业青年和30多名家属，压在工人身上沉重的包袱被甩掉了；建起幼儿园、托儿所、浴室、饭堂、电影院、图书室、阅览室，成立演出队、篮球队、排球队，然后解决了用水、用电、烧柴、乘车、理发等生活难题。工人们靠自己的双手完成了“有路必有树，有门必有花，出门脚不沾泥”的厂区规划。过日子就要事先安抚人心，就要把环境搞得美一些。衣食住行的问题都没有解决，还谈什么改革。
    人们的心稳住了，7430振翅价飞了。
    举能人，群英同奋力
    改革，是高级的科学活动。没有知识作灯塔，没有人才作骨干，写不出成功的记录。
    ――谭世刚谈话摘录之二
    想改革，必定广纳群才。两年多时间，一个接一个的主任工程师、大学生纷纷从京、津、沪、穗等城市南渡琼州海峡，“投奔”谭世刚而来。
    辛佣青，北京汽车附件研究所主任工程师，年过半百，不恋天伦之乐，留下老伴和3个孩子，只身来到五指山。
    刘光大，工程师，60年代“哈军工”本科毕业生，携妻带女从西安到7430落户。
    沈远清，一位文雅秀灵的湖北姑娘，大学毕业被照顾分到长沙电子公司，她不知道从哪里听到了消息，硬是辞退了好位置，而把7430厂作为自己的归宿。
    能人们南下，图的啥？
    “为了祖国早日成为汽车强国”。
    “是谭世刚的气质召唤着我们”。肺腑之言，情真意切。
    人世间，唯有人才最宝贵。没有人才，愿望只是空想。当初，为了人才，谭世刚是如何的焦急不安：工厂的工程技术人员需要成倍增加，找谁去要？
    俗话说：“远水难解近渴。”谭世刚第一步就偏从远处“挑水”――自办职工大学，自任校长，妻子戚亚娟任教务主任兼教员。学员：挑选优秀工人，学制两年，全部脱产；教学内容：大学汽车专科。与此同时，举办各类学习班、培训班，选送20多名职工到大专院校深造。经过不懈努力，一批大学生、技术员、技师成长起来了，单独承担了工艺工装设计，并能处理现场技术问题，一些老工人成了模具制造行家。
    “千军易得，一将难求”。7430厂需要众多攻尖的帅才。谭世刚想方设法“招才进宝”。在一次全国性会议上，他遇上了工程师刘光大。共同的追求碰撞出理解和信赖的火花。刘光大接受了谭世刚的邀请。他做了一番考察之后，很快便带着老伴和两个女儿举家南迁。人未到，谭世刚已为他们准备好生活、学习和工作的优越条件。
    人之相识，贵在知心。刘光大心里如倒海翻江。谭世刚用爱来赢得爱，培养起多少人的自尊自强啊！紧接刘光大之后，工程师、大学生一个个接踵南来。
    秀才们一旦付之以重任，就象鱼归大海，虎返崇山，从他们身上焕发出的光和热，好象地下的喷泉。由他们主持开发研制的新产品不断投放市场，为工厂赢得了信誉，增强了竞争力。人们看到了知识的力量，工人和被引进的秀才们，更加紧密团结，精诚合作。7430出现了前所未有的求知“热”和尊重人才“热”。
    顶狂潮，显英雄本色
    出现改革大潮，是历史发展中的必然；出现逆流干扰也是自然现象。
    ――谭世刚谈话摘录之三
    江河奔腾，泥沙俱下。改革开放的洪流，也渗进了污泥浊水。1984年间，一股使人神魂颠倒的“汽车狂潮”卷进海南，连幼儿园也被卷人了“汽车生意”的漩涡。眼见整捆整捆的钞票进了一些人的腰包。有人眼珠子冒了火：
    “长，再按兵不动，错失良机，会后悔一辈子。”
    “厂里不干，我们成立公司干，和厂里分成。”
    从清早到晚上，一批接一批的说客蜂拥而至，其中有政府官员、机关干部、公司经理……“老谭，有批进口车子待运，只要你出司机，咱们共同分成。”这个数，5个指头翻番，10来万呀！
    “司机有，可这事我不干！”谭世刚连连摇头。
    晚上，谭世刚回到宿舍，发现桌上放着一个精致的月饼盒，打开一看，里面装满了美元、英磅和崭新拾圆一张的“大团结”，还有一条闪着亮光的金项链。谭世刚急了眼，带着严肃的脸色把东西和钱退了回去。
    谭世刚并非是“君子不言钱”，“我作梦都想让工厂一夜变座大金库哩，可这不是正道。”
    “靠进口，靠做倒卖生意，这样的财发得愈多愈快，我国的汽车工业、民族工业、社会主义经济就将加快速度走向悬崖。东方巨龙不能让人牵着鼻子走。”谭世刚和他的战友们高瞻远瞩，讲政策，守纪律，始终坚持党性原则，正气凛然，象椰树那样挺拔、高洁、秀丽。
    这是什么精神？厂党委书记霍伟杰在全厂职工大会上动了情：“这就是谭世刚精神，这是7430的骄傲和自豪！”
    演新剧，一厂变三厂
    企业家要有军事头脑，搞改革必须审时度势，善于施谋用略。
    ――谭世刚谈话摘录之四
    告急的电话电报拥向谭世刚的厂长办公室：军车修理任务锐减，原材料价格猛涨……
    谭世刚在寻求解危的良策。
    谭世刚对大家说，企业家要有军事头脑，搞改革也需要善于施谋用略。随着工作重点的转移，军工企业必须转向民用。我们要审时度势，适应时变，分析自己的实际，施展自己的长处，制定自己的战略决策。
    “实行军民结合方针，走上市场才有出路。”厂党委书记霍伟杰和他的想法所见略同。
    这是一场碰硬的搏斗。厂长、书记、工人紧紧凝聚在一起，不知疲倦，忘我攻坚。从三伏酷暑，瑟瑟秋风，到寒凝大地，伴随着改革的浪潮，伴随着干部职工的焦急渴望，象征信念和智慧的拳头产品――汽车、摩托车化油器试制成功了。
    他们环环紧扣，步步为营，几经竞争，一举把全国90％以上生产长江750摩托车厂的化油器配套任务拿到手，几乎独占了所有这种车型的化油器配套任务。7430厂由单一生产型转变为生产经营型，比其他军工企业抢先一步占领了市场。谭世刚同时抓了扩大生产解放牌系列汽车化油器，并在全国质量评比中夺得第一。
    有人不服气：“全国全军有的是名牌、王牌厂，产品质量不如这个天涯小厂？天方夜谭，日从西出！”
    于是，广东汽车工业公司总工程师亲率一班人马，和广东汽运公司一起，同时把当时市场上所有畅销的全国9个大厂家的化油器作了3个月试验，结果：还是7430厂生产的化油器名列第一。他们服了。
    于是，联名向广东省经委写报告：全省的解放牌汽车改造，全部用7430工厂的化油器。
    同一时间，北京化油器附件研究所向全国推荐7430厂生产的化油器，并称该厂的管理水平、领导作风、生产技术、产品质量均属一流。
    7430厂春风得意。而谭世刚的脸却阴沉起来。他预感到危机和威胁即将来临：本厂生产的化油器虽然畅销全国，但毕竟这是老产品，它已处于稳定期向衰退期过渡阶段，一些大厂的新型化油器已开始进入市场。
    经济规律是无情的，适者生存，优胜劣汰。市场的激烈竞争，使企业如茫茫瀚海中的扁舟。谭世刚犹如一名出色的冲浪者，他在如山峰倒塌的波谷里，努力寻找平衡，于跌岩中求得向前。他纵观全国，认定了国家定型的东风140汽车的光明前景，于是，当机立断：提前上东风140化油器这一新产品。
    谭世刚与工人们携手并肩，又经过一番奋斗，拿下了“东风140”，样品一次送审合格，质量跻身于全国先进行列。
    至此，7430厂生产的化油器连续几年成为同行业的佼佼者，远销全国除台湾以外的329个城市和地区，销量逐年增长。
    7430出手不凡，震动了同行中的“王牌”。地处北国的长春一汽化油器分厂，不远万里找“亲家”，和他们结为生产解放牌系列汽车化油器的协作厂；横贯全国的武汉二汽东风汽车联营公司把7430列为该公司的定点生产厂。谭世刚精心策划和苦心经营的发展横向经济联系的战略计划又向前跨了一大步。
    连续7年，7430厂生产的化油器在全国同类厂家产品质量评比中夺得第一；连续7年，汽车修理质量在全军同类厂中名列前茅；连续7年，产值和人均利润在全军35个同类厂中属最高。7430厂被荣记集体二等功；谭世刚的爱人、总工程师戚亚娟被评为全军妇女先进个人；谭世刚的老战友、厂党委书记霍伟杰被授予“全国优秀政治思想工作者”称号，获全国“五一劳动奖章”，谭世刚也成为全军劳模、优秀党员，被记功、晋级。军内外的“喉舌”不惜版面，宣传了他们创造的业绩。这一切，都发生在谭世刚担任厂长之后。名有了，利有了，该满足了。
    不！谭世刚看到了更深沉的危机主将他们包围。
    夜正深，谭世刚宿舍的灯光还亮着。精通外语的戚亚娟时而把最新拿到的有关日、美、西德等世界各国有关汽车化油器生产的资料，分门别类地向丈夫作简要介绍，时而俩人轻声细语，交流看法。
    “新技术革命的浪潮席卷全球，化油器――日本汽车行家称为汽车发动机的心脏。早从1976年开始，日本东京大学，千叶大学等八所高等学府，先后开展系统的化油器基础理论的研究， 1970年联邦德国政府组织了全国性的化油器研究及咨询中心……”
    “可到目前为止，我国各主要化油器厂都是汽车制造厂的附件厂，专门生产化油器的厂家还是个空白。”
    两对眸子久久凝视：“打出去，求发展，一厂变三厂。”这一夜，夫妻俩都做了一个好梦。
    一厂变三厂，虽是一步险棋，但这是必定的道路。厂党委把谭世刚夫妇的设想作为7430最重大的决策通过了：除了在海口建一个分厂外，在湛江再建一座专业化油器厂。
    如今，一座年产20万并发展到80万只化油器的专业生产厂――7430化油器分厂，已经屹立在我国最大的对外贸易港口之一的湛江市，并即将正式投产。
    太平洋，大西洋……等待着！谭世刚的航船正向你开进！有人说，到那时，谭世刚那比海深、比海阔的心之海，不知又会掀起什么样的狂涛巨浪呢？ （题字：刘炳森）
〖-ZW/正文〗
