〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检察机关上半年查处法纪案件4800多件
    全国各级检察机关今年上半年受理各类法纪案件18220件，立案侦查4858件，结案3610件。受理的案件比去年同期上升10.6％。
    新兴的六大支柱工业正在上海崛起
    我国最大的经济中心上海，工业格局正发生着重大变化。崛起中的钢铁、石油化工、轿车、飞机、电站设备和微电子等行业，开始成为上海工业中新兴的六大支柱。
    福建颁布保护消费者合法权益的法规
    我国第一部保护消费者合法权益的地方性专门法规《福建省保护消费者合法权益条例》，最近在福建省六届人大第27次常务会议上正式通过。
    广西完成夏粮入库任务
    广西壮族自治区今年夏粮入库工作进展顺利。据统计，到9月10日，全自治区合同定购粮入库量达7.47亿公斤，占夏粮入库任务的97.7％。
    贵州省少数民族人口已达934万
    目前，贵州省少数民族人口已由1984年前的700多万增加到934万多人，人口比例从26％上升到31.4％。
    蒙城县15000多名女青年退彩礼
    安徽省蒙城县订婚时要过彩礼的18000多名女青年，经过教育，已有15000多名主动向男方退了彩礼，共退回现金200多万元和总值480余万元的衣物用品。
    河北省初步探明一大型多金属矿
    河北省最近在张北县初步探明一个大型多金属矿床。
    这个矿铅、锌、银储量相当丰富，黄金储量为中型矿规模，尚有伴生元素镉、镓、铜、锗等，均可综合回收。
    西欧“阿丽亚娜”火箭发射成功
    西欧“阿丽亚娜”火箭15日21点45分（当地时间）在法属圭亚那的科鲁航天中心点火发射，成功地将澳大利亚和西欧的两颗通讯卫星送入轨道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
