〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立思考与“逆反心理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗治非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些年轻人有一种盲目的逆反心理，你推荐的好书他不读，查禁的坏书他偏看；“大道消息”他不信，“小道消息”他偏信；谁受表彰了他挑剔人家的缺点，谁受处分了他偏同情人家……如此等等。
    “逆反心理”是一种复杂的心理现象。在某些情况下，它能曲折地反映出人们不轻信、不盲从、想独立思考的长处。但是，对什么都来一个“逆反”，甚至明知是事实，也要“逆反”一下，那就有点盲目，容易走向谬误了。
    盲目的“逆反心理”，恐怕与心里缺乏一个衡量是非曲直的正确准绳有关。内心茫茫然，遇事又想表现自己的独立思考，于是就以“逆反”来显示自己的“独立”。想独立思考是好的，盲目的“逆反”，却只能离真理越来越远。要克服“逆反心理”，重要的是加强学习，注意调查研究，努力提高自己的思想水平和辨析能力。。要克服“逆反心理”，重要的是加强学习，注意调查研究，努力提高自己的思想水平和辨析能力。
〖-ZW/正文〗
