〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线部队英模汇报团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向首都军民巡回报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模汇报团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个汇报团共有10名成员，其中有“攻坚英雄连”副连长万忠勇，中央军委授予“英雄四连”光荣称号的四连副连长郭继额，科学致富女状元李昆兰，“模范军医”高华，甘当老山“骆驼”的某部“军工模范连”连长王建党，“排雷大王”胡义川，还有拍摄了各种照片近万幅的某部新闻干事梁子。他们将分赴北京郊区农村、工厂、矿山、部队，向基层单位汇报，向首都人民学习，还将与首都改革中的先进人物、大学生座谈，了解后方人民群众在改革开放中做出的伟大成就，把崇高的理想同自己的职责、追求融为一体。
    报告会上，一等功臣王国卿、“英雄神枪手”郑钰、侦察排长蒋宗瑞汇报了他们的模范事迹。他们的精彩报告赢得了长时间的热烈掌声。徐信代表三总部讲了话。
    在英模代表入场时，记者发现没有隆重的欢迎场面。总政有关部门同志说，这是汇报团实行的“三不”之一。为了使报告会简朴热烈，汇报团制定了不接受邀请单位的礼物，不大吃大喝，不搞夹道欢迎仪式的规定。
〖-ZW/正文〗
