〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区预备役部队组建四年成绩喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参训人员及格率达99%，各级军官组织指挥能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150名身着绿军服的青年工人、农民、个体劳动者，在何其宗、秦基伟、杨白冰、李锡铭等领导同志和华北地区预备役部队近200多名负责同志面前尽显预备役战士的神勇风采：男兵女兵枪响靶落，战术对抗演练打得难解难分；高射炮首次点射命中拖靶，反坦克火炮首发敲掉敌“乌龟壳”；工兵、通信兵、防化兵在硝烟里、电波中和染毒地带准确、圆满、迅速地完成了一个个战斗任务。最为精彩的是某预备役师的7名战士用20余枚民用火箭打伞兵，两个点射即将两批空中目标一网打尽。据北京军区司令部的同志介绍，目前全区预备役部队训练经考核验收，及格率达99％，平均成绩都在良好以上，在28次不同规模的师、团演练中，各级军官的组织指挥能力和快速反应能力都明显提高。
    1983年1月1日，北京军区在全军第一个组建了预备役师。他们在巩固提高军队工作这一重大改革成果中，取得了多方面的成绩。目前所有预备役部队都按编制建立健全了组织机构，训练基地建设速度快、质量好，机关建设有了一整套的规章制度、资料档案，以及各种作战方案和保障计划，后勤设施日趋完善，师、团机关都有了营房和办公地点，车炮武器全部入库存放。预备役部队的训练、工作和生活条件正在得到改善，形势十分喜人。
    成绩可喜，原因何在？秦基伟司令员在今天召开的北京军区预备役部队建设经验交流会上总结了一条根本经验：自觉服从经济建设大局，在两个文明建设中做好预备役工作。他们积极创办以预备役官兵为主的经济实体，坚持走以劳养武、富民强兵的路子，促进地方经济建设的发展，改善了预备役官兵的家庭生活，也增加了预备役部队的收入；成建制地参加重点工程建设和抢险救灾，使部队得到锻炼，作风得到培养，组织得到巩固；深入开展“做文明战士，创文明连队，建文明村镇”活动，扩大了预备役部队影响，赢得了地方党政领导和人民群众的信赖和支持。据初步统计，北京军区预备役部队和地方共建的文明点和扶贫点已达2500多个，承担地方重点工程建设32项，参加抢险救灾15000多人次。
〖-ZW/正文〗
