〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泔水缺里捞出的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲辛福文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天上午，沈阳军区后勤某分部鲍国臣部长和参谋长王庆丰等同志，召集机关3个食堂的司务长、炊事班长、给养员一起检查泔水缸。大家顿时被弄懵了：大热的天，泔水缸臭味扑鼻，苍蝇乱飞，看它干什么？
    原来，在不到10天的时间里，鲍部长接到6封内容相同的来信，其中一名战士写道：“我是从农村入伍的，家乡还不够富裕。来到部队看到不少战友把雪白的馒头和米饭随便扔到泔水缸里，怪心疼的……”他读着这一封封十分动情的呼吁信，心情很不平静，决心搞一次调查。
    鲍部长来到食堂，站在泔水缸旁，问炊事班长：“泔水缸里的东西都腐烂了，为什么不倒掉呢？”
    “猪一时吃不了，倒掉了浪费”。
    鲍部长点了点头，便拿起铁勺，把漂在缸里的馒头都捞了上来，随后又叫身边的同志捞出了白花花的大米饭。用称一称，足有40公斤。接着，他们算了一笔帐：1个食堂两个泔水缸，3个食堂6个泔水缸，每缸倒掉40公斤馒头、大米，折合15公斤粮食，平均3天倒一次，每年要倒掉2万多公斤。这些粮食，需要20个农民在近百亩的农田里劳作一年。这仅仅是分部机关的3个食堂，如果再加上所属部队的呢？
    这时，同去的几位同志心里明白了：浪费粮食是个问题。可鲍部长觉得浪费的原因是多方面的，想再进一步了解，这天就没有为此批评大家。
    第二天，鲍部长和军需处的同志又来到了连队。他们每到一个食堂，都仔细查看泔水缸，召开座谈会，查问题，找原因。在一个伙食较好的连队食堂里，他们看到一个炊事员将多半盆米饭倒进了泔水缸里，随即问道：“为什么不留着做稀饭或下一顿吃呢？”
    “连里规定，不让战士吃剩饭。”
    “那就不是按就餐人数下米了？”
    “没事，连队结余粮食上万斤，剩点没关系。”
    喔，看来，部分干部战士艰苦奋斗、勤俭节约的观念淡薄了。同时，他们还发现：管理不严、制度不健全、炊事员技术差等，也是造成浪费的一些因素。
    事不宜拖。为尽快解决浪费粮食的问题，他们在分部各单位开展了“勤俭为荣，浪费为耻”的思想教育。不少单位还开展了“节约一粒粮”活动。分部还发出通知，要求各级领导带头节约。在鲍部长的提议下，分部各单位食堂改选了经委会，设立了食堂监督台。军需处对分部各单位的司务长进行了培训，他们还改变了炊事员“大换班”的做法，将今年调整出去的骨干，重新调回炊事班，并把培养炊事员的计划列入正常工作议程……
    3个多月的实践证明，一系列强有力的措施，杜绝了浪费现象。如今这个分部所属部队的食堂，节俭蔚然成风，泔水缸里见不到大米和馒头了。
    编后话：粮食是宝贝。粮食人人需要，天天需要。然而，有的人却不以为然，随便扔馒头、倒米饭。这不能不引起人们注意。粮食在国民经济中有着举足轻重的作用。忽视粮食的重要作用，看不到浪费粮食的严重性，丢掉艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，实在是不应该的。我们也不能只看今天，忘了明天；只看眼前有余粮，忘了遇灾没粮吃。看来，还是要记住这句话：浪费也是一种犯罪。也不能忘了那首古诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
〖-ZW/正文〗
