〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关党员干部下连代理指导员，上级未明确其党内职务，是否能主持党支部工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长才张泽海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是团政治处的一名干事，因工作需要到某连代理指导员。但是下到连队已两个多月，上级仍没有确定我的党内职务。请问，在这种情况下，我可以主持党支部的工作吗？
    北京军区某部 孙长才
    孙长才同志：
    机关的党员干部下连代职，如果在连队党支部中没有担任书记、副书记职务，就不能主持党支部的工作，也不能处理党务工作事宜。但是你可以列席支委会，积极提出有利于连队建设的意见和建议。
    有时为了便于工作，到连队代职3个月后，党支部就应该补选你为党支部书记、副书记或委员。此外，在必要时，团党委也可以直接指派你去代理党支部书记或副书记。这样便于开展工作，也有利于连队的建设。
    张泽海
〖-ZW/正文〗
