〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京黄漂队闯过龙门潼关三门峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由退伍军人、队员杨明领船的下漂组9月9日从山西壶口驾敞船开漂，几天来连续闯过黄河上最大的峡谷晋陕峡谷的尾闾――两岸危崖相抱、形如门阙的龙门，和“千里黄河此一湾，寒风激浪射潼关”的险冲潼关，进入黄河上最后一个峡谷豫西峡谷，于12日越过三门峡。三门峡以下，激流澎湃的黄河将逐步趋向平缓。
    由主漂队员组成的11人补漂组，在副指挥余兴文、队长于忠元和党支部书记秦大安带领下，于14日乘车抵达松巴峡。松巴峡是黄河上游落差最大、水情最凶险的峡谷，因每公里落差超过长江虎跳峡，又有“黄河上的虎跳峡”之称。7月下旬，北京黄漂队因船只突然遭到破坏，被迫绕过松巴峡及以下的李家峡、积石峡。目前，黄河上游气温骤降，征服松巴峡等三个峡谷将面临一系列困难和危险。
〖-ZW/正文〗
