〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平在会见比兰德拉国王谈到十三大时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治体制改革的重要一项是使领导人更加年轻化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中民关系RW：邓小平/会见比兰德拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天说，中国和尼泊尔的友谊非同一般，非常珍贵，我们相互了解、相互信任，对国际事务的认识和见解没有分歧，是真正的好朋友。
    邓小平今天上午在人民大会堂会见了尼泊尔国王比兰德拉和王后艾什瓦尔雅及其主要随行人员。邓小平同国王进行了亲切友好的交谈。
    邓小平回忆了他在1978年访问尼泊尔时受到了国王、王后的盛情款待，他对此再次表示感谢。他说，中尼两国建交30多年来建立了深厚的友情。中尼两国是朋友，两国领导人也是朋友。
    邓小平向客人们介绍了中国现代化事业的长远规划和目标。他说，我们要根据自己的特点走自己的路，要坚持我们现行的方针、路线、政策。我们的目标是可以实现的。他还说，即使将来中国达到了中等发达国家的水平，中国仍将属于第三世界。
    在谈到将于下月举行的党的十三大时，邓小平说，我们要继续坚持改革、开放。8年来的实践证明，我们的政策是正确的，我们应该坚持，应该更加开放，深入改革。政治体制改革要提到日程上来。政治体制改革包括许多内容，其中重要的一项，是使领导人更加年轻化。
    比兰德拉国王对再次访问中国感到非常高兴。他表示相信通过这次访问，尼中友好关系在今后的岁月里必将进一步得到加强。
    他还说，这次在北京看到了生气勃勃的建设景象。他表示相信中国的现代化事业会取得成功。
〖-ZW/正文〗
