〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当山洪袭来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝全相鹏程〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节，内蒙古呼伦贝尔军分区司令员于世信走访了边城满洲里市，市委书记张智一见面就感激地告诉他：“扎区发生特大水灾中，副团长宿琪及时下车抢险，表现了人民子弟兵的献身精神，我们市委已作出决定，要为他请功！”
    6月19日下午，达赍湖畔的十里煤城扎区，突然雷雨交加，大雨倾盆，一场几十年罕见的特大山洪爆发了。洪水过处，人哭畜叫，房倒屋塌，交通中断，情势十分危急。
    这时，边防某团副团长宿琪、侦察参谋王志康和司机侯福恒坐车从这里经过。当时，宿副团长心急如焚，来不及考虑，只说了一句：“救人去！”就首当其冲，跳进了滔滔洪水中。王参谋、小侯也随着跳下了车。
    远处，有家个体中药店，眼看就要被洪水吞没，店主人尹魁洲，手足无措，不知如何是好。3人不由分说，找来20多条纤维袋子，装上泥土，垒起坝墙，分开激流，保住了药店。
    接着宿琪又从一间被水淹没了一半的小土房里背出一位84岁的老奶奶和她12岁的小孙女。
    他们一次又一次地出入没腰深的水涡中。宿琪的腿被木头砸伤了，手和脸被刮破了。王参谋肚子疼得厉害。小侯皮肤过敏，但他们都全然不顾，心里只想着让更多的群众脱险！
    就这样，经过4个多小时的忘我拼搏。宿琪共救出41名老人、儿童和妇女，以及8台电视机，10多台录音机等，王参谋和小侯也救出许多人。
    险情过去了。宿琪带着战友悄悄地离去了。
〖-ZW/正文〗
