〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军财务干部90%经过专业培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多人会应用现代科学方法管理财务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期军队财务工作的新情况逼着各级有关部门采取对策提高财务干部的文化专业素质。总后以及各大军区依托军事经济学院、委托地方10余所大学代培，3年培养大专以上毕业干部1000多人。全军组织了1.2万多名财务干部参加中专财务专业自学考试，已有9000余人获得了中专文凭。近年来，总后和各大单位以及部分军师单位都先后举办了微机应用培训班，大多数干部参加了轮训。全军财务战线先后办了数百期现代管理学习班，6000余人参加了集训，帮助财务干部树立系统观念、效益观念、竞争观念等。
    财务干部文化素质的提高，给军队财务管理注入了活力，工作效率明显提高，财务管理改革日趋深化，财务管理理论的研究也跃上了一个高层次。这次会议发表的89篇学术论文，从宏观与微观，财务立法、决策，以及财务管理正规化、规范化建设等方面都提出了很好的见解。
〖-ZW/正文〗
