〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩开真理的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克一连团支部引导团员青年阅读思想政治理论书籍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘司盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83570部队坦克一连团支部在对团员青年的阅读情况调查中发现：看小说的人多，看业务书刊的人多，而阅读思想政治理论书籍的人寥寥无几。这引起团支部委员会的注意，他们拉开了“引导”的帷幕――
    激发团员青年阅读思想政治理论书籍的欲望。一连团支部请来回政委曹明扬和政治处主任张厚诚给团员青年讲课，使大家懂得，老一辈无产阶级革命家之所以对革命有着坚定信念，雷锋、王杰之所以能成为伟大的共产主义战士，他们的正确思想形成的途径之一就是学习马列主义、毛泽东思想，阅读好的思想政治理论书籍。团支部还请地方院校政治教研室和哲学教研室的同志给团员青年讲学习思想政治理论书籍的迫切性和必要性，介绍马克思主义的发展和它的几个组成部分，从而使大家领悟到：不学习马列主义的真理，就不能掌握认识世界的钥匙。
    加强对阅读思想政治理论书籍的指导。团支部通过选举成立了读书指导小组，还制订了短期与较长期的读书计划。每周安排两个晚上为专门读书时间。团支部向全连团员青年重点推荐《毛泽东的读书生活》、《人生之路》、《大众哲学》、《法律常识》和《坚持四项基本原则讲话》等书。团支部根据读书进展的情况，相应地开辟“学习园地”，办黑板报专栏，开展读书咨询，针对团员青年在读书中遇到的疑难问题进行辅导。
    为使读书活动收到实效，团支部还运用“读书演讲会”、“读书知识竞赛”等形式，调动团员青年的积极性，督促团员青年养成自觉、认真的学习习惯。
    由于引导得法，团员青年阅读思想政治理论书籍的兴趣浓厚了，思想水平和理论水平有较明显的提高。最近，这个连团支部举行一次马列主义常识竞赛，出题50多道，战士们回答出46道。团员、战士赵玉林通过参加读书活动，分析问题的能力得到较快的提高。他运用经济学原理，对现阶段企业实行租赁制问题作了较为透彻的解释，受到团支部的一致好评。
〖-ZW/正文〗
