〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道自在人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答裴义红同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继佳〖HH/换行〗DW：54643部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，我也遇到了裴义红同志信中讲到的情况（见本报8月11日第三版）。那天，我到一个西瓜摊上买西瓜。卖瓜的是个小青年，我让他帮我挑下一个，切开一看，发现那爪已腐烂了。于是，我提出要退换。谁知那个青年却把脸一沉，蛮不讲理他说：“你们当兵的不是天天喊甘愿吃亏，乐于奉献吗？现在这种精神到哪里去了？”他的一个同伙也上前帮腔：“解放军风格高，吃点亏怕什么？”听了他们这话，我气愤极了，正想同他们辩驳一番，没料想一个围观的中年男人已先我开了腔：“我说小伙子呀，军人讲奉献、愿吃亏，不是为了让你这样占便宜的。买卖要公平，西瓜烂了，他就有权提出退换。不管什么人都应该有自己的正当权益啊！”在众人的谴责下，卖西瓜的青年惭愧地低下了头。
    集市上虽有个别摊贩待军人不公，但毕竟公道自在人心，社会上大多数人（包括个体户）还是理解关心我们的。在那些不公道的卖主面前，只要我们采用适当的方法，维护自己的正当权益，人民群众是会支持我们的。
〖-ZW/正文〗
