〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人主义”并不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党组织要加强自身建设，开展批评和自我批评，提高战斗力，应当重视克服“好人主义”的现象。
    从调查一些党组织的情况看，“好人主义”的表现是多方面的，归纳起来主要有以下五种：一、有的同志只愿做“劝善” 工作，遇到矛盾绕，碰到问题躲，得罪人的事不肯挑头，尤其对本级和直接下级的问题，不敢插手解决；二、查处不正之风缺乏主动性，只要下不告，上不究，领导不批办，就睁一眼闭一眼，听之任之；三、对已经暴露出来的问题一推二包三拖，大事化小，小事化了，甚至隐情不报；四、“人情大于法”，只要有人出来说“好话”，就开“绿灯”，当“和事佬”；五、对违法乱纪的人和事处理一味迁就，往往议过来议过去，照顾来照顾去，当断不断，该严不严，个别的甚至包庇和袒护错误。
    “好人主义”并不好，为什么还在一些党组织里能够存在，能够流行呢？我们分析认为，是因为一些同志存有种种不正确的“考虑”：
    图“相安无事”。抓同级的问题，担心弄僵关系，影响团结，不好共事；抓下级的问题，担心互相顶牛，影响工作积极性。由于怕得罪人，也就采取姑息忍让、明哲保身的态度，或以“下不为例”、“集体负责”不了了之。
    图“面子好看”。因为是老同事、老战友、老部下，就撕不开情面，怕别人说自己“没有感情”。特别是一些关系到单位“荣誉”和“名声”的事，更是顾虑重重，难以下手。
    图“互相方便”。一些同志信奉“互利互惠”、“送个人情多条路，结个冤家打堵墙”的处世哲学，遇事喜欢看来头、掂分量，计较利害得失。有的为了个人能占便宜、捞好处，或者给自己“留后路”，对明摆着的问题可以当察不察、当断不断。
    图“工作好做”。对于那些不符合党性原则的事，有些同志为了“省事”，少惹“麻烦”，能“谅解”的就“谅解”，可迁就的就迁就，用无原则的“照顾”代替思想工作，以“一团和气”代替必要的思想斗争。
    纠正和克服好人主义必须从多方面入手，实行“综合治理”。首先，要充分认识党内批评，是坚强党的组织，增强党的战斗力的有力武器。我们不搞过去政治运动“左”的一套，决不意味着可以放松或者放弃批评与自我批评，取消积极的思想斗争。在党的组织生活中，对同志的缺点错误，第一是讲原则，要批评，分清是非；第二是讲方法，讲分寸，团结同志。其次，每个党员都要克服患得患失的思想，敢于批评错误，自觉维护党的纯洁性和先进性。再次，领导干部要做坚持原则的模范。事实说明，哪个单位的好人主义有市场，是同这个单位的领导干部做“好人”分不开的。在原则是非面前，领导干部的态度一定要明朗，理直气壮地扶正祛邪。对敢于坚持原则的同志要热情支持；对不敢负责、不讲原则的干部要帮助教育，直至纪律处分。
    我们反对好人主义，绝不是要否认正常的同志情谊。相反，恰恰是为了建立以真诚相见的同志关系，才提倡在正确的原则基础上，进一步加强党内团结。
〖-ZW/正文〗
