〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军骨科专业组组长、我国著名骨科专家葛宝丰教授，退居二线3年多了，却还是同过去一样按时上下班，奔忙在无影灯下，出入于试验室里，活跃在学术讲坛上。
    夜，已经很深了，窗外静静的，人们都在甜密的梦幻中。可骨科的试验室里却热气腾腾。葛教授和他的学生苏增贵正为他俩设计出“人造骨”的科研课题而激动不已。
    “葛主任（原为骨科主任），您主持，跑腿的事我包了。”苏军医自告奋勇。
    “不，您主持，我给您当助手；放开胆子干，一定能成功！”葛教授肯定地作了回答。
    在葛教授的奔波周旋下，不几天，手续办妥了，资料找来了，试验室里的一切准备工作就绪了。苏增贵看到这些心里有说不出的高兴，立即向这一项科研高峰发起了冲锋！但实验一次一次地失败了。这时，葛教授一面鼓励苏军医不要泄气，一面帮助他寻找失败原因，发现是“人造骨”挤压成形后空隙问题没有处理好，就同苏医生研究出了解决办法。经过反复试验，苏增贵终于将“人造骨”研制成功了，用于临床取得了满意的效果。这一科研成果填补了世界骨科技术上的一项空白，比日本以国际消息报道的材料整整提前了两年。
    江苏省省委招待所礼堂里，中华医学会第二届全国骨科学术交流会正在进行。全军参加这次会议的3篇学术论文中，葛教授和他的学生苏增贵就占了两篇。大家猜测“压轴戏”葛宝丰唱定了。但当主持人宣读提议时，作报告的却是苏增贵。
    作为一个科学工作者，这样的机会一生能有几次呢？谁不愿意登台演讲自己的科研成果呢？近几年来，葛老却把全国、全军、全区的这样的机会都让给了他的学生。
    党的十一届三中全会以来，他和学生们一共取得了27项科技成果，发表了49篇学术论文。同志们总是把他的名字列在这些成果、论文的前面，他却把自己的名字放在助手的位置上，让年青人站排头。多年来，他把他所得的稿费全部用在科室建设和培养学生上，还专门拿出了1000元，设立了“优秀护士基金奖”。退居二线以来，他先后帮助同行修订了3部著作和200多篇论文，还经常接待一些外地素不相识的登门求教的年青人，热情给予辅导。
    他的暮年就这样。葛宝丰教授在为年轻人登上医学科学的宫殿，铺设着一台一台的阶梯。
〖-ZW/正文〗
