〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州家务劳动趋向社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州小吃遐迩闻名。一天24小时，沿街两侧摆着一张张餐桌，锅贴、粉条、灯盏糕、龙头扣……令你眼花燎乱。盆里的鳖、鳗、鳝鱼和螃蟹、虾子，活蹦乱跳。随时上街随时吃，保你吃得称心满意。据说小吃是温州的传统。不过象今天这样繁荣确是前所未有。温州人现在光临小吃，已不仅是尝鲜品味，而是跳出家务劳动圈子的表现。
    迎合温州人渴望家务劳动社会化的需求，温州街头为减轻家务劳动的服务项目逐渐多起来。菜市场，芋头、土豆是去了皮的；鸡鸭“各部位”分门别类，洗得干干净净，任你选择；拼好盘的菜配上佐料装进塑料袋，买回去就可下锅。当然，不光是吃，自行车脏了，花5毛钱，叫修理铺代劳；自行车充气，花5分钱有人替你动手。买个煤，搬个家，唤几个掮客，主人就可坐阵指挥……
    是不是腰包有钱便不愿做那烦杂的家务？不是的。家务劳动趋向社会化是温州商品经济迅猛发展的产物，温州几乎家家户户有工厂，时间和精力成了最可靠的财富。农村商品经济的发展强烈影响到城市，使习惯了“8小时制”的城里人也争分夺秒，各找门路。这样，人们三呼两唤，家务劳动就自然而然地走向了社会化，人们腾出了更多的时间和精力去开发他们的事业。
〖-ZW/正文〗
