〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙汝明张继有维军窦晓宁蔡本安晓平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决驻云南边防部队炊事人才缺乏的问题，中国民主建国会云南省委，从7月20日，在蒙自军分区开办了为期两个月的战士厨师培训班。这些学员结业后，将分别达到一、二、三级厨工的水平。 （孙汝明）
    8月底，总后军械研究所分别收到总后勤部和成都军区的表扬信，表扬该所年已半百的工程师石灿海，不顾高原反应到西藏边防推广科技成果的事迹。石灿海刚到西藏高山反应使他整天头昏脑涨，吃不下饭，睡不好觉。为了使科技成果在高原安家，他多次爬上海拔4000多米的高山哨所，举办科技成果展览，讲解科技成果应用知识。（张继有）
    常年坚守在珠穆朗玛峰脚下的西藏边防某团，发扬我军艰苦奋斗的创业精神，在世界屋脊的生物“禁区”，开展温室种菜。经过3年来的艰苦努力，实现了蔬菜自给。（维军）
    新疆军区边防某团，艰苦创业，改变营区面貌，使全团在荒芜人烟的茫茫戈壁上的所有哨卡和执勤点，全建成了山清水秀，鸟语花香的哨卡“小公园”。（窦晓宁、蔡本）
    某部343名参加过老山前线作战的干部，不把功劳当资本，被安排转业之后，愉快服从分配，不计个人得失，受到地方政府的好评。 （安晓平）好评。（安晓平）
〖-ZW/正文〗
