〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事：发生被盗案仓库评上先进处理：汇报听信假情况同打板子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清孙希翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、孙希翔报道：一个发生被盗案件的某炮兵旅仓库竟被评为正规化建设先进单位。沈阳军区某集团军抓住这一典型事例，严肃处理工作失职的干部，对隐瞒真情、汇报假情况的和不作调查、听信假情况的一同打板子。8月下旬，处分结果公布后，在部队引起反响，许多人说：这样处理对克服领导和机关作风上的官僚主义是一剂良药。
    炮兵旅一个仓库发生被盗案件是今年5月底发现的，但在案发的1年前，这个仓库就存在着帐物不符、违章混放、警戒松弛、防盗设施不健全等问题。去年底，集团军后勤业务部门对这个仓库检查验收，没有深入实地调查，只在会议室里听了听汇报，便把这个仓库定为正规化建设先进单位。实际上在检查验收前后将近1年的时间里，就曾发生多次被盗事故，直到今年5月29日才发现。
    集团军党委认真分析了这个案件，感到如按照以往的做法，只处分提供假情况的，不处理听信假情况的，领导和机关工作中的官僚主义作风就难以纠正。于是，军党委在仔细调查案件的来龙去脉的基础上，决定给不深入调查、听信假情况的集团军后勤部某处长警告处分，对工作严重失职和玩忽职守、提供假情况的某副科长及助理员焦国军分别给予撤职处分和交由有关部门追究刑事责任。
    这个集团军抓住这一典型事例在所属部队进行了一次查问题、找矛盾、找薄弱环节的活动。各单位都以此事为例，重新制订了扎扎实实打基础的措施，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
