〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“只相信自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学校进行学生思想调查，印发了一个问答表。在“你最崇拜什么人”一栏里，有些学员填了：“只崇拜我自己，相信我自己。”
    相信自己是应该的。如果一个人连自己都不信，稀里糊涂地拜倒在他人脚下，自暴自弃，自甘沉沦，真不敢想象这样的人会有什么作为。不是吗？如果围棋国手聂卫平不相信自己，又怎会有中日擂台赛上“五连肚”的成绩？不过，自信不等于只相信自己。自信是建立在自知之明基础上的。离开了自知，自信就成了狂妄。我常见有的青年对别人所取得的成就不屑一顾，对前线将士的英雄业绩流露出不以为然的神色：“我是没摊着这份儿，我要是有这个机会，保准比他们干得冲。”口气大则大矣，可不免给人以浅薄之感。
    一些人之所以声称对什么都不信，也许事出有因。十年内乱，扼杀个性，提倡盲从、一切以“听话”为上。十年恶梦惊醒，许多人学会了独立思考，在观察分析事物时，不盲从，不满足于现成的结论。这是一种进步。可是如果走向另一极端，对一切都特怀疑态度，对谁也不信，只崇拜自己，这样似乎避免了盲从之嫌，却又陷入了另一种盲目性。
    其实，一个人对什么都不信是不可能的。只相信自己不也是一种信？退一步说，既然对什么都不信，自己又有什么可信的呢？因此，问题还在于我们信什么，是否有科学信仰的指导。方志敏烈士青年时期，在追求真理的道路上也曾有过迷茫和彷徨。他读了西洋史，想做拿破仑；读了中国史，又想做岳武穆。后来他接受了马克思主义，树立了科学的信仰，成为伟大的共产主义战士。他在狱中写的书信里讲过这样深刻的话：“在理论的政治的认识上，站稳着脚步，才不至于随时为某些现象或谣言而动摇自己的革命信仰！”反之，不信科学的理论指导，没有坚定的信念，就无异于“盲人骑瞎马，夜半临深池”，在复杂的社会生活中，非碰壁不可。前个时期，有的青年误认为民主就是“以我为主”、自由就是“我想干什么就干什么”，以至在言行上出现偏差，栽了踉头，这是值得“只相信自己”者深思的。
    “青年呵！你们临开始活动以前，应该定定方向。譬如航海远行的人，必先定个目的地，中途的指针，总是指着这个方向走，才能有达到那目的地的一天。”（李大钊语）树立远大的理想和科学的信念，对于年轻人来说，实在是人生道路上的第一件大事。
〖-ZW/正文〗
