〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球场上的用兵与指挥（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球场指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8、胜负在决策中见分晓
    洞察是决策的基础，没有准确的洞察，不可能有正确的决策；可是有了准确的洞察，未必一定产生好的决策。卓有成效的决策，需要魄力和智慧。
    这些年来，我带队打了大大小小、国际国内的比赛数百场。每一次临场指挥，都仿佛是在接受一次考试。
    正确的决策来源于知己知彼，它建立在对客观实际准确分析的基础上。1981年世界杯赛中苏之战，第一局我们赢了。第二局，失利后的苏联队稳住了阵脚，技术发挥得很正常。我们的队员反倒开始紧张了。因为三年来我们和苏联女排之间没有较量过，1978年的 世界锦标赛我们是0∶3输给她们的，而且过去我们国家队从未胜过苏联国家队。所以，第一局虽然我们以15∶4轻取，队员们脑子里还不太相信这个事实。过去长期吃败仗而带来的阴影又在作祟了。
    我看出了这个问题。0∶3时，叫了一次暂停，对大家说：“我们一定要相信自己的实力，相信我们是能够战胜她们的。”可是这些话队员们没有听进去。0∶6时，我就把第二次暂停也用完了。局势仍在恶化，一眨眼0∶9了。
    我想，现在不是考虑什么打法的问题了，现在场上需要一样东西，需要一种精神，需要一种能够冲破僵化局面的斗志。我决定把曹慧英换上场。
    小曹被叫到了我的面前。我没有向她交代技、战术问题，只给了她一个任务：“希望你把士气带上去，把斗志带上去，要敢打敢拼！”
    此时此刻，换小曹上，是有考虑的：一方面因为小曹是我们队里的“拼命三郎”，是兴奋型、勇于拼搏的姑娘；另一方面是因为，她没有参加过三年前对苏联的那场比赛，没有0∶3失利的“阴影”，心头没有“鬼”，不怕苏联队。
    受命于危难之时的小曹，带着一身锐气，上去了！她真是好样的，从前排二号位拦网到后排发球、防守，频频得手，连续使比分长了7分，把场上一潭死水带活了，顿时摆脱了非常压抑、难熬的困境，扳回了这一局。对方一蹶不振，第三局竟然一分不得，输了个0∶15。
    如果当时不果断地作出换小曹的决策，也许还会“卡壳”下去，整场比赛的局势，恐怕很难预料了。
    无私才能无畏。教练员临场指挥时，应该有一种如人无人之境的感觉，全神贯注进入“角色”，切忌把“我”带人比赛。如果临场指挥夹进了利心杂念，那是不可能果断作出决策的。
〖-ZW/正文〗
