〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布韦仕桥头施绝技跃居第一卢宁军赛车出故障饮恨出局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育555港京汽车拉力赛追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗港京汽车拉力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张挺与编辑通话
    记者：今天比赛最大的憾事是我国车手卢宁军和赵燕祥被淘汰了。
    编辑：怎么回事？
    记者：问题出在第15赛段。这一赛段全长119公里，是卢宁军非常熟悉的一个赛段，去年他和赵燕祥通过此赛段时，只用了40分钟。今年他们想在这个赛段抢出一些时间，谁知赛车不争气，油路出现故障，而维修车又进不了赛段，只好自己修，先后停车修理4次，整整跑了2个小时，超过了规定时间。
    编辑：唉，太可惜了！
    记者：卢宁军说，第一天他们跑得非常好，成绩仅次于国外的7名职业车手。但是从第2天起就不景气了，赛车经常发生故障。他让我转告读者，这就叫拉力赛，只有人与车配合得天衣无缝，才能取胜。而他今天太不走运了。
    编辑：其他车手怎么样？
    记者：今天又淘汰了4辆赛车。日本记者驾驶的7号新闻车途中翻了两个滚，至今还没有抵达郑州。
    编辑：名次有变化吗？
    记者：前两名互易其位。上届冠军布韦仕的1号车昨天还处在第2位，今天却在第13赛段演出了惊人的一幕：临近赛段终点有一座石桥，紧连着石桥的是一个弯道。领先的2号车到了石桥中段减速，然后通过弯道。紧随而来的1号车行至桥中车速不减，到桥头突然一甩车尾，车头正对准弯道，车尾距离桥栏杆不过几厘米，一冲而过，连外国记者都惊叫起来。中国摩托运动协会秘书长齐金城惊叹：“办了三届拉力赛，这样的场景、这样的驾驶技术还是第一次见到。”目前，布韦仕的1号车已领先庄华格的2号车6秒钟。（本报郑州9月16日电）
〖-ZW/正文〗
