〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意习惯形成的“潜隐性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若你稍微留心一点，便会发现这种有趣的现象：经常到某房间开会，在条件允许的情况下，会“选择”自己坐过的那个位置；进入办公室，会随手把帽子挂在自己常挂的那个衣帽钧上。这种行为，既不是遵循他人的指令，也不是有意识地这样做，而完全是出于一种习惯。并且，这习惯究竟是从什么时候开始的，你自己恐怕也说不清楚。因为，它是在你不知不觉中形成的。这就是习惯形成过程中的潜隐性。
    习惯形成的潜隐性，在人生的修养中不应忽略。人在一生中，会形成大大小小多种多样的习惯。就其性质来讲，习惯可分为三类：好习惯、坏习惯、中性习惯。许多同志，由于忽略了习惯形成的潜隐性，往往盲目地形成一些与主观愿望相悖的坏习惯，到发现时，尽管大吃一惊，痛心疾首，但要改掉，就颇费一番气力了。比如嗜烟酒的习惯，一旦形成，再想戒掉，其难度不亚于治疗慢性病。
    心理学研究表明，人的言行，都受周围诸因素的“暗示作用”。特定的空间里，“诸因素”也是特定的。所以，习惯形成的潜隐性，在不同的空间里，会表现出不同的作用形态。当你处在群体中时，“潜隐性”作用的形态，主要是“模仿”，别人的习惯对他发生“暗示”，使你不自觉地接受过来。和一群嗜酒如命的人交朋友后，本来不喝酒的人也会很快养成嗜酒的习惯。
    那么，有没有办法防止在不知不觉中形成坏的习惯呢？有。这就是八个字：慎言慎行，鉴言鉴行。要经常地来点反思、自省，看一看，自己身上正在形成哪些习惯？察一察哪些属于坏习惯？一般来讲，习惯形成的初期，改正是不难的。只要做到常思常省，并下决心学好的克服坏的，就有希望成为最少坏习惯的人。
    习惯形成的潜隐性，在不同的人身上表现的程度是不一样的。一般来讲，年轻人身上，这种潜隐性较为突出。但也不完全如此，年龄和修养，并不是简单的正比关系。有的人，年纪一大把，还在不知不觉地养成坏习惯。比如，有的人在战争环境里是英雄，到了花天酒地的场合，便迅猛地接受坏习惯，以致堕落为罪犯。这里，起决定作用的是品德修养。这种修养过程，是艰难的甚至是痛苦的，要付出一些代价。但只要坚持下去，“潜隐性”就能在你身上越来越小，逐步变习惯形成的“盲目性”为“自知性”，你就能做到坏习惯少一点，好习惯多一些，不断完善自己。
〖-ZW/正文〗
