〖ZQ/总期〗10842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的事业在海岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝王斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开由杨得志总参谋长题写书名的《留在海滩的足迹》一书，一个熟悉的名字――内长山守备师船运大队船修所工程师陈德豹，跃入我们眼帘。他，作为我军第一代守岛、建岛人，在近40年的军旅生涯中，深情地恋着海岛，眷恋着所从事的修船造船事业。城市，留不住他；高薪，请不走他；提职，他多次谢绝。他先后取得24项革新成果，其中4项在全军船艇部队推广，7项获总后勤部、济南军区技术革新奖。在完成大量修船任务的同时，他还设计、制造出小型交通艇，首开陆军部队自造船艇的先例。
    熟悉他的人知道，要说离开小岛，他的机会并不少。1962年，他的家属被批准随军。来队的那天，正赶上他赴青岛船厂帮助工作，家属和孩子只在码头同他见了一面。这一走就是3年。3年后，军区下了命令，要他担任船厂车间副主任，家属户口可迁到青岛。陈德豹掂量再三，认为他所在小岛上的船修所组建时间不长，技术力量薄弱，坚决要求继续回海岛。回岛后，他一面忙工作，一面搞革新，革新成功罗盘计算器和锚链除锈机，并获得了全军技术革新奖。10年过去了，调离小岛的机会再次降临到他的头上。设在天津的一个研究室要调他，可他放心不下自己设计、组织施工的修船码头和横移滑道建设工程，只好同研究室的同志达成协议，可以帮着搞科研。他们合作搞出了“高压水除锈”、“锅炉燃烧器”等革新项目。时隔两年，上级又任命他担任船运大队技术股长，职务连升两级，工作地点在蓬莱县城。孩子们对他说：“妈妈身体不好，你也年纪大了，不如趁早出岛，晚年也有个好着落。”他对孩子说：“爸爸年纪大了，还是让年轻有发展前途的同志去干吧。”在他的举荐下，一位年轻有魄力的同志走上了技术股长的位子，陈德豹仍然干他的老本行。
    转眼到了1980年，军区在青岛造船厂组建总代表室，想让他去当副总代表，职务副团，家属可以随迁，陈德豹仍然没动心，他对前来征求意见的人说：“我的事业在海岛。”在他的影响下，大儿子军校毕业后，志愿回到海岛，常年奔波海上，表示要接父亲的班，小儿子也在小岛就了业。
〖-ZW/正文〗
