〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区空军保证连队兵员在位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关超占兵员全部退还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李敏、金志福报道：济空以新编制为依据，认真清理超占兵员。截至9月初，全区共清理机关和其他单位非编占用兵员397名，基层单位士兵在位率已由原来的88.4％上升到95％。
    今年5月，济空成立了兵员清理整顿领导小组，并组成了3个工作组，对全区团以上单位占用兵员情况进行了一次全面调查清理，查编制，看兵员超缺情况；查在位率，看兵员调配是否合理；查专业技术兵数量，看技术骨干队伍力量是否衔接与稳定；查志愿兵使用管理，看是否定岗定位；查士兵档案，看资料是否健全。军区空军司令部一些处局曾以工作需要为理由，长期占用基层21名司机。副参谋长刘金龙带领检查组的同志一个单位一个单位，一个人头一个人头地进行核实，在一个月内，所有超占兵员全部清退到连队。军区空军后勤部司令部对所属团单位一次清退超占兵员246名。领导机关做了好样子，各部队也不马糊，认真清退，不留死角。济空还采取具体措施，防止兵员“倒流”，坚决保证连队兵员在位。
〖-ZW/正文〗
