〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界游泳锦标赛上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队又夺得四枚金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马9月10日电 中国队在今晚进行的第七届世界游泳锦标赛6个游泳项目决赛中表现出色，夺得两枚金牌，打破两项世界纪录。
    由贺慈红、戴国宏、刘黎敏、乐靖宜组成的中国队在女子4×100米混合泳接力决赛中一路领先，以4分1秒67的成绩夺冠，并打破世界纪录。其中游第一棒的19岁解放军选手贺慈红，以1分0秒16的成绩打破了由匈牙利选手克・艾盖尔赛吉保持的1分0秒31的女子100米仰泳世界纪录。在女子200米个人混合泳决赛中，世界排名第一、17岁的中国辽宁选手吕彬以2分12秒34的成绩摘取金牌。
    又讯在11日晚第七届世界游泳锦标赛第一项游泳决赛中，中国选手刘黎敏获得女子200米蝶泳金牌，成绩是2分7秒25，打破了该项目亚洲纪录，并创造了锦标赛纪录。
    此外，中国选手乐靖宜今天在女子50米自由泳决赛中，以24秒51的成绩获得金牌，并打破世界纪录。
〖-ZW/正文〗
