〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵好胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在沈阳军区通信总站女兵连代理副连长期间，发现女兵大都好胜。
    女兵好胜表现在方方面面。就连评比小菜，她们也不让须眉。女兵连小菜一向很好，比赛前夕，有的连队以借陈醋、白糖为名，想看看女兵连的小菜品种，发现案板上只有土豆、萝卜。殊不知，好胜的女兵把色香味美的小菜藏了起来。第二天，“受蒙蔽者”看着笑逐颜开的获胜女兵，禁不住说：女兵真刁！
    女兵好胜不仅表现在拿奖牌，也表现在失手的时候。排长刘任红当战士时最愿意考试，为的是看自己上大红榜。一次，从2000多个号码中考300组，她认为很有把握，答完匆匆交卷，不想竟失了1分，好胜的她简直不能相信，她硬要查阅卷子，当她发觉由于自己马虎失分，气得饭也不吃，反复告诫自己下不为例。
    女兵连有个作风检查组。一天，检查组检查内务，杨忠艳班长不在，她的被子上被放了一张小纸条，告诉她窗台上有个墨水瓶，影响了成绩。她很懊悔，觉得全班辛辛苦苦打扫了一中午，就因为墨水瓶而没得满分，太令人沮丧。这时，班里战士报告，隔壁班战士有两个墨水瓶却没有影响成绩时，她一屁股坐在床上生起闷气。尽管如此，事后她说，这件事对她和班里战士仍然是个促进。
    当新兵时，连里组织打预防针，她紧张、害怕，竟然哭了起来。连干部说：这新兵怎么打个针还哭！后来，她当了给养员，采购全连的蔬菜。当她骑自行车驮不动50多公斤蔬菜时，当天寒地冻、很苦很累时，她总想起那次打针。因而，在困难面前，她总是胜利者。
    女兵自己好胜，也喜欢在工作中好胜的干部。她们说愿意跟总拿第一的排长一起干，即使排长很严厉，令人害怕，但让人佩服。作为基层干部，怎样对战士的好胜心进行正确地引导呢？恐怕需要干部们费一番心思。
〖-ZW/正文〗
