〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈智能化地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钊张金发胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跟踪设备/智能地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代中期，高科技的广泛运用加速了地雷的更新换代。此时，一些具有广域、自动寻的等超常功能的第三代智能化地雷相继出现。由于智能技术能“有意识地”寻找、辨别和摧毁所要打击的目标，因此它使古老的地雷家族发生了革命性的变化。
    智能地雷在结构和功能上都已焕然一新，如“自寻的地雷”、“广域地雷”、“声控增程地雷”和“反直升机地雷”等，集电脑、噪声、毫米波、红外等高技术为一体，彻底改变了传统地雷“守株待兔”的形象。它们能变被动为主动，在较大范围内即能“看”到目标，“听”到声音，又能迅速跟踪和自动攻击。不仅能攻击地面目标，还能击毁空中目标，从而筑起了一道立体屏障。无论白天、黑夜，在各种能见度条件下均能通过智能系统自动完成警戒、识别与攻击目标的任务。现在，单个地雷障碍宽度，已从原先的数米范围一下子提高到几十米至上百米，且突破了地雷只能从底部攻击目标的局限，而发展到今天的能自动选择其薄弱部位，打侧甲、顶甲的全方位攻击武器。
    目前世界一些发达国家正在研制的高科技地雷主要有：美国的广域地雷、反直升机地雷，法国的声控增程防坦克地雷和西欧数国共同研制的自动区域性防御地雷等。智能地雷的关键，是采用了一种独具神功的电子控制电路或微处理器芯片的引信，它们就像给地雷安上了会思考的大脑，因而能有效地控制地雷的起爆时机，能自动完成对目标的警戒、探测、鉴别与攻击，有很强的保安全和抗干扰能力。当然，最后解决问题还要靠全新的爆炸系统部分。它们在爆炸后能以强烈的射流和杀伤破片或集束预制破片等击毁目标。
    现代高科技的应用赋予了地雷崭新的概念，它们已不再是工兵的单一兵器。一些国家的炮兵、陆军航空兵和空军也都用上了地雷，他们可以用飞机、火箭、火炮和工兵布雷车迅速构成远、中、近程立体防御体系。
    展望未来，地雷在继续向威力大、重量轻、体积小、适应多种布撒工具快速机动布撒的方向发展的同时，将更加注重向能对付地面、水下、空中目标的“三维立体障碍”和主动搜寻、跟踪直至击中目标的“智能体系”发展。有专家预言，有朝一日，当智能地雷家族与战场C3I系统融为一体，那么战场整体作战效能必将会出现新的更大的改观。
〖-ZW/正文〗
