〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘家友夏有生宋红喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展学法守法用法竞赛活动
    今年以来，某团开展学法、守法、用法竞赛活动，突出抓好依法带兵育人，促进了部队正规化建设。团党委向全团官兵发出了“学法做模范，守法当标兵”的号召，进行以“学法要精，守法要严”为题的各种引导，编印了《干部依法带兵守则》和《战士守法守则》下发部队官兵。（潘家友）
    南昌陆院法学课注重理论与实践相结合
    南昌陆军学院在法学课教学中注重理论教学与社会实践相结合，积极引导学员走出校门，以社会、法庭作课堂，从而激发了大家学法、用法、守法的自觉性，有效地提高了法学课程的教学质量。（夏有生、宋红喜）
    某部坚持“三年一周期”普法教学
    驻昆仑山脚下的南疆军区某部普法教学，针对战士服役特点，采取“三年一周期”的方法，第一年服役期间主要学习宪法和有关基本法，第二年主要学习军事法，第三年学习民法、经济法等。这一方法，使官兵在服役期内学到了基本的法律常识，收到了良好效果。（李琳、单凤杰）
    某团重视帮助官兵解决涉法纠纷
    8月中旬，济南军区某团政治处通过与地方有关部门交涉，又为本团4名官兵解决了涉法纠纷和案件。至此，近3年来，该团先后帮助50多名官兵摆脱了因涉法纠纷带来的困扰。面对新形势下基层官兵涉法纠纷增多的现象，该团政治处通过向地方有关机关发函、派人交涉等形式，帮助官兵解决“挠头事”，切实维护了军人家属的合法权益，受到官兵称赞。（陈广斌、张泽文）
    某团“法律咨询热线”受欢迎
    某高炮团自今年2月与驻地法律部门挂钩，设立“法律咨询热线”以来，为全团官兵解决了24桩“挠头事”，纠正了7名战士因涉法问题而产生的不良倾向。战士们亲切地称“热线”为“知心大姐”。（李大林）
    一重大案犯在某团落网
    在逃长达9个月的重大案犯熊某，在进入济南军区某团营区不到1个小时，就被该团官兵识破擒获。几名战士发现熊某行迹可疑，巧妙将其稳住，及时向连队干部和团保卫股报告，将案犯押解归案。（徐继昌、连俊涛）
〖-ZW/正文〗
