〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11个工作组何以没帮好一个后进连？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青山夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实纲要基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实纲要基层行
    工作组，是指导和推动部队全面建设的一种好形式。但好形式如运用不当，有时效果也会适得其反。请看――
    “牛刀”杀不死一只“鸡”
    “杀鸡焉用牛刀”。某团党委杀“鸡”不光用了“牛刀”，而且还没把“鸡”杀死。
    这个团通信连，是从1992年底开始走下坡路的。开始只是战士不服从管理，不假外出，继而发展到党支部“一班人”闹不团结，使连队各项工作开始滑坡。
    连队的问题冒出来了，团党委派出了第一个以司令部牵头的工作组，来到该连进行整顿。第一个工作组撤走不久，刚按下“葫芦”，又浮起了“瓢”。于是，第二个工作组又来到该连。循环往复，一年下来，机关派出11个工作组到该连“救火”。其结果是，机关和领导投入了相当大的精力，也没能治好通信连的“病”。有人戏言：“‘牛刀’杀不死一只‘鸡’”。
    百思得其解
    “11个工作组改变不了一个后进连队”的问题搬进了团党委会议室，“一班人”进行了认真反思。政治处刘主任认为，原因至少有三条：工作组下得太多，令出多门，没有工作的连贯性，致使连队只有招架之功，没有整治之力。这是其一。工作组方法上有问题，训斥刮鼻子的多，教方法帮思想的少。这是其二。工作组对连队轮番轰炸，造成连队压力过大。这是其三。刘政委认为，党委在指导思想上也有偏差：第一，对连队的要求过高，早上吃了感冒药，中午就不许打喷嚏，忽视了事物的发展过程，欲速则不达。第二，搞短期行为，对通信连的问题，光救火，没防火，小洞没补，吃了大洞的苦。
    思想对了头，工作就好做。党委认为，要解决通信连的问题，不能只靠派工作组，要多搞跟踪指导和服务。
    两点启示
    去年老兵退伍后，团党委责成通信连党支部自己从组织、思想、作风上开展整顿，机关只指导不包揽。说来也怪，这个连队的“病”渐渐好了。今年以来，这个连军政工作和后勤建设均上了一个台阶，其中军事训练和农副业生产在全团半年评比中被评为先进单位。
    通信连“越吃药病越多”的典型事例，给我们留下的思考是深层次的。记者在长江以南的各部队基层采访3个月有余，耳闻目睹了工作组泛滥成灾的现象，基层官兵难以招架，颇有微词。其中南京军区有个先进连队，两个月接待了50多个工作组，为此，《人民前线》报专门组织系列评论员文章剖析其危害。
    “11个工作组为何劳而无功”的典型事例，至少给我们这样两点启示：
    1、派工作组不能搞人海战术。这是对机关而言。
    2、工作组要注重实效，切不可搞形式主义走过场，这是对工作组而言。
〖-ZW/正文〗
