〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军管理工作会议在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调管好干部带好兵提高正规化管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年等三总部领导出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军性会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 特约记者张东文、记者顾伯良报道：全军管理工作会议9月10日开始在北京举行。会议强调，当前和今后一个时期，全军管理工作必须认真贯彻邓小平新时期军队建设的思想，全面落实军委江泽民主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，继承和发扬我军优良传统，坚持依法从严治军，以战斗力为标准，以纪律建设为核心，以人员管理为重点，突出解决新形势下管好干部带好兵问题，不断提高正规化管理水平，确保部队纪律严、作风硬、团结紧、士气高、秩序好、军容壮，维护我军威武之师、文明之师的形象。
    中央军委委员、总参谋长张万年和徐惠滋、隗福临、杜铁环、王太岚等三总部领导出席。副总参谋长曹刚川作了《发扬优良传统，依法从严治军，努力提高我军管理工作水平》的报告。来自全军16个单位的代表介绍了他们新形势下管好干部带好兵、促进部队全面建设的经验。
    会议认为，近几年来，我军管理工作取得了明显成绩，呈现出逐年进步的好形势。各级领导把管理工作摆上了部队建设的重要位置，在研究新情况，解决新问题，认识和把握管理工作规律上下了很大功夫，探索总结出一些带规律性、根本性的指导原则和基本经验，使管理工作得到有力加强，对保证部队高度稳定和集中统一，保证战备、训练、科研试验、支援地方经济建设等各项任务的完成，保证基层建设的全面发展、增强部队凝聚力，提高部队战斗力，都发挥了重要作用。
    曹刚川副总参谋长对加强新形势下我军管理工作提出了要求。他指出，要进一步增强做好管理工作的责任感和紧迫感，以新的认识、新的姿态和新的标准，尽心竭力地做好管理工作。要坚定不移地按照人民军队的性质、宗旨和优良传统带兵，把优良传统教育作为部队建设的长期任务，经常组织官兵学习我军优良传统和本单位光荣历史，使他们自觉按照优良传统去做。要按照从严治军的要求，强化作风纪律建设，增强广大官兵的纪律观念，自觉维护我军铁的纪律。要认真贯彻条令条例和《军队基层建设纲要》，从强化法制观念入手，在经常落实、反复落实上狠下功夫，提高部队正规化管理水平。要大力加强干部的思想教育和完善干部的管理制度，着力培养提高干部的带兵能力。
    会议强调，我军管理工作的大政方针和任务目标都已明确，下一步的工作就是要扎扎实实抓好落实。因此，各级党委一定要切实加强对管理工作的组织领导，及时研究解决管理中不断出现的新问题，协调各方面力量共同做好管理工作。同时，领导和机关要改进工作作风，求真务实，狠抓落实，切实把工作的重心放在基层，重视改善基层物质文化生活条件，尤其是旅团机关要充分发挥一线指挥部的作用，实行面对面的领导，与基层一起抓好落实。
    全军各大单位的领导和军以上部队的领导等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
