〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鸥亮/李奇松/包安隽/周学川/吕新民/王满刚/赵旭东/尹延桥/逢安/志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻简报/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长谢响亮拳脚打破沙袋420个
    本报讯 魏鸥亮、李奇松报道：8月中旬的一天，成都军区某师警侦连训练场上，只见连长谢响亮双拳猛击沙袋后，又腾空跃起一个连环腿踢在沙袋上，拳收腿落，沙袋立即裂开一条口子，这是谢响亮入伍10多年来练拳脚打破的第420个沙袋。他曾参加各级比武83次，均获金牌。
    四个艾则孜金榜同题名
    本报讯包安隽、周学川报道：新疆军区某团民族六连四个同叫艾则孜的维 吾尔族战士，8月25日同时接到了西安陆军学院乌鲁木齐分院的录取通知书。他们4人参加今年全军院校统考，均以军事、文化双优的成绩金榜题名。
    二连连长是个“法律顾问”
    本报讯 吕新民报道：济南军区某部二连连长刘单，利用业余时间钻研法律知识，为部队培养了20多名“法律小顾问”，他先后帮助8名战士家庭打赢民事纠纷官司，受到战士亲属和部队官兵的称赞。
    某部班长朱智慧入伍时想靠拉关系找门路，曾先后3次送礼都被拒绝。今年，他以过硬的军事技术和文化素质被蚌埠汽车管理学校录取，入校临行前，他感慨地对连领导和战友们说：只有努力工作，才是唯一出路。孙益新摄
    赵来能用唢呐吹奏百首歌曲
    本报讯 王满刚、赵旭东报道：济南军区某师警调连战士赵来能用唢呐吹奏100多首革命歌曲。每当连队举行文娱活动时，他都登台表演。在他的影响下，警调连有8名战士爱上了唢呐。
    何永喜整理出76种咸菜腌制方法
    本报讯 尹延桥报道：8月下旬，济南军区某部三连炊事班长何永喜整理出的76种咸菜腌制方法，被所在分部编印成册，并下发部队。何永喜结合炊事工作实际，查阅了大量资料，总结出多种腌制小咸菜的方法。
    一连开办“知识海洋”系列讲座
    本报讯逢安、志军报道：沈空导弹某营一连，为战士渴望求知成才的需要，从今年4月份开始，开办了“知识海洋”系列讲座。截至日前，这个连队由自家“小教员”为战士讲授的“天文地理”、“文学欣赏”、“无线电修理”、“人生修养”、“法律常识”、“生活技能”等知识讲座已达32次，深受战士们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
