〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确职责本有据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅议强化条令条例中授权性规范意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》6月23日第二版刊登《杀头猪还要领导拍板？》一文，报道某师政委抓连队干部自己的事不自己作主、非要上级领导拍板的问题，文中分析该问题出现的原因，一是领导机关喜好拍板；二是有的连队干部存在依赖性；三是连队干部为给领导留下好印象，办事过于谨慎，大事小事都汇报。读罢此文，深感此问题抓得好，同时也引起一些深思：机关干部下基层为何喜好拍板？连队干部为何存在依赖性？笔者认为：原因是机关、连队干部落实条令条例中授权性规范意识不强。
    我军颁布的条令条例，是部队管理的基本法律依据，其中不仅有强制性的禁止性规范和命令性规范，更有大量明确职责的授权性规范，即规定官兵有权做出某种行为的规范。授权性规范对广大官兵来说也具有强制性，是必须执行的。按照内务条令中“军人职责”的有关规定，连长、指导员同为全连人员的首长，共同负责全连的工作。这里“负责”标明了领导权力，说明对连队日常工作有权作出决定，而无须事无巨细均要请示上级具体“拍板”。
    目前，部队落实条令条例的意识不可谓不强，但一些单位的注意力更多的是放在禁止性规范和命令性规范的落实上，而对职责方面的授权性规范往往不注意研究和落实，所以才会出现有权不用、责权不分的现象，使不该成为问题的事成了问题。这个意识不强化，不但会使上下级关系不顺，也会使连队干部之间职责不清，造成管理混乱，更不利于培养连队干部的决断力和独立遂行任务的能力，影响部队战斗力的提高。
    依据条令条例带兵和管理部队，是我军依法治军的核心内容，在落实条令条例的各种规范上要求全面、准确，任何偏颇都会给部队的管理和建设带来不利。因此，广大官兵，特别是各级军官在严格落实条令条例的禁止性和命令性规范的同时，更应注意对授权性规范的研究和落实，只有这样，才能使我军做到严格有序，统一步调，不断提高战斗力，适应新时期部队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
