〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泌阳县法院重视保护军属权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程新青/董多仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省泌阳县人民法院牢固树立“维护军人及其家庭合法权益就是支持国防事业发展”的指导思想，对涉及军人及其家属的各类案件，只要是有管辖权的，就优先立案、优先审理、优先执行，切实保护军人及其家属的合法权益。
    为了给军人家属提供及时有效的法律服务，泌阳县10个法庭的干警主动与辖区内的民政、人武部门联系，了解每户军人家属的生产、生活情况，并主动上门宣讲法律，帮助他们排忧解难。象河乡槐树李村一军人家属因宅基地和本村一个家族势力较大的农民发生纠纷，当乡政府把争议的宅基地确权给军人家属后，这个农民既不起诉，又不主动履行。县法院接到申请执行的手续后，依法强制执行，维护了这位军属的合法权益。对军烈属和复员退伍军人起诉的民事、经济、行政等各类案件，泌阳县法院不推不拖，快审快结，并深入到发案地开庭审理，以案说法。付庄乡竹林村76岁的伤残军人曾广庆，爱人左腿被自行车碰伤，行走不便，夫妻两人已失去劳动能力，生活困难，起诉到法庭要求4个子女赡养。付庄法庭仅用3天时间便调解审结了此案，妥善解决了曾广庆夫妇的赡养问题。1993年以来，泌阳县法院共受理这类案件26件，接待军人家属及复退军人来访52人次，基本做到了件件有回音、事事有结果。（程新青、董多仓）
〖-ZW/正文〗
