〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头顶开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自寻的地雷大显神通〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跟踪设备/智能地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，目前自寻的地雷研制的最高水平，当首推美国的广域地雷和法国的声控增程防坦克地雷。
    所谓广域地雷，是专门用来攻击坦克顶甲的一种智能防坦克雷。该雷布设后可展开8条稳定支腿和1个传感器阵列，它们由3个微音器和1个地音探测器组成。当传感器阵列在100米毁伤半径内探测到坦克到来后，即进行跟踪并测试出坦克的行进方向、速度等参数，然后控制子弹药发射装置处于准确的发射角度，同时计算出子弹药飞行轨迹与坦克运行轨迹的交汇点，使子弹药旋转对准目标，适时点火起爆，通过爆炸成形战斗部击穿坦克顶甲，来个顶上开花。广域地雷的野外服役期为180天，一经布设后，对目标的探测、识别、确认与击毁均自动进行，最大作用距离为400米，并可远距离遥控。
    法国的声控增程防坦克地雷，也是一种自动寻的攻击坦克顶甲雷。这种雷的作用半径可达200米，一枚地雷的障碍面积相当于60～100枚普通地雷。地雷上安装有音响探测器和微处理器。当音响探测器探测并分辨出坦克行驶时的声音后即将信息传送给微处理器，由微处理器计算出目标的运动速度并自动跟踪，当目标距雷在200米内时，地雷通过指令腾空而起直扑坦克顶甲。由于雷上装有红外探测器，因此，它能以每秒50米的速度自动追踪目标，当接近目标后即射出自锻破片弹丸攻击顶甲。目前，世界各军事大国对自动寻的智能地雷的研究与试制正方兴未艾。
〖-ZW/正文〗
