〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖腹钻心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防坦克全宽度地雷称雄〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跟踪设备/智能地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防坦克全宽度地雷，也称防坦克两用雷，它是在综合了早期的反履带雷和反车底雷优点的基础上发展起来的。传统的防坦克履带雷是坦克不压上不炸，而全宽度地雷由于采用了先进的磁、声响、震动、红外等非触发与复合引信新技术，只要坦克在宽度范围内，一旦车辆通过不论是否压上都会起爆，既能炸履带，又能炸车底。由聚能装药所形成的自锻破片可轻而易举地击穿坦克的底甲，由此而产生的破甲碎片还能杀伤车内人员并毁坏设备。
    瑞典的防坦克地雷是全宽度地雷中的佼佼者。该雷分自毁型和回收型两种，地雷为圆形，采用空心装药，装有磁感应引信。布设时，只要将地雷的运输保险销按下并旋转90°，便可接通电源使地雷自动进入战斗状态。当有坦克经过地雷上方时，地磁场会发生变化，传感器即将这一信息传输给电子线路进行分析与鉴别，当判明是打击目标时，电子线路就会向点火线路发出信号，使电雷管爆炸并引爆主装药战斗部，可炸穿50毫米厚的坦克底甲。由爆炸所产生的破片能杀伤车内乘员、破坏设备，甚至可引起车内油料起火或弹药爆炸。该雷可用人工或机械布雷车布设。目前一些国家还研制了体积小、重量轻，可由火炮、火箭炮、飞机等多种布撒工具实施远距离撒布的全宽度地雷。
〖-ZW/正文〗
