〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父债是否母来还？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34660部队801分队余永星读者：
    你来信中提到，你父亲生前任乡镇企业干部，曾帮助单位代销肥料12吨，但代销款未能全部回笼。你父亲去世后，单位领导要求你母亲偿还你父亲生前债务，而你父母因工作需要，长期两地分居，个人收入个人支配，互不干涉，你母亲对此债务一无所知，并且此债务票据上也有漏洞。你在信中询问：你母亲是否应承担这笔债务？你父亲去世后，单位领导拒绝报销你父亲的医药费、丧葬费等费用，怎么办？
    根据你咨询的问题，提出以下几点意见，供参考：首先应弄清代销款未能回笼的原因是因为肥料未销售完？还是肥料已销，款未收回或收回了未交单位？如属于前一种情况，即肥料未销售完造成代销款未全部回笼，这属于代销关系中的一种正常现象。因为在一般的代销关系中，代销方只有将被代销的物品售出后，才能将代销款交给委托方；肥料如未售完，不等于你父亲未尽代销义务，单位应将剩余肥料收回，你父亲和单位不形成债权债务关系。如属于后两种情况，即肥料已销售给第三方，因为第三方未将款付清，或第三方已付清，但你父亲未全部交给单位，你父亲则成为单位的债务人。因为你父亲已完成了代销行为，有义务将款收齐交给单位，如果第三方未将肥料款付齐，你父亲则有义务向第三方追索，在未将款交齐前，他即为单位的债务人，也为第三方的债权人。
    你父亲去世后，你母亲对你父亲生前债务是否应承担？对此，依据继承法、婚姻法以及最高人民法院关于贯彻执行继承法若干问题的意见等法律和有关规定，对以下不同情况，应作不同对待：第一，你父亲生前的收入中，有无代销肥料款？如有，则不属于他的合法财产，首先应扣除上交单位。第二，你所说的你父母的个人收入，各自支配，互不干涉，是两人的正式约定？还是因分居两地而自然形成的习惯？如属于前者，则你父亲自己的合法收入即为你父亲的遗产；如属于后者，则两人的收入不论形式上是否共同支配，都属于夫妻共同财产，应先将其中一半分出为你母亲所有，另一半为你父亲的遗产。第三，对你父亲的遗产，你家里人是否已继承完毕，如继承完毕，有关继承人应在继承的遗产范围内对你父亲所欠债务负清偿责任。如继承中有法定继承和遗嘱继承及遗赠的情况，则按上述有关规定办理。继承的遗产中包括债权，如继承的债权以外的遗产不足清偿你父亲生前债务，可用继承的债权抵偿。如有人放弃继承，则对你父亲所欠债务不负清偿责任。至于你父亲的医药费和丧葬费，如果你父亲是企业正式干部，所在单位应在国家规定范围内予以报销。如果你的利益受到侵害，你可以向部队政治部门反映，请求帮助，也可以向当地法院起诉。
    总参谋部法律顾问处律师 朱建平
〖-ZW/正文〗
