〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落实不好我找你；不好落实你找我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长戴元安抓落实对连队对机关“两手硬”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕王张〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东耕、王张报道：“临汾旅”某团团长戴元安抓落实“两手硬”：不管对连队还是对机关，谁的工作不到位，就打谁的板子。依他的话说，就是“落实不好我找你，不好落实你找我。”
    戴团长抓落实的狠劲着实令人佩服。团里组织武装泅渡演练，要求官不少一个，兵不落一卒。校场点将，有两名连队主官竟没到位。水上训练，性命攸关，主官不到位这还了得！戴团长派人回营区，发现这两位主官均属因私事留在家里。团党委责令他们在全团干部大会上作检查，并下连当兵3个月。跌了跟头，拣个明白。如今这两名干部成了带兵抓落实的好干部。同时，这个团的其他干部在跟班跟训抓落实上谁也不敢再含糊。
    “善为机关和基层干部工作落实创造条件，不让做办不到的事。”这是戴团长的一贯主张，也是这个团的干部最信服的一点。去年冬天，训练场东侧山坡下塌，团里把筑墙护坡的任务交给了二营，并拿出1万元作为专款。面对200米长、2米高的陡坡，营领导请来地方专业工程人员一测算：石料、水泥加施工费，整个工程1万元根本拿不下来。营领导找到团长：巧妇难为无米之炊。戴团长来到施工现场，不仅没说一句责备的话，还连连道歉：是我论证不周，难为你们了。接着他与营连干部共商良策，采取了人工采石、军工自建等办法，适当调整了经费，并把工期从原先规定的20天延长到25天，使工程圆满完成。这3年，由戴团长出“点子”，基层官兵苦干巧干，造出5万平方米草坪，劈山扩建5万平方米训练场，拓荒造出百亩菜园，节约经费百万余元。军区和总部先后转发了他们的经验。
    落实不力出问题，落实到位出政绩。近年来，这个团连续被集团军评为军事训练先进团、安全管理先进团、后勤建设先进团，党委多次被评为先进团党委，团里有30多项工作先后受到军区和总部表彰。戴团长本人也荣立了三等功。RW：戴元安；基层干部
〖-ZW/正文〗
