〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人看远南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远南运动会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人注目的第六届远南运动会经过六天的激烈角逐，于9月10日在一片欢歌声中落下了帷幕。本次运动会开得十分圆满成功，受到了各参赛国家和地区朋友们的一致称赞。
    美国1996年亚特兰大奥委会的一位官员说，我们这次特意来中国取经，以帮助我们办好1996年的残疾人奥运会。来到北京，我们发现中国人在筹办远南运动会方面很有独到之处，他们动员了全社会的力量，非常认真投入。这种情况在其它国家是少见的。另外，中国人很有智慧，各项工作组织得井然有序，这些成功经验将有助于我们组织残奥会。
    美国《娱乐・体育》有限电视网的记者斯蒂夫・吉比高兴地说，中国人有较强的能力，完全能够办好各种国际体育大赛。我十分欣赏中国悠久的文化，精彩的开幕式非常感人，给人深刻印象。日本射击教练说，这次运动会是历届规模最大的，也是办得最成功的一次。澳大利亚运动员约翰・巴克斯特第一次来中国，他登上了自己梦寐以求的长城，终于变成了一条好汉。他颇有感触地说，中国到处都充满着友爱，武警官兵把我抬上长城，真是辛苦他们。另外，我觉得中国太伟大，人民特别友善，对我们这些残疾人更是热情关照，生活在这样的国度将是一件令人高兴的事。基里巴斯成年残疾人协会主席塔瓦亚和她的三名队友都没能在本届运动会上夺得奖牌，但她们并不感到遗憾，塔瓦亚激动地说：“参与本身就是胜利，我们都没有出过国，假如没有中国给予的无私帮助，我们做梦也不会想到能有机会来中国。中国人对残疾人的关心给我们留下了深刻印象”。
〖-ZW/正文〗
