〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民向法无名战士墓献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当天下午参观柏莱耶核电站和“空中客车”总装厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午8时50分，江泽民来到位于巴黎市中心戴高乐广场上的凯旋门，受到巴黎军事长官吉尼翁上将等法国官员的迎接。雄伟壮观的凯旋门前，献花圈仪式隆重肃穆，军乐队高奏中法两国国歌。江泽民由梅斯特和吉尼翁上将陪同检阅了法兰西共和国卫队仪仗队之后，向在历次战争中为保卫法兰西而献身的无名战士献了花圈。
    随后，江泽民在留言簿上签字留念，并同前来参加献花圈仪式的法国老战士代表一一握手致意。
    随同江泽民来访的副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、国家计委主任陈锦华、外经贸部部长吴仪、国家原子能机构主任蒋心雄等参加了献花圈仪式。
    10日下午，江泽民在国宾馆接见了在巴黎出版的中文日报《欧洲时报》社长杨咏桔。当天晚上，江泽民参观了卢浮宫博物馆。
    新华社波尔多9月11日电（记者张有浩、李红旗）正在法国进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民今天下午参观了位于法国西南部重镇波尔多附近的柏莱耶核电站。
    江泽民是今天中午由法国工贸部长隆盖陪同乘高速列车从巴黎抵达波尔多的。法国阿基坦大区区长兼纪龙德省省长朗杜齐在波尔多车站迎候江泽民。
    下午2时35分，江泽民在隆盖部长和朗杜齐省长陪同下来到柏莱耶核电站，受到法国电力公司董事长梅纳日、核电站站长格里丰―富戈女士的欢迎。
    在柏莱耶核电站，江泽民首先听取了格里丰―富戈女士关于核电站概况的介绍，然后由主人陪同参观了核电站的一号机组控制室，并在贵宾簿上题词：“发展核电，造福人类。”
    结束在柏莱耶核电站的参观后，江泽民在隆盖陪同下，乘“空中客车”专机前往图卢兹，参观那里的“空中客车”A330、A340总装厂。
    随同江泽民主席参观的有国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、国家计委主任陈锦华、对外贸易经济合作部部长吴仪、国家原子能机构主任蒋心雄等。RW：江泽民；主席；社会活动
〖-ZW/正文〗
