〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看；智能地雷大家族部分“新秀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪追机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反直升机地雷异军突起〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跟踪设备/智能地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场上，武装直升机以其机动性高、隐蔽性好、攻击火力强等特点而称雄于世。特别是它拥有超低空和贴地飞行本领，更令人防不胜防。但如今，古老的地雷却成了它的新克星。神奇的反直升机地雷在多元化防空体系中异军突起。
    1986年，美国率先制定了研制反直升机地雷的计划，并在激烈的竞争中，由特克斯特伦防御系统公司捷足先登，率先研制出了反直升机样雷。用地雷打直升机，听起来很象天方夜谭，可高科技却真的已将这一“猜想”变成了现实。反直升机地雷主要由传感器与战斗部、指挥与控制两大部分组成。其探测与识别系统均采用了声传感器等高新技术，这种传感器为被动工作方式，具有全天候工作能力。它的战斗部都采用爆炸成型弹丸结构，这种战斗部有足够的能量，可以瞬间击穿武装直升机的底甲。指挥与控制系统是反直升机地雷的重要组成部分，它可以通过声传感器和信号处理机探寻直升机螺旋桨叶片发出的独特声响并区分直升机的类型，其可靠性可达90％。而通过预编程序传感器还可关闭雷场，让友方部队直升机顺利通过雷场。据外刊介绍，特克斯特伦防御系统公司研制的反直升机地雷，防御范围半径为400米、高度200米以下的空域，战斗部有效作用距离超过100米。由于探测系统是全被动式的，所以不会暴露地雷本身的位置。这种雷可人工布设，也可由火箭炮、陆军战术导弹或“火山”布雷系统布设，堪称是现代地空立体屏障配系中的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
