〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残疾人体育代表团隆重庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环李铁映宋平等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远南运动会/中国代表团/庆功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 方宏向、记者田源报道：今天下午，人民大会堂洋溢着喜庆气氛。第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会中国体育代表团庆功大会在这里隆重举行。
    中共中央政治局常委、全国政协主席、第六届远南运动会组委会名誉主席李瑞环，中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中国残疾人福利基金会名誉理事长宋平，国务院有关部委负责人，以及参加本届远南运动会的中国体育代表团全体成员出席了庆功会。
    第六届远南残疾人运动会是历届远南运动会中规模最大的一次。42个国家和地区的近2000名运动员登场角逐。其中不乏残疾人奥运会金牌得主和世界纪录保持者，强手如林。
    中国体育代表团的422名残疾人运动员，来自30个省、市、自治区，其中有工人、农民、学生、伤残军人、个体工商业者，以及待业青年、福利院的孤残者，年龄最大的57岁，最小的16岁。近90％的运动员从未参加过国际性比赛，近半数是第一次进入赛场。运动会所设的14个大项中有8项是我国从未开展过的新项目。
    在新手多、训练时间短、缺乏临场经验的情况下，我体育代表团上下团结一致，齐心协力，顽强拚搏，取得了辉煌战果。全团共获奖牌684枚，其中金牌298枚，银牌238枚，铜牌148枚。有26人、51次超36项世界纪录，金、银、铜牌和奖牌总数雄居榜首，取得了比赛成绩和精神文明双丰收。
    庆功大会上，李铁映代表党中央、国务院向全体运动员、教练员和工作人员致以热烈的祝贺和崇高的敬意。他说，在本届远南运动会上，中国体育代表团高举“平等、参与、友谊、进步”的旗帜，弘扬奥林匹克精神，以优异的运动成绩和良好的精神风貌，出色地完成了祖国和人民的重托。今后，我们要以远南运动会为契机，进一步培育团结、友爱、和谐、文明的社会风尚，理解、尊重、关心、帮助残疾人，实现“平等、参与、共享”的崇高目标。
    中国残联主席邓朴方在讲话中说，本届远南运动会的巨大成功对残疾人体育和残疾人事业产生的深远影响，是不可估量的。他赞扬中国运动员在比赛期间表现出的自强不息、顽强拚搏的精神。最后，邓朴方十分动情地带领大家高呼：“中国队，好样的”。
    中国残疾人体育代表团副团长、国家体委副主任张发强介绍了我国残疾人运动员团结奋斗，勇创佳绩的感人事迹。中国残联副主席吴庆彤宣读了国家体委和中国残联关于表彰边建欣等423名运动员、李伟朴等67名教练员、王宝生等82名工作人员的决定。
    国家体委主任伍绍祖也在庆功会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
