〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵；一门精深的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长秦洪国；指导员庞允泉带兵事迹之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起徐强曹晓明张汀-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/干部带兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秦洪国、庞允泉大约14平方米的宿舍里，摆放着两个大书橱，1000余册图书杂志，以及他们撰写的28本近50万字的带兵体会和研究笔记，把书橱塞得满满的。由此曾引发过一些争议：作为基层带兵人，两眼一睁忙到熄灯，用得着读那么多书吗？而秦洪国、庞允泉却执著地认为，带兵是一门内容精深的学问，没有知识就挑不起新时期带兵人的重担。
    有这样一件事使秦洪国、庞允泉难以忘怀。战士吴洪民本来是个非常开朗活泼的战士，有一段时间却变得沉默寡语，烦躁不安。问他怎么回事，他说是头痛。连队带着他到团卫生队，跑师医院，做了多种检查，吃了不少药，但也不见效。眼见小吴日渐消瘦的脸庞，秦洪国、庞允泉心急如焚，但也没有什么办法。庞允泉探家时与一位在中学当教师的亲戚偶然谈到此事，这位老师听后告诉他，这位战士是典型的青春期忧郁症，如不及时治疗，容易导致严重后果。后来，他们在医生、专家的指导下，对小吴进行了以生理为主的治疗，果然为小吴治好了病，恢复了他活泼开朗的性格。
    小吴的转变使这两个年轻的带兵人认识到：如果没有广博的知识和过硬的本领，仅凭一般的管理经验和干好工作的良好愿望，是担负不起带兵的使命的。从此，他们潜心研究带兵之道，广泛涉猎古今中外军事经典，尤其对毛泽东、朱德、邓小平等老一辈革命家的带兵思想和实践更是反复研读。为了学习老一辈革命家的带兵原则和方法，庞允泉集成了厚厚一本我军《优良传统故事集》，秦洪国也集录了一本厚厚的手抄的《中国古代兵家激励艺术》。他们在努力学习管理工作专门知识的同时，还注意学习天文、地理、文学、历史、心理学、生理学、逻辑学、医学等一切与带兵育人相关的知识。几年中，庞允泉运用学到的知识和自己带兵体会，撰写了新时期《十种战士的特点研究》、《战士心理学研究》等30多万字的经验体会。秦洪国撰写了《新时期兵难带的35种因素》、《政治工作与管理》、《识兵与知兵》等20多万字专题经验。
    丰富的知识、系统的理论与实践相结合，使他们具备了适应新形势的带兵能力。苏利是个温和内向的战士，从不和人发生争执。没想到有一次他居然与人动了拳头。事情缘由很简单：一位本来和苏利关系不错的战士在闲谈中讲起，自己与女朋友性格不和、准备吹灯，苏利听后勃然大怒，破口大骂他是负心郎。秦洪国、庞允泉却感到苏利怪异反常的表现，必有层深的因素。便“顺藤摸瓜”，弄清了原因。原来，小苏在家时有个女朋友，俩人感情笃好，立下了海誓山盟，小苏入伍时甚至把自己开的一家店铺也转到了女朋友的名下。然而，他入伍不到半年，女朋友就变了心，来信提出“吹灯”。小苏感到蒙受了莫大的耻辱，对负情人郁结了强烈的复仇心理。当这种愤怒一时难以宣泄时，便转移到在他看来似乎也是负心人的身上。弄清了原委，秦洪国、庞允泉有针对性地做疏导工作，不仅使小苏与那位战友重归于好，而且还使他妥善处理了与原来女友间的纠纷。
    连队几十号人，战士阅历不同，家庭条件各异，性格多样，秦洪国、庞允泉善于寻找开启每个战士心灵的钥匙，发现、发掘战士成才的潜力，把每个战士都培养成具有良好的素养和良好修养的有用之才。
    战士郭永伟脾气暴躁，喜欢争强好胜，话不投机就脸红脖子粗，非要争个我高你低。一次，庞允泉拉他去打篮球，小郭提出两人打全场，一人攻一个篮。球场上他毫无顾忌，猛冲猛闯，赢了庞允泉。他得胜不饶人，硬逼着庞允泉拱球，庞允泉毫不犹豫地“拱”了。接着两人又展开了象棋赛。郭永伟依旧猛杀猛冲，结果连输三盘。庞允泉趁机开导他说：你有勇气、有虎劲是优点，但有勇还要有谋。今天咱俩比赛，你靠一股猛劲赢了球，又因莽撞输了棋。生活如同下棋打球，该勇猛的时候要勇猛，该沉稳的时候要沉稳。尺有所短、寸有所长，不可能处处都有理，事事比人强。要学会容人容事，三思而后行。平时，秦洪国、庞允泉还辅导他学习《生活与修养》，并让他照着《庞中华钢笔字贴》，一笔一划练习写字，磨性子。通过读书练字修身养性，郭永伟变得沉稳、成熟了，极少和同志们红过脸，大家都说他像变了一个人。
    知识洞开了这对优秀带兵人的视野，他们对连队各项工作科学安排和管理，取得最佳的效益。四连是训练先行连，训练强度很大，秦洪国、庞允泉对训练课目合理地进行安排，使战士处于良好的精神状态。按常例，5公里越野训练，一般都安排在清晨起床之后，但这样练了一段后，他们发现战士普遍有疲劳情绪，影响了一天训练。两个人认真寻找有关资料，分析战士疲劳现象，原来早晨刚起床，人体生物钟尚未完全苏醒，体能属于最脆弱阶段，不宜作训练强度大的课目。而下午4点则是人的情绪和体能最佳的时期，此刻训练之后，让战士吃上顿营养丰富的晚餐，能够及时恢复体力。于是，他们便把5公里越野训练由早上移到了下午4点进行。
    对于四连的科学练兵，团卫生队的同志最有感触。他们说，四连训练强度最大，成绩最好，但训练伤最少，关键是他们有一对有知识，懂科学的带兵人。RW：秦洪国；基层干部；庞允泉；基层干部
〖-ZW/正文〗
