〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层法制教育的效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乾才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对所属部队上半年开展法制教育的情况及效果做了一次调查。调查中发现一个带普遍性的问题：上级机关组织的法制教育内容丰富，说理透彻，针对性强，效果较好；而基层自身开展的法制教育往往效果欠佳。为何组织者不同，效果会迥异呢？
    “腹中空”――授课者法律知识欠缺。有的基层干部整天忙于事务性工作而疏于对法律知识的学习，对有关法律知识不求甚解，处于“半桶水”状态，一旦授课就临时抱佛脚，照搬照抄照念，使听者感到索然乏味。
    “单打一”――教育内容的设置和实施教育的方法单调。上级机关给部队上一堂法纪课，要进行大量的调查，在掌握第一手材料的基础上，精心设置教学内容，在方法上，也注意把法制教育同政治教育、经常性思想工作和经常性管理工作结合起来，做到相互促进，推动部队全面建设。但有的基层单位自身组织的法制教育，往往内容简单、重复、缺少新意，时常“炒剩饭”，教育与官兵的思想实际脱节。
    “一锅煮”――不善于根据听课对象和情况变化分类施教。有的为了图省事，凑课数，一律实行“大锅饭”制度，不管干部战士、老兵新兵，也不论专业兵种，照搬一个模式；有的任职时间较长的干部，不是根据兵员成份的变化和部队建设的新情况认真备课，而是搬出几年前或已多次讲过的授课稿，充当“录音机”的角色，缺乏针对性和实效性。
    “走过场”――有的单位授课不坚持制度，内容和人头都落实不好。如某单位组织法制课，到课率不到75％。一些连队自行组织的法制教育，到课率更低。有的基层单位课后不组织检查、评比、验收，听完了事。
    法制教育是基层的一项重要教育，全靠上级机关抓点、授课，既不符合实际，也不利于基层干部的锻炼提高和成长进步。基层干部作为经常性法制教育的主要实施者，必须在努力提高自身素质和改进教学方法上下功夫，确保教育的质量。首先，平时要加强学习，不断充实自己，变“肚中无货”为“粮仓满屯”。基层干部平时要注意挤时间，加强对法律知识的学习、钻研，要注意积累资料，不断提高自己分析、判断涉法问题的能力。其二，授课前要精心备课示教，变“泛泛而谈”为“有的放矢”。要结合基层实际和某一时期带倾向性的问题认真备课。要把法制教育贯穿于树立正确的人生观、价值观、道德观之中。对大块教育，可以以营为单位适时组织部队人员集体备课，对一些难讲的课目进行“会诊”。其三，授课时要根据不同的对象分层次施教，变吃“大锅饭”为因人而异。另外，课后要开展多项配合活动，巩固效果，变“听完了事”为“入脑入心”。实践证明，课后开展多种行之有效的配合活动，是提高法制教育效果的重要手段。
〖-ZW/正文〗
