〖ZQ/总期〗13394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旁攻侧击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防坦克侧甲雷身手不凡〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防坦克侧甲雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防坦克侧甲雷，又称“路边地雷”，它是一种设置在道路一侧或在固定方向上拦击坦克，并专从侧面攻击坦克侧甲的神奇地雷。这种地雷由于可在一定距离内（100米左右）主动攻击目标，因而在运用上有一定的独特性，是封锁隘路、山口、雷场通路、城镇街区及一切不便设置其它防坦克地雷区域的有效武器。防坦克侧甲雷设置隐蔽，难以发现，更难以排除。加之它埋设后野外服役时间长，工作可靠等特点，因而备受欧美国家青睐。
    早期的防坦克侧甲雷，大都采用就便器材制成，故在安全性、引信技术等方面存在不少问题，而且设置使用也十分不便。随着现代高科技应用于第三代侧甲雷，雷的引信与传感器技术都取得了重大突破。采用激光、红外、震动、声、毫米波探测技术以及组合式复合引信的侧甲雷，对坦克的探测距离可达100米，有的甚至能区分出哪些坦克或装甲车辆更具有攻击价值。在战斗部上采用的串联空心装药，使最大破甲深度可达700毫米。这些侧甲雷主要有美国的广域防坦克侧甲雷、德国的侧甲雷3型以及由英、法、德三国联合研制的侧甲雷等。美国的广域防坦克侧甲雷设置简单，只要将地雷朝预定目标瞄准，然后打开保险即可。此时，该雷便会利用“雷达眼”昼夜不停地自动探测移动目标，当探测到有目标进入地雷的有效作用范围并确认是坦克或重型装甲车辆后，射出的自锻破片战斗部就会直钻坦克的侧甲，将其击毁。目前这种雷正在向体积小型化、弹药系列化和设置简单化方向发展。
〖-ZW/正文〗
