〖ZQ/总期〗3069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越广南解放军一夜歼灭美军一百八
    越南南方广南省解放武装力量十六日夜晚向奠盘县奠光乡丰黍村的美国海军陆战队营地发起猛烈袭击。据初步消息，共歼灭美国侵略者一百八十名。
    老挝爱国军民三个月消灭四百多土匪
    老挝琅勃拉邦省地方部队和民兵游击队今年头三个月在保卫解放区的战斗中，共消灭美帝国主义及其走狗派遣的土匪四百四十八名，其中打死三百十二名，打伤三十九名，俘虏三十名，投降六十七名。
    那霸十万人集会要美把冲绳归还日本
    在“冲绳日”（四月二十八日），在美军占领下的冲绳县和在日本本土的东京、大阪、京都、福冈等许多地方，举行了各种群众大会和示威，要求收回冲绳和小笠原群岛，把美国佬赶出去。二十八日晚上，约有十万冲绳岛人民在那霸市举行了总动员大会。群众高举着标语牌，上面写着：“把冲绳归还日本”、“美帝国主义滚出冲绳去、滚出日本去、滚出亚洲去”。大会结束后，与会者分成两路，高呼口号，在那霸街上举行了示威游行。
    多米尼加首都人民又举行反美大示威
    多米尼加首都人民二十八日再度举行大示威，愤怒抗议美国约翰逊政府派遣军队侵略多米尼加一周年。这一天好几千多米尼加人不顾美国侵略者和反动军警的严密警戒，在美国大使馆门前举行了长达一个半小时的激烈的反美示威。示威者烧掉了三面美国国旗。同天晚上，另一批多米尼加群众在圣多明各郊区美国侵略军的一个观察哨附近举行示威，烧掉一面美国国旗。美国侵略军竟悍然向示威群众开枪，打伤了六人。愤怒的群众用石块回击了这些美国凶手。
    美国人民向约翰逊示威反对侵越战争
    美国得克萨斯州休斯敦市的一些群众二十八日向前去发表演说鼓吹“把美国放在第一位”的美国总统约翰逊举行示威，抗议美国侵略越南的战争。示威者在街道上举着横幅标语，上面写着：“把我们的士兵从越南撤回来！”“总统先生，难道自由意味着杀害儿童？”“我们在越南保卫什么人的自由？”
    侵越美军总人数约达二十五万名
    约五千名美国侵略军二十九日在南越头顿登陆。这使得侵越美军总数约达二十五万名。
    这支部队是美军第二十五步兵师第一旅的主要部分。这个师的第二旅和第三旅已经分别在今年一月和去年十二月到达南越的古芝和波来古美军基地。现在，美军第二十五步兵师已经基本上全部到达南越。
    美军核试验发生事故使居民受害
    美国官方发言人宣布，美国二十五日在内华达试验场进行的一次地下核试验发生事故，并散布到美国西部和中西部五个州的广大地区。据检查，这些地区的一些居民的甲状腺中放射能有所增加；在一些牛奶中也发现一定数量的放射碘。原子能委员会承认，自从一九六三年八月以来，在内华达进行的核试验已经先后发生了八起放射能逸出地面的事故。
〖-ZW/正文〗
