〖ZQ/总期〗3069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剧情简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗白毛女/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《白毛女》这个故事流传在抗日战争时期的晋察冀抗日根据地。某年除夕，河北杨各庄贫农杨白劳躲债回来，小女喜儿正欢欢喜喜地准备过年。就在这时候，恶霸地主黄世仁带领狗腿子闯进了杨家，以逼债为名，要强抢喜儿。杨白劳坚决反抗，被地主家丁活活打死。喜儿被抢走了。喜儿的爱人大春和乡亲们为了救喜儿，要去和恶霸地主黄世仁拚命。后经地下党员赵大叔指点和帮助，他们带着阶级仇恨参加了八路军。
    喜儿在黄家受尽了折磨。由于反抗黄世仁的污辱，她进行了抗击。在张二嫂的帮助下，她逃出黄家，躲讲深山。喜儿在荒山中与风暴、野兽搏斗。经历了多少个春夏秋冬，她一头黑发变白了，可是这个贫农女儿的性格也磨炼得更加勇敢顽强。她等待报仇的时机，她盼望东方升起太阳，盼望着农民翻身解放。
    八路军解放了杨各庄。赵大叔和已经成为八路军小分队干部的大春，号召军民团结起来，险奸斗霸。这时，汉奸黄世仁企图逃跑，赵大叔和大春立即带领群众跟踪追击。
    大春等在追捕恶霸黄世仁的途中，在奶奶庙发现了白毛女。白毛女也就是喜儿。大春在深山野洞中找到了白毛女，认出了喜儿。
    黄世仁被逮捕了。喜儿和全庄乡亲，开了斗争汉奸恶霸地主的大会，惩办了罪大恶极的黄世仁。
    为了全中国人民的彻底解放，大春又带领八路军小分队奔赴抗日前线了；喜儿和一些乡亲们也参加了武装斗争的行列。
    白毛女
    贫家杨白劳给女儿喜儿扎上新的红头绳，欢欢喜喜准备过年
    喜儿在黄家受尽凌辱，忍无可忍，奋起反抗。
    汉奸地主黄世仁带着狗腿子穆仁智，以逼债为名，要抢喜儿。杨白劳和喜儿坚决反击。
    八路军解放了杨各庄，王大春回到了家乡。张二婶诉说喜儿的遭遇，激起大家对喜儿的怀念、对地主的愤怒。
    喜儿逃出黄家，在荒山中与风暴、野兽搏斗，等待着报仇的时刻。
    王大春和乡亲们找到了喜儿，他们迎着阳光，走向解放的道路。
    千年的仇要报，万年的冤要伸，喜儿愤怒控诉汉奸恶霸地主黄世仁的罪恶。
    喜儿在奶奶庙遇见黄世仁和穆仁智，仇恨的烈火燃烧起来，追打不共戴天的阶级敌人。
    翻了身的人民，坚决斗争汉奸恶霸地主黄世仁，王大春挥斧劈烂黄家的黑匾。
    太阳就是毛泽东，太阳就是共产党。千万个喜儿翻了身，永远革命心向党。 题头照片由《文汇报》供稿 本版照片、速写系本报摄影组、美术组作
〖-ZW/正文〗
