〖ZQ/总期〗3069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东的声音唤醒了我〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗歌颂毛主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年十月，中国民族歌舞团访问了智利。到处都听到“中国万岁！”“毛泽东万岁！”的欢呼声。
    在瓦尔帕来索，当歌舞团演完最后一场，幕刚谢，一位中年人穿过密密层层的人群，挤到中国演员跟前来，拉着一位同志，恳求地说：“请给我一枚毛泽东纪念章吧！”当中国演员把一枚金光闪闪的毛主席纪念章别在他胸前的时候，他一边抚摸一边激动地说：“……我读过许多中国报刊和杂志，是毛泽东的声音唤醒了我，他老人家就象我再生的父母一样。我很久以来一直在盼望着能有一枚毛泽东的纪念章呵！”
    有一次，歌舞团乘火车去康塞普西翁，一到那里，中国演员们就被一群热情的青年人围了起来，他们重复着“契诺！”（西班牙语中国）“北京！”“毛泽东！”……人群中突然有人高呼“毛泽东万岁！”接着是暴风雨般的掌声，和“人民中国万岁！”“中国共产党万岁！”“毛泽东万岁！”的欢呼声。
〖-ZW/正文〗
