〖ZQ/总期〗3069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗满怀革命豪情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京上海等地人民欢欣鼓舞迎“五一”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆五一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社二十九日讯 北京、上海、天津、广州等地人民，高举毛泽东思想的伟大红旗，满怀革命豪情，欢欣鼓舞地迎接“五一”国际劳动节。
    在伟大首都北京，毛主席的巨幅画象高挂在天安门红墙中央，象征节日喜庆的大红宫灯也高悬在天安门城楼上。广场两侧的苍松翠柏间，竖立着马克思、恩格斯、列宁、斯大林的巨幅画象。主要街道上搭起了高大的标语塔。许多工厂、机关和学校搭起了节日的牌坊，繁华街道上的商店橱窗也已布置一新。
    首都机场和火车站这几天分外热闹，迎接来自世界五大洲的外国朋友，许多港澳同胞和海外华侨，来自全国各地的先进生产者、先进工作者，以及人民解放军优秀指战员的代表。他们将同首都人民一起欢度“五一”。
    节日前夕，各地工农业战线接连传出生产捷报，为实现第三个五年计划头一年的任务创造了良好的开端。今年头四个月，北京工业总产值比去年同期有了较大幅度的增长，同时产品的质量提高，品种也增加了。上海市职工掀起的学习毛主席著作运动的新高潮，正在日益深刻地改变着人们的精神面貌。增产节约运动正在更深入地发展。全市冶金、机电、仪表、化工、纺织、轻工、手工等行业，这几个月的产值和产量都比去年同期有较大增长，主要产品质量有所提高，成本有所降低。天津市工人在出色地完成了今年第一季度生产任务后，四月份的生产仍然持续上升，越野汽车、萝茨鼓风机、循环机等一批新产品已在四月份正式投入生产，结束了天津市不能生产汽车和化肥设备的历史。广州市今年第一季度，全市职工突出政治，高举毛泽东思想伟大红旗，超额完成了生产计划。
    节日前夕，各地市场十分繁荣。北京的百货商店、食品商店和大菜市场里，商品数量多，品种全，质量好，一年胜似一年，反映出我国工农业生产和整个国民经济欣欣向荣的景象。
    在蓬勃兴起的文化革命高潮中，今年各地“五一”节准备的文艺节目，更加富有战斗性和群众性。各地剧场、影院将演出许多现代革命题材的好戏剧、好电影。
〖-ZW/正文〗
