〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗债务阴影笼罩下的西方经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义国家经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、英国和加拿大等国的经济复苏为何缓慢？日本、德国等国的经济增长为何乏力？其中的一个重要原因就是这些国家的家庭和企业的债务堆积如山。有的经济学家把当前的西方经济状况称之为“债务紧缩不景气”。
    80年代西方各国的金融管制和货币政策普遍放松，从而刺激了家庭和企业借款购买资产的欲望。买的人多了，资产价格随之上扬，买到资产的人自以为富了，就又借款买更多的资产，其结果是家庭和企业的债务迅速膨胀。从1980年到1991年，英国家庭和企业债务总额相当于国内生产总值的比例增长了1倍，达到百分之一百六十；美国和日本的这一比例分别增加了三分之一和五分之二，分别达到百分之一百四十九和百分之二百。尽管如此，由于资产价格上升更快，家庭和企业的资产平衡表看起来仍是良好的。以日本为例，在到1990年为止的10年内，城市地产价格增长了两倍，从而使家庭财富（资产减去债务）对可供开支收入的比例从1985年的百分之五百上升到百分之八百五十。
    从帐面价值来说，债务是不变的，而资产价格则是可变的。当80年代末期中央银行紧缩银根时，资产价格开始下跌。日本的地产价格已比其高峰时下跌了四分之一，而且仍在继续下跌；伦敦的房产价格下跌了三分之一以上。
    出于对财富减少和偿债能力的担忧，消费者开始紧缩开支、偿还债务。这种情况在经济已经陷入衰退的美、英等国尤为严重。这也是美、英等国一再降低利率，但消费者的需求始终剌激不起来的重要原因之一。1991年底，加拿大、美国、英国和日本的家庭债务相当于各自可供支配收入的比例在百分之九十六到百分之一百一十七之间，法国和德国的这一比例约为百分之七十五。只有当消费者认为其债务对收入的比例降到可以接受的水平时，他们才会重新增加消费开支。
    然而这一时刻何时到来谁也说不准。按照美国联邦储备委员会主席格林斯潘的说法，历时两年，美国家庭债务调整的路程刚走了一半。他指出，债务经济调整的过程将是缓慢的。在完成这一调整之前，西方经济的增长速度将始终受到这一因素的制约。
    （新华社华盛顿11月15日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
