〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大潮中的转业退伍军人剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群文何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡广洽 从炮兵教员到“玩具大王”
    本报讯 特约记者黄群文、记者何德来报道：珠海特区中美合资华辉玩具有限公司生产的各色玩具，3年来成为美国迪斯尼乐园玩具市场最畅销的产品，美方董事长改变原来由美方任总经理的做法，破例任命具有不凡创造力的中方副经理蔡广洽为总经理。
    蔡广洽被外商称为迪斯尼世界的“玩具大王”。他原来是广州军区某部的神炮手和炮兵教员。转业来到陌生的玩具世界，他开始一窍不通，常常出洋相。蔡广洽不气馁，虚心学习，先后攻读了国际贸易、工艺美术、企业管理等大专课程，运用所学知识，发明了多种融合中西文化、结合电子音响旋转的新款玩具，成为美国迪斯尼玩具世界的抢手货。当记者问他从炮兵教员到“玩具大王”有何感想时，他回答：靠的是军人的勇气和智慧。
    邹金凤 当年留功名 今日创新业
    本报讯 特约记者黄群文、记者何德来报道：闻名全军的“红色前哨连”原连长邹金凤今日再次闻名：他转业后带领珠海特区口岸的员工艰苦创业，夺得全国口岸精神文明建设第一名，获国务院颁发的锦旗。
    身为珠海特区口岸办公室主任的邹金凤，17岁入伍来到南海前哨，守岛戍边30个春秋，数十次立功受奖。他所在的连队1964年被国防部授予“红色前哨连”光荣称号。
    邹金凤转业后，将部队管理带兵和思想政治工作的一些好方法、好经验用于地方工作，创造了“五位一体、齐抓共管”，“纵挂钩、横联网”等口岸管理的新方法，使珠海特区口岸建设跃入全国先进行列。近5年来，他们向国家上缴了95亿元人民币。他对记者说：“过去我保卫这块土地，今天我建设这块土地，我要像过去一样去奋斗、去奉献。”
    潘宁 勇于弄大潮 开拓展雄风
    本报讯 特约记者黄群文、记者何德来报道：在厂长潘宁的带领下，位于珠江三角洲腹地的广东珠江电冰箱厂，投产7年产量增加16倍，年产值达7.5亿元。
    经过5年部队锻炼的退伍战士潘宁，1984年瞅准电冰箱销售看涨的行情，果断地将自己领导的镇办竹篾厂转产电冰箱厂，先后贷款投资3.2亿元，进行了3期技术改造，硬是在当时全国最大的电冰箱厂的眼皮子底下，建起了一个关键工艺设备和检测设备都达到80年代末国际水平的电冰箱厂，率先推出高效低耗的双门电冰箱。1990年，当许多厂家都上大容量的电冰箱时，他们又推出圆型豪华小型冰箱，投放广州市场500多台，一天就抢购一空。有人问他的胆子是从哪里来的，他回答：这与我当兵的经历分不开。RW：蔡广洽；邹金凤；潘宁；事迹
〖-ZW/正文〗
