〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院借梯上楼培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两医师在职攻读获高学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伟岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高伟、特约记者岳林才报道：10月30日这天，成都军区总医院特诊科医师赖小今、妇产科医师唐小丽通过硕士论文答辩，全院上下一片喜贺，这标志着医务人员在职申请高学位梦想成真。
    担任这次论文答辩委员会主席的第三军医大学著名教授李言让欣喜地说：目前部队中不少科技人员都面临一个知识更新的问题。离职深造，经费缺，而且周期也较长。现在好了，边工作边攻读高学位，有利于在职人员早出人才、快出人才。首批通过论文答辩的赖小今经过3年苦心攻读，运用二维彩色多谱勒对扩张型心肌病与缺血性心肌病鉴别诊断的课题，达到了国内先进水平。
    成都军区总医院是怎样趟出这条育才新路子的？院长曹堂华说“关键是要换脑筋”。干部深造何必千军万马挤院校，也可借梯上楼培养急需人才。该院与第三军医大学联系并报经上级同意，在1989年开始了在职医务人员攻读高学位的探索和实践。目前全院还有10多名医务人员正在职攻读硕士学位。
〖-ZW/正文〗
