〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵的“好把式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团团长袁大庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹成发岳永才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一天，总部一位首长来到某红军团视察，在观看了部队部分军事项目表演后，又临时抽点刚刚结束野炊演示任务的炊事人员，要求他们表演其他军事训练项目。只见这些着装整齐、仪表端正的“老炊”们背着炊具走方队、跑障碍，放下炊具练战术、练军体，他们的军事训练动作与正规班排相比毫无逊色，各项成绩均达到了优秀。“真是强将手下无弱兵啊！”首长把赞赏和信任的目光投向了正在指挥部队训练的团长袁大庆。
    袁大庆所在的团队，已经连续5年被北京军区评为“军事训练先进团”。他在部下的心目中是一位具有科学头脑的带兵人。
    善于思考问题是袁团长带兵的优势。他运用一些科学道理来解决在工作中遇到的疑难问题。
    有一次，团里组织实弹射击考核，全团战士考核成绩的优秀率达到了78％，而干部的冲锋枪1――3练习考核，“光头”竟占9.3％。这件事使袁团长联想到了系统论中的“木桶理论”：由长短不齐的木板组合而成的木桶，其盛水量取决于最短的那块木板。干部的军事素质差正是影响全团整体素质的“短板”。下大力尽快提高干部军事素质，成为袁团长抓部队建设要解决的关键问题。
    在全团干部会上，他没有因部分干部“靶上无眼”的事直接批评哪个人，而是把“木桶理论”引申到军事训练上来，让大家在明白了道理的基础上，乐意去查找自己的短处，及时弥补自己的不足。
    今年夏天，在师里组织的干部在职训练成果汇报会上，袁大庆带领30多名干部组成的代表队，夺得了四O火箭筒、重机枪射击等5个第一名。
    在指导连队训练中，袁团长强调练弱项。
    “红一连”是训练先行连，由于近几年担任军事表演任务较多，连队在训练中只注重与表演有关的项目，而忽视战术合成等共同课目的训练。袁团长在考评中发现这个问题后，把问题引申到适应现代化战争的要求上，他认为搞军事训练不只是经得起看，更应该把主要精力集中到提高部队战斗力上，练为战才是目的。于是，他把“红一连”拉到野外去驻训，锻炼部队走、打、吃、住、藏的本领，连队驻训了3个月，扎扎实实把弱项补上去了。
    后勤兵搞训练往往是带兵人的“老大难”。袁团长按补“短板”的原理，坚持哪壶不开提哪壶。饲养员王少波腰宽体胖，训练中很吃力，有人在袁团长面前替他说情：“对这样的‘困难户’，需要些特殊照顾，更何况一个养猪的后勤兵！”袁团长没有吭声，第二天天蒙蒙亮，他提前一个小时起床，带着王少波跑步、爬山，就这样，坚持了一个多月，使小王追上了连队训练的步伐。后来，袁团长又以王少波的事例引导全团后勤人员加强军人素质的训练，全团不留训练“死角”。
    在部队训练上，袁团长注意用生理学的科学原理组织训练。在一些强化训练的项目上，他不按常规定时间搞疲劳战术，如在400米障碍训练中，他派人从八一体工队请来了教练，利用一天中人的体能最佳的时间搞训练，同时他还规定在两天的训练中，拿出半天时间搞体育活动，这样科学组合，既能调整疲劳的神经，使意念发生转移，又能使疲劳的身体从恢复中得到锻炼，一举几得。
    有位院校刚毕业的新排长，工作热情很高，可就是排里的训练成绩上不去。清晨，营区外马路上，他和战士进行5公里越野；午休，他带领战士练100米障碍；傍晚，夕阳下留下了他们投弹的英姿。战士们累得腰酸腿痛，且又有一些个人的事情需要处理，不情愿搞加班加点，但碍于新排长的面子，只得硬挺着来凑数。有的战士人在训练场，心里在打小算盘。全排投弹老在40米左右徘徊。袁大庆找到这位排长，讲时间加汗水不一定等于成绩的道理，只有时间加汗水和方法才能等于成绩，提高效益。在团长的帮助下，他在提高正课训练的效率上下功夫，调整了训练课目，改进了训练方法。两个月后，他们代表团里参加集团军组织的军事比武，获得了100米障碍、400米障碍和投弹3枚“金牌”。
    袁团长科学带兵，带出一群脚踏实地的干部。基层带兵人凭能力和艺术带兵，使部队始终保持着高昂的练兵热情。RW：袁大庆；团长；事迹
〖-ZW/正文〗
