〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寓教于乐管教结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅拓宽管理教育路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的发展和深入，给部队管理教育工作带来了许多新情况，新课题。这个旅党委在认真调查研究基础上，大胆拓宽管理教育工作路子。他们针对基层官兵渴求了解改革开放形势和学习科学文化知识等特点，运用多种形式，引导官兵多读书，读好书。政治部定期为基层推荐书目，内容包括党建理论、经营管理知识、时事政策、科学文化、古今名著等，通过举办专题知识竞赛，使全旅官兵读书求知蔚成风气。为了丰富官兵“八小时之外”的业余生活，他们把文体活动分为歌咏、晚会、球类、棋类、田径、趣味6个大项，各营连根据干部战士特长爱好，分组编队。并做到周有比赛，月有活动，加强了对官兵课余时间的管理。
    去年，针对普法教育和管理工作中的薄弱环节，他们以军队条令条例和国家法律法令为基本内容，在全旅广泛开展了“正气杯”法纪知识竞赛，进一步增强了干部战士遇事想法、依法办事的法纪观念，有效地避免了各类事故的发生。今年初，个别营连官兵关系存在一些问题，他们便组织开展官兵团结竞赛，通过谈心交友、“解疙瘩、消误会”和树典型、学标兵等活动，密切了相互关系，增进了官兵团结，全旅先后涌现出100余名尊干爱兵标兵。
〖-ZW/正文〗
