〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距离（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘连长这次回去探亲，没住多久突然发现一向文静而又很温顺的妻子总显得不是那么高兴。刘连长为此挺觉费解，好几天过去了，他也没弄出个所以然。
    这天，已经出嫁的妹妹来他们家串门，看到哥哥，竟是一顿好说：“前天我和嫂子倒成了一个班，她什么都给我说啦，你呀，太不理解女人了。”
    刘连长听着有些发愣。妹妹接着说：“前些日子，你和嫂子是不是去公园玩过一次？”
    “是啊，怎么啦？”
    “那你好好反省一下吧。”
    刘连长想起来了，上个星期一，妻子厂休，两口子在家闲着没事，便一起来到公园。那天太阳周围套着一个很大的光环，天空给人一种朦胧的感觉。他和她并排走到公园深处，妻子看着一对对，一双双的情侣相互依偎，情不自禁地抱住了他的胳膊！他却像触了电似地闪在一旁。
    “这么多人，我穿着军装多不好。”他小声对妻子说着。妻子没有吭气放开了他，而且故意放慢了脚步，他们之间拉开了有二、三米的距离……
    刘连长想到此，觉得挺抱歉，心想改日一定要弥补弥补。刚好，这天妻子回来显得很高兴，并约他明天去服装店转转。他为了将功补过，连连答应。
    第二天，他们去了城里最大的服装店。
    “你看这套西装好看吗？我想给你买一套。”妻子指着一套很新潮的西装说。
    “我一个当兵的，买那干什么！何况买了也穿不了几次，这身军装不挺好吗？再说，多贵呀！”他小声嘀咕着。
    “贵怕什么？咱要的就是这‘派’！”说着妻子掏出钱，硬是买下了这套西装。
    中午回到家，他在妻子的催促下，换上了这套西装，妻子帮他理了理衣襟，拉了拉衣角，扳着他转了一圈，满意地说：“行了！”
    他不明白妻子为什么要花这么多钱去买“时潮”。
    试完了，他要脱下来时，妻子对他说：“别脱，今天咱们去参加一个同学的婚礼。”
    他和她又一次走在街上，妻子大胆地挽起了他的胳膊，他条件反射顿然紧张起来。
    “毛病又来了不是？”妻子说着，用手暗暗地抓紧他，并且头也靠在他的肩上。
    他看看妻子，妻子正冲他嫣然地笑。那笑很美、很甜。
    他没再躲闪，在一瞬间，他似乎明白了妻子为什么花那么多钱去买这个“派”。
〖-ZW/正文〗
