〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军指挥学院上海分院探索政治教育新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿勇张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在教育基地进行教育在实践中寻找答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿勇、特约记者张金玉报道：“南浦大桥真雄伟壮观”。国庆前的一天，一群年轻的空军军官，抚摸着世界第3大斜拉索桥――上海南浦大桥的栏杆，眺望着沿江两岸那一幢幢拔地而起的高楼大厦，不由感慨万分……这是空军指挥学院上海分院组织学员到政治教育基地开展现场教育的一个镜头。
    充分发挥地处上海的优势，建立政治教育基地开展现场教育，是空军指挥学院上海分院这几年来探索出的一条新路子。由于学员来自全国不同地区，对地方改革开放以来的经济发展情况，在认识上有差异，个别学员还存在着一些模糊认识。对此，分院党委决定让学员走出校园，先后在宝钢、浦东、党的一大会址、马桥乡等地建立了10个教育基地，对学员进行现场教育。
    在学习《建设有中国特色社会主义的理论与实践》时，上午在课堂里学习理论，下午到上海闵行开发区去现场参观访问；在学习关于社会主义经济体制改革的课程时，就组织大家到宝钢去搞调查研究。浦东对外开放后，分院先后多次邀请浦东开发办公室的同志来校讲课；上海许多企业实行股份制后，他们又组织学员走访上海较先实行股份制的企业“二纺机”，了解实行股份制后企业的变化。活生生的事例，耳闻目睹的成就，不仅解开了学员思想上的“扣子”，同时也使教员克服了过去在教学中存在的从理论到理论的缺陷。
    在深入进行党的基本路线教育中，学员们通过调查，撰写了《江南造船厂历史变迁的几点启示》、《上海社会主义建设40年》等一批有分量的调查报告，达到了自己思考问题、自己解决问题的效果。现在每年寒假结束后，分院都开展“寒假归来话形势”、“家乡在改革开放中前进”等征文、演讲活动。学员陈方宝、飞行学员胡斌撰写的《这台大戏说明了什么》、《机翼下的湘西》分别获全国“大学生看中国”征文竞赛一、三等奖。
〖-ZW/正文〗
