〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎一个“欲”字了得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前此，本栏发了一篇《宝珠玉者，殃必及身》的短文，提出了一个共产党人思想修养和世界观改造的大问题，亦是事关廉政建设的重要问题。
    循着作者的思路，联系社会上的种种贪心之徒，一个问题值得继续深究：为什么某些人贪得无厌、蚕食鲸吞，甚至甘冒“殃必及身”的风险，也要贪求“珠玉”呢？我想起了《老子》中一句话：“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足。”老子是一位很豁达的人物，所以对世事就看得比较透彻。他把罪恶之源归结为“世俗之欲”，把祸患的产生归之为贪而“不知足”，这恐怕是不无道理的。
    人，生而有欲，所谓“七情六欲”是每个正常的人都有的，无可非议。但是，欲望一旦过强过猛，越过了界，就会如洪水决堤，泛滥成灾。这里，似乎有两点特别值得注意：一是警惕私欲邪念的萌发。人一时出现点不正确的欲念，似也不足怪。问题是要及时将它压抑和铲除。不然，就会慢慢膨胀，以致变成恶念。二是把持住第一次关口的闸门。事实说明，任何犯罪都是由小及大逐渐发展起来的，把好第一次贪欲暴发的闸门至关重要。一旦关不住闸，使私欲流泄，便会使缺口愈冲愈大；一旦第一步迈出去，就会在犯罪的路上愈走愈远。
    过去，我常常对某些人的贪婪不大理解。比方说，这些人不缺吃不缺喝，不缺金钱不缺物，可是对钱物的追求却那么强烈。有的来者不拒，管他大的小的，贵的贱的，统统照收不误。“除了脸不要，什么都要。”有的坐收不过瘾，还要四处伸手索取。还有的当权者竟以送礼看人，凡送礼勤者便视为心腹，管他是鸡德狗才，皆可任用。为什么会发生这种现象，恐怕就是欲海横流，以致到了欲壑难填的地步使然。人到了这个份上，要想让他回头也就难了。古人赋诗说：“漫夸利涉乘风便，始信中流立脚难。”这虽是讲名利场上之情状，而用于贪欲者身上，亦十分恰切。
    不由又想起“只见金不见人”的笑话。那位只顾窃取而忘了众目睽睽之人的心态，怕就是那种贪欲者、“宝珠玉者”的真实写照。归根结蒂一句话：怎一个“欲”字了得！
    由此我想，一个人能否守住私欲之门，关牢贪欲之闸，做克己奉公、清正廉洁之人，当是一个十分严峻的考验。对此，不可不察，不可不慎。
〖-ZW/正文〗
