〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹上唐古拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，当我们沿青藏线登上海拔5321米的唐古拉山口时，3名金发碧眼的外国旅游者，正骑着自行车、拖带着红红绿绿的大小背囊，穿越这世界上海拔最高的公路。
    昔日被许多作家、记者描述过的夜宿其间墙皮上掉泥巴、战士冻得当“团长”的旧兵站不见了。在高山之巅崛起的，是可容纳500名官兵食宿的环形楼群。唐古拉山兵站在骄傲地向人们显示着青藏线今日的繁荣。
    记者在唐古拉山口逗留30分钟，一辆又一辆挂着甘肃、青海、西藏、四川的红牌子、绿牌子的大货车鱼贯驶过。其间通过的军车就有几队。战士们神气地驾驶着桔黄色的“罗曼”、草绿色的“五十铃”，当然也有新一代国产“东风”牌。
    改革开放给青藏线带来的变化，还不仅表现在“四千里路、四千辆车”的车型变化上。这是唐古拉兵站旁的一景：40多家个体户办的小酒店红红火火。记者在路边一家个体“甜水饭店”小吃，正巧遇着青藏兵站部车管科长张杰才到这儿寻访当年同乡战友――饭店的小老板罗桂成。
    我们即兴采访了这位原是青藏线上的汽车兵。他退伍后的经历，就是青藏线历史巨变的见证：
    “我1987年退伍后，在这里开了个铺面修汽车。这几年，好车多了，抛锚的少了，修车不好赚钱。但这几年车流量骤增，司机和国内外游客、考察者多了。前年我改开饭馆，每年至少赚两三万呢！”
    记者一路看到，随着青藏线各兵站和车辆状况的改善，原先青藏线部署密集的若干兵站已经撤销。有的已经被“生意人”买下办旅社了。
    当年筑路有6000军民捐躯在青藏线上，如今有4000军民进行着青藏线改造工程，以适应对外开放的新形势对西藏交通的要求。在青藏线109国道2932公里处，武警交通一支队一营三连官兵正在紧张地施工。在本来就缺氧喘不上气的高原，沥青的油烟和柴油发电机排出的废气更令人窒息。但指导员严恩选说，为了赶在封冻前完成任务，战士们都是早上5点起床，一直干到晚上10点，工作时间长达18个小时。
    我们返回的路上，暴风雪来临了：狂风卷着大雪横飞在公路上，汽车的雨刮器“冻死”在玻璃上，四周全是积雪和冰凌……
    青藏线仍然艰苦。但是，更大的繁荣不就孕育在这艰苦之中吗！
〖-ZW/正文〗
