〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百多渔民遇险冰岛沈空直升机紧急营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富军王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队抢险活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月16日电 李富军、记者王文杰报道：位于北疆海拉尔市西、面积达2200平方公里的达赉湖，入冬后被冰壳覆盖。近日，冰壳在一阵咔咔响动声中断裂，250多名在冰湖上打鱼的渔民被困在漂浮不定的冰岛上，情况危急。沈空闻讯后，出动直升机星夜飞赴冰湖营救难民。
    11月14日凌晨1时，一架由机长王显华指挥的代号07的米―8直升机，紧急从沈阳升空飞赴千里之外的达赉湖。王机长向记者介绍当时从飞机俯视的冰湖险情：一眼望不到边际的达赉湖，被一道道纵横交错的巨缝割成若干块冰排，大的像足球场，小的如桌面。冰湖像一个体无完肤、欲裂未散的白瓷碗，随风顺流的“碗片”上零乱地散着爬犁、钢钎、渔网和三个一群五人一伙的渔民们。
    当地人介绍：入冬后寒流北袭，达赉湖面速冻结冰。渔民们纷纷上湖凿冰窟窿下挂子捕鱼，不料天气回暖，13日冰面急裂，反应快的逃到岸上，动作慢的就只好随浮冰漂游，背岸而去。渔民们捶胸顿足，急待救援。
    14日上午，直升机先悬浮在站在小冰块上处境最危险的渔民的上空，机组人员把飞机降至离地面只有5米的最低点上，打开舱门，垂下救生网，有20多名渔民先后被营救。由于夜幕降临，营救工作被迫中断。翌日晨，直升机又飞抵湖面。是时，风向改变，气温又降，原背岸而去的冰块又向岸边慢慢移去。“07”号按照指挥部部署，迅速采取悬停相救和空中指示岸边的方法，一次次引导渔民返回岸边，直至天黑。当“07”号再一次搜索湖面确认没有被困者后才返航。总参谋部发出嘉奖电表扬“07”号直升机“行动迅速，组织指挥得好！”
〖-ZW/正文〗
