〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向群众学习向社会学习向实践学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军建立基本路线教育营外课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 隗铁军、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某集团军适应改革开放新形势，积极开拓政治教育新路，先后在驻地160余个改革开放先进单位建起了党的基本路线教育课堂。军区领导同志带领工作组专程考察后评价：这些课堂的建立对于加深学习理解党的十四大精神，增强广大官兵贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性，起了相当好的作用。
    以双拥共建点为基础，建立起相对稳定的党的基本路线教育课堂，是这个集团军党委从一次组织部分官兵到驻地经济开发区参观考察后开办的。今年3月，地方深化改革，官兵中反映出了一些思想问题，在军营里上课很难讲清楚。于是，集团军便组织部分官兵到附近经济开发区考察参观，使大家眼界大开，原来一些争论不清的问题迎刃而解，收到了预想不到的效果。这件事使集团军领导认识到：为官兵敞开一扇了解改革开放大好形势的窗口，势在必行。党委的想法，得到了地方政府和企业界人士的积极支持。截至10月底，他们已建立起160余个基本路线教育课堂，聘请100多名厂长、经理作为兼职教员，基本上做到了团以上单位有教育基地，营连有教育点。
    这些教育课堂建立的时间虽不长，但已显示出了良好的教育效果。直观的教育说服力强。教育课堂之一的驻地一个村庄，过去人均年收入38元。改革开放后，该村冲破单一的农业模式，成立了农工商联合体，1991年总产值达1.5亿多元，人均年收入3200元。这些活生生的事实，使官兵更加坚信改革开放是富民之路的道理。地方改革开放的先进人物，具有巨大的鼓舞作用。大连大菊实业集团公司创始人、总经理孙菊花，当年带领5个家庭妇女靠6台缝纫机起家，形成了现在拥有上亿元固定资产、年创汇1600万美元的外向型企业，而她本人始终保持着艰苦朴素的生活作风。某部官兵学习孙妈妈的事迹，深受教育和鼓舞，增强了锐意进取精神。
〖-ZW/正文〗
