〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连扫帚过剩现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉傅强王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个可观的数字
    一个连队该有多少把扫帚？这可没定规。某团八连的扫帚集合起来颇为可观――43把。到八连这个先进连队去一趟，你会一眼发现这个连的出奇之处：一个墙角拥挤着四五把扫帚。团里卫生检查，说他们是“扫帚展览”。43把扫帚后面却隐着一个并不和谐的故事。……
    “扫帚大战”的起因
    不像“棉花大战”、“蚕茧大战”那样来势迅猛，八连的扫帚由数量的增多乃至发生“大战”，是怎样形成的呢？
    八连家底经常出现“赤字”，可连队离不开扫帚，每买几把扫帚，连队干部都要咬咬牙。人稠物少，几把光秃了的扫帚头还常常抢着用。先是战士起床后就去抢，后是站最后一班夜岗的战士“近水楼台”。再后来，有的干脆头天晚上就把扫帚藏了起来。因为扫帚问题，连队常常矛盾四起。
    有这么一天，连队突然多了3把新扫帚。哪来的？原来是战士小徐用当月21元的津贴费到街上买来的。指导员激动了：“我们的兵真是太可爱了！”结果在连队大会小会上反复点名表扬。
    打那以后，连队的扫帚悄然增多。从此，八连兵的心里悄悄地形成了谁为连队买东西，做物质贡献，谁就受表扬，受连队干部青睐的观念。没多久，这个一向抢扫帚的连队骤然有了43把扫帚。
    扫帚增多的背后
    43把扫帚汇集一股力量。秋天，刚飘下一些树叶，马上有人抢起扫帚。冬天，地上刚落下一层小雪，早有“哗哗”扫帚声，土扫走的比雪还多。结果，八连的营房前比兄弟连队明显地凹出了坑。可面对墙上一面面“卫生第一”红旗的连队干部们，却怎么也笑不起来。你不是让士兵崇尚为连队买扫帚的领导吗？那好，战士们就从中领悟到奥妙：花点钱为连队买东西做贡献吃不了亏。于是，连队缺什么东西，便你买他也买。缺少拖把，一个战士先买了，不出几天，拖把便源源不断。连队缺什么，战士总会比干部想得更周全，什么锁头、推子……后来发展到战士探家回来也不空手。
    扫帚问题的利弊
    连队干部对“扫帚问题”进行分析：关心集体，争取向上，给连队带来一种凝聚力，这是扫帚问题上反映出来的利的一面，另一方面也存在着弊。
    其一：虚荣心的泛起。发展党员、配备骨干、选学、半年总结等当口，便成了战士为连队买东西的高峰期。平时，一些战士在这方面打主意、动脑筋，而在工作上用劲就小了。
    其二：不利于发扬勤俭持家艰苦奋斗好作风。年初，上级配发了一台手推车，车胎有气没气照用无误，不出半年，就碾坏了3条内胎，因为坏了就有新买的换上。
    其三：为战士增添了经济负担。买东西钱从哪儿来？渠道两条：津贴费和家庭援助。有的写信向家里要，实在不好开口的，就在有限的津贴费上抠。有个战士，父亲因病住院。老人常嘱咐儿子干出点名堂来。儿子犯难了，家没钱，手头津贴费又紧张，于是借钱，买了一把扫帚以示“进步”。
    注入另一种活力
    扫帚，无疑给八连注入过一种活力，但也使连队背上了包袱。怎样把这个包袱卸掉？连队指导员王玉庆在全连军人大会上，主动挖了扫帚问题的根源。他说，连队干部提倡什么，战士就会跟着干什么；干部喜欢什么，战士就会效仿什么。我们当干部的，光想到连队多几把扫帚给连队带来的积极因素，却没想到它的消极因素，看问题片面啊！
    战士见干部这样坦诚，都掏心里话。一些花钱买虚荣的战士进行了剖白，扎实肯干、实实在在的战士露出了笑脸。
    如今，连队扫帚一类的公物仍在增多，但不是战士掏钱买的，而是连队买的，或是修旧利废，大家一齐动手做的。
    八连，又注入了另一种活力。
〖-ZW/正文〗
