〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为时代弄潮者雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《奔向大潮――中国军队转业干部纪实》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十几年来，我军有近300万干部转业到地方，参加社会主义建设。转业干部工程，是一项具有中国特色的关于人的系统工程，涉及各个领域部门和行业。搞好这一工程，对于军队的稳定，军政军民关系的巩固，是举足轻重的。然而，关于这一工程的文学作品，却为数不多。最近武汉出版社推出的长篇报告文学《奔向大潮――当代中国军队转业干部纪实》，对浩大的转干工程作了翔实的介绍和生动的艺术展示，该书以其内容的鲜活及艺术的魅力引人注目。
    许多刚刚迈向人生大转折的军官们，乍一还乡，真像宇航员返回地面，突然发现“一切已面目全非了”。乍一读，书中这个比喻似乎不够确切，但改革开放的社会景象不能不使他们觉得眼花缭乱，甚至觉得无所措手足，接下去，便又碰到这样那样的难题。作者正视现实，放眼未来；既敢于揭露矛盾，又善于捕捉瞬息万变的生活中的新热点、新信息。唯其新，才鲜活诱人，读之令人开茅塞，提精神。
    “一条狭窄的巷道――组织安排。一个简单的决心――服从分配。转业干部在这个模式里辗转反复了三四十年”。《奔向大潮》中概括的这一“模式”，向来保险系数很高，颇得人心。可是，地方上“生存空间”也有限。机构“超载”，干部超编；到处都在优化组合，实行人事制度改革。于是，为安置转业干部而下达的指令，往往不灵了。改革的“阵痛”，毫不留情地反射到“老转”们的头上。作者深入到转业干部的内心世界，对他们所表现出的“失落感”、“疑惧感”、“自卑感”等复杂心理，进行了入情入理的分析。进而以事实有力地说明，这些饱经军旅风霜的“老转”们，是有能耐克服“阵痛”，调节感情，恢复心理平衡的。他们英气勃勃，以新的临战姿态，去迎接新的挑战！
    生活是公正的，局面终于打开了。《奔向大潮》向我们揭示了这样一个事实，“老转”们比以往有了多得多的择业机会。在北京、武汉、深圳等地，他们直接进入人才市场，同接受单位实行“双向选择”。仰慕者众的党政机关亮了红灯，而广招才俊的企业成了热门去处。还有些志同道合的战友，组成了各种类型的实体。有的人干脆放下架子，当了个体户。“老转”们真是人才济济，各行各业的能人高手和先进典型不断涌现。他们中不乏创造了“深圳速度”、开办了航空公司那样的大企业明星，更不乏出色的工程师、经理、作家、司法干将、美容师、环卫专家……作者像讴歌三大战役的战斗英雄一样，衷心赞美这些脱下戎装，走向新的辉煌的四化建设者。并对他们那酸甜苦辣的大转折历程，进行了有益的探索。关键在于自觉地换脑筋，突破旧的观念。书中《观念篇》以九章的篇幅，分别描述了“老转”们如何更新“商品观”、“竞争观”、“官位观”、“价值观”等九种观念。一个结论是：要顺应社会主义市场经济的发展，加强学习，能上能下，重新评估自己，参与优胜劣汰的竞争。在作者笔下，这种观念更新不是闭门感悟，而是在历史与现实、军营文化与地方文化冲突、以及有关政策、制度、机制变革的背景中完成的。因此内涵比较深广，丰富。
    敏锐的哲理思辩，昂扬的政论色彩，是这部报告文学的显著特点。还有个特点值得注意，那就是作为行为指南的实用性。在《方法世界》的八章里，作者向“老转”们传授了种种求职、从业的方法，诸如“自荐式”、“协商式”、“网络式”等等，让人感到其内容实在、管用。高雅的纯文学的倡导者，可能会视之为庸俗实用主义。窃以为高雅的尽可以高雅，尽可以纯而又纯。但是，具备文学要素，又能直接为社会主义经济建设大军提供知识和行为咨询服务的作品，尽管有粗糙之嫌，让它占一席之地，又何尝不可呢？
〖-ZW/正文〗
