〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参直属院校根据建立社会主义市场经济体制新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出改革政治理论教学思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日至16日，总参集训了直属院校政教室主任。大家在学习中指出，目前我们院校的政治理论课，还有相当大的一部分仍停留在计划经济体制的理论框架内，理论滞后于实践，造成了现行政治理论课教学中强调的某些原则，恰好是实践中要破除的；在现行政治理论课教学中予以否定的某些做法，恰好是实践中提倡的；现行政治理论课教学中的不少思想、观念、习惯乃至语言，有的是在产品经济基础上形成的，与改革开放的要求很不适应。必须用新的视角、新的思想观点来观察、思考政治理论课教学的一系列根本问题，使教学内容与社会主义市场经济相适应。为此，各院校政教室主任联系实际热烈讨论，对政治理论课的调整和改革，形成了初步的思路：
    ――《马克思主义原理》课，从人类社会发展的历史进程说明，建立社会主义市场经济的必然性、必要性和正确性。
    ――《中国革命史》课，从中国革命的历史经验教训中说明，不搞社会主义市场经济带来的消极影响。
    ――《中国社会主义建设》课，着重说明经济体制是资源配置方式和管理方法的模式，搞计划经济还是搞市场经济不是判别姓“资”姓“社”的标准。
    ――《军人思想品德》课，要研究建立社会主义市场经济对优化道德环境的积极意义，以及怎样对待和处理在建立社会主义市场经济之后对道德建设带来的新问题。
    ――《军队政治工作》课，要研究如何与社会主义市场经济相适应的军队政治工作制度、内容和方法，等等。
    政教室主任们还提出，要围绕十四大精神开展理论研究，在建立社会主义市场经济的理论框架中，使政治理论课教学改革迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
