〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇篮情（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时回老部队，参加部队组建50周年庆典，一下车就见到许多战争年代熟悉的面孔。那高兴的心情，没经历过战争的人是体会不到的。
    离开老部队整整40年了，有些面孔因为睽隔太久，岁月雕塑，已经认不大出来了。但一经和名字对号，或略加点拨，便立刻唤起一串回忆。那是在战火硝烟中薰烤过的记忆，像腊肉一样散发着一种特殊的味道。这种场合，一个名字就是一把钥匙，把装满了往事的话匣子一个个打开，轶事，趣事，高兴事和伤心事，光彩事和窝囊事，都一桩桩翻将出来，用或庄严或亲切或谐谑的语调，互相引发，互相补充，互相打趣。没完没了的叙旧，没完没了的合影，似乎要尽情倾诉一下多年无处倾诉的积绪，似乎要补足战争年代无缘合影造成的遗憾。
    我在人群中寻找着：我参军时的老政委来没来呢？他是个老病号――心脏病，常住院。前不久他从医院里给我打电话，说这次犯病特重，心力一度近乎衰竭，鼻子里插管子，吃饭、大小便全得陪住的老伴护理。我问他能不能回老部队参加庆典？他说这次机会难得，很可能是一次绝后的机会了，只要身体情况稍好，就尽量回去。我担心那么多老战友久别重逢，容易兴奋，他心脏会承受不了，劝他还是以身体为重，不要冒险。又特意告诉他的老伴，要她把关。所以，当遍寻不见他时，又不免为他添几分担心。知情者告我：他的子女不同意他出来，估计是来不成了。正说着，一辆面包车开进了营房，门开处，那张我所熟悉的、已变得异常苍白的面孔竟出现了。我趋向车旁，一眼看见，车里面带着氧气袋……。
    我寻找着：朝鲜战争中的老团长来没来呢？今年6月份我去江西采访，在南昌时打听到他仍住江西省军区营房，给他家里打了个电话。他的家人告我：他已经应老部队之邀，去东北驻地帮助修订军史。听说修订工作早已结束。如果他已返回江西，千里迢迢，恐怕不会再跑一趟了。出乎意料我见到了他那一头浓密的白发。原来，就为等这个新老战友大团聚的日子，他竟一直没有回家……。
    我寻找着：我在朝鲜战地时的直接领导成锋同志来没来呢？听说他闹心绞痛，又适逢一位也是亲戚的战友癌症晚期在成都住院，他得常去看望、关照。此时远行，显然不宜。但他还是来了，兜里装着急救药来的。对老部队的情分，看来压倒了一切其它的考虑。
    好些老同志都是抱病前来的。有些人本未邀请，辗转得知信息，也一定要与会。那天开联欢晚会，在战士业余演出队演出过程中，老同志一个接一个上台，讲部队的光荣历史和自己在这支部队里受到的锻炼；献题词；唱革命传统歌曲，有的还拉着老伴上台。那热烈的气氛和挚诚的感情，犹如游子归故里，女儿回娘家。对这些头发花白、银白、谢顶、秃顶的老者、半老者来说，这支在抗日战争最困难时期诞生的部队，就是革命的摇篮啊！
    我很理解这种情结。因为我也是背着乐器和米袋，提着浆糊筒和标语刷子，从这支摇篮里走出来的。
    回老部队时，我随身带了一张战争年代我仅存的留影。那是1949年11月下旬我们这支部队进军广西、打下柳州后，在柳州车站和宣传队一位分队长合照的。照片上我那身军装穿上不久。这之前，我一直是穿一身从湘西老家带出来的学生装行军。领到军装后，才在湘桂边境的通道县城，拿它向房东换了双布鞋。进军广西途中，那双布鞋很快就穿破了。以后，我就学会了打草鞋。那时候，天天行军，几乎每天都要穿烂一双草鞋。所以，每天宿营之后，必须干的一件事就是打草鞋。再就是借铺板、找稻草。那时候没发被子。和我一起参军的一个小伙伴背着块幕布，便拿它权充被子。我们俩同盖一块幕布，下面铺一层稻草，就是莫大的享受了。也就是在这个摇篮里，我学会了煮盒饭和竹筒饭；学会了做群众工作；学会了挖防空洞；学会了包扎伤口……。当然，身为宣传队员，也得学着演戏、编节目，尽管很幼稚，很拙劣。我的编辑和记者生涯，也可以说是从这个摇篮里开始的。在朝鲜战场上，我当过师《战斗报》驻团记者和团里的油印小报编辑，自采，自编，自刻蜡板，自操滚筒。这对我日后从事新闻工作，主观上、客观上自然都不无影响。在我刚出版的一个集子的作者简介中，我特意注了一笔：曾在朝鲜战场任战地小报记者。也许，别人会认为不值得一提，我却以此为荣。在老部队荣誉室和记载老部队历史的《征程五十载》里，当我看到我曾采访或为之整理过材料的英雄集体和英模人物，我自然也暗自欣慰：那些以血肉之躯奠定新中国国际地位的英雄群像，也多少有我的一份笔录。这个摇篮里也沉淀着我最值得珍贵的一份记忆。
    离开老部队的头天晚上，老政委姜石修同志到我住的房间来看我。言谈间，他讲到这支英雄部队的光荣历史和辉煌战功；讲到当年从苏北拉出来的几千子弟兵，尚在本部队的几年前就只剩一个了，很多人已长眠在从松花江到广西边境，从鸭绿江到汉江两岸的战尘之下；也讲到老同志看到部队已全部实现机械化和那天观看新一代精湛军事表演后的喜悦心情……。这时我明显觉出：他对这支摇篮的感情，比起我们这一辈来，要深沉得多，丰富得多。这大概正是他要带着氧气袋前来，而且参加完所有的活动，一直坚持到庆典结束的心理因素吧！我想：他那一辈的老同志肯定都是同样的情怀。
    呵，摇篮，燃烧过一代人生命的摇篮，落满峥嵘岁月风尘的摇篮，饱贮甘苦和悲欢的摇篮，请接受一代老兵的敬礼！
〖-ZW/正文〗
