〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党组织生活应丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，记者在北京军区空军某训练基地场务连，发现他们过党日有种使人感到新鲜的气氛。
    专业军士段晓星入党整3年，党支部召开党员大会向他祝贺“生日”。
    段晓星负责在跑道头上护守飞机着陆时的拦阻网，是个不吭不哈的实在人。支部大会第一项是请他重温入党志愿书，他念得认真。随后，韩排长提议：“段晓星过‘生日’，请他表演个节目好不好？”大家一起鼓掌。段晓星红着脸，跑着调唱了一首《党啊，亲爱的妈妈》。接着又是一阵掌声。
    支部大会的气氛热烈起来。接下来由段晓星回顾自己入党以来的成长过程，然后由同志们按党员标准对他的工作、学习、生活发表意见，大家你一言我一语，严肃认真。指导员孙东说：段晓星参加文体活动不够积极，今后应改进。
    最后，全体党员合唱一首《没有共产党就没有新中国》的歌。
    活跃基层党组织生活的形式有多种多样，对场务连为党员过“生日”这种形式，记者和连队党员颇有些感言：
    基层党组织开展活动要注意丰富多采，因为党组织本来就是朝气蓬勃的，更何况连队的党员都是年轻人。战士党员小李快人快语：“以前我认为团支部组织活动是轻松活泼的，而入党后参加党组织活动就必须做出不苟言笑的样子才表明态度端正。后来在支部引导下我觉得，该严肃时严肃，该活泼时照样活泼，这才是真情实感。像这回给段晓星过‘生日’，在热闹的情绪中大家有意见好提，他自己也好接受，既增强了效果，又增加了活动的吸引力。”
    在场务连，党员的“带头意识”似乎特别强。上机场挖电缆沟要加班，班长们还没派活，党员就举手了；挑大粪浇菜地、下粪池掏粪的，也全是党员。但记者却没听到连队干部在大会小会上号召“党员一定要起模范带头作用”之类的词语。我想，这与连党支部通过丰富党的组织生活，使党员时刻保持“我是党员”的自我意识有很大关系。
〖-ZW/正文〗
