〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演前论战法演中练战法演后评战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师提高首长机关谋略水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储迎选/相剑军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 储迎选、相剑军报道：10月份以来，南京军区某师在组织首长机关带通信工具现地演习、实兵检验性演习中，围绕现代战争特点研练战法，提高了师团首长机关的谋略水平。
    ――演前论战法，注重打牢谋略的理论功底。他们采取集训的形式，组织师团首长机关系统学习军事理论，并请军事院校的专家教授举办《毛泽东集中兵力辩证艺术》、《合同战术发展趋势》讲座。他们整理编印了现代战争特点等有关资料，围绕反空袭、反电子干扰、夜战进行研究，探讨出了一些行之有效的战法。
    ――演中练战法，把战法研究成果运用于演习之中。他们坚持分步细演，对一情况的判断、决心、处置，不是由指挥员匆忙定论，而是让参演人员置身全局判情况，立足斗智选战法，着眼指挥定决心。并通过设置败局、困境，逼着指挥员研究对策。
    ――演后评战法。演习后召开军事民主会，让大家回顾、反思，评得失，论成败，对演练中战法的选择、运用的时机，与战法相应的兵力、火力组合、指挥与部队动作协调等进行讨论。在此基础上进行学术总结，补充完善新战法。
〖-ZW/正文〗
