〖ZQ/总期〗12730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当家人为他入党“拉关系”时，战士崔洪祥却说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不靠关系靠实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丑娃王立华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丑娃、王立华报道：10月中旬，某部战士崔洪祥靠实干精神光荣入党，以行动教育了家人：金钱不是万能的，做人要堂堂正正，工作要踏踏实实。
    1990年崔洪祥入伍时，全家人千叮咛万嘱咐，希望他早日入党，退伍后好安排工作。去年春天，父亲为了儿子的进步，千里迢迢来到军营。晚上，老人拿出两条香烟、两瓶“五粮液”，对小崔说：“把这些东西给连长送去，日后也好有个照应，尽快加入党组织，全家人也就放心了。”小崔对父亲说：“我们部队不兴这个，您就带回去吧！再说，我来当兵是尽义务的，不是为达到个人目的而来的。”起初，老人以为儿子社会阅历浅，不懂“拉关系”，就开导小崔。父亲讲了半天，小崔还是坚持自己的看法。父亲生气地说：“你不开窍，迟早是要吃亏的。”父子俩不欢而散。
    小崔认准了一个理：不靠关系靠实干。小崔努力学习，刻苦训练，平时严格要求自己，今年6月被部队评为军事训练标兵，荣立了三等功。10月份，连队党支部批准崔洪祥为预备党员。这期间，父母又先后给小崔来了两封信，说要再来部队为他入党的事“活动”。小崔当即回信劝阻，并把自己入伍后的亲身体会和自己不拉关系照样入党的事讲给他们听。10月中旬，小崔的父母给连队发来了一封信，向连队干部作了检讨，并称赞他们办事公道正派。RW：崔洪祥；事迹
〖-ZW/正文〗
