〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 外交部发言人刘建超17日在此间表示，拉萨市发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，是由达赖集团有组织、有预谋，精心策划和煽动，境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的。他呼吁有关国家尊重事实，明辨是非。
    刘建超说，拉萨市发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给当地人民群众生命财产造成重大损失，使当地社会秩序受到了严重危害。这是由达赖集团有组织、有预谋，精心策划和煽动，境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的。
    刘建超说，这些不法分子的行径根本不是什么“和平示威”，而是暴力犯罪。他们滥杀无辜，手段残忍，激起西藏各族人民极大愤慨和严厉谴责。西藏自治区有关部门依法予以处置，完全是为了维护社会稳定，维护国家法制，维护西藏各族人民群众的根本利益。在整个处置过程中，执法人员保持了极大克制。这次事件再一次暴露了达赖集团的分裂本质及所宣称的“和平”、“非暴力”的虚伪性和欺骗性。我们希望有关国家尊重事实，明辨是非。
    西藏是中国领土不可分割的一部分，这是国际社会的广泛共识。中国政府在达赖问题上的立场得到了世界上主持正义的国家和人民的广泛理解和支持。达赖问题不是什么民族、宗教和文化问题，而是分裂和反分裂的问题。1959年西藏实行民主改革以来，西藏发生了翻天覆地的变化。维护国家统一、民族团结、社会和谐是西藏各族人民的共同愿望。
    中国政府坚定不移地维护国家主权和领土完整，促进西藏发展稳定，保护西藏各族群众的生命财产安全。西藏的发展进步是任何势力所阻挡不了的，任何分裂祖国的图谋必将遭到包括藏族同胞在内的全中国各族人民坚决反对，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
