〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱才就是爱国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “古之善观人国者，不观其国势之强弱，观其用人之贤否。”（明・焦f）人才是立国、安民、振兴的关键要素，任贤使能才能国家富强，民族自立。特别是尖端人才，更是国力发展提高与强盛不可或缺的条件。“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”（毛泽东）我们之所以能够卫星上天、嫦娥奔月而令中华民族扬眉吐气，正是因为有了一大批像钱老这样的尖端人才。认识、爱护、敬重并科学使用这些人才，就是爱国的本质表现，也是爱人民、爱社会主义的自觉行为。确立了强烈的爱国意识，就能把爱才上升到爱国、爱民、爱社会主义的高度来认识，才可能把爱才视为执政兴国的基本方针。
    爱才取决于领导干部的自觉意识。古人说：“朝多君子，野无遗贤。”现实是千里马常有，而伯乐不常有。关键是领导干部要能够从爱国的需要辨识人才、爱护人才、敬重人才，确保人才能够尽其才，把爱才作为国家强盛、人民幸福、社会发展的重要因素抓紧抓好。不论是部门单位、省市县乡，还是工矿企业、军队学校，都无时无刻不面临一个“选才”、“用才”的问题。不管是从宏观上说，还是从微观上看，打造一支高水平的又红又专的创新人才队伍，无疑是党和国家事业发展的重要保证。可以说，一个地方的社会发展快慢、经济效益好与不好，很大程度决定于领导爱才的意识、爱才的程度、爱才的做法。“古之立大事者，不唯有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”（宋・苏轼）正如钱老所说的：“外国人能干的，中国人都能干。”也只有爱护并启用一大批真正的人才，全面建设小康社会的新胜利才能成为现实。
    “爱才就是爱国”，钱老以自己的人品学识给我们上的新的一课。我辈理当对此有所见解、有所跟进、有所建树。（姬建民）
〖-ZW/正文〗
