〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表电脑桌面上的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在两会采访时发现，许多代表笔记本电脑的桌面都是训练时的场景。战舰劈波斩浪，战机翱翔九天，战车驰骋大漠……这些桌面可谓异彩纷呈、蔚为壮观。
    程晓健代表的电脑桌面上就是一张新型战机翱翔蓝天的照片。“军人为战争而存在，训练场就是军人平时的主战场。这种观念已深入到我生活中的每一个角落，包括我的电脑桌面。”来自于空军某指挥所的程晓健代表对记者说。
    鼠标在桌面上移动，程晓健代表打开一个文件夹，里面是她最近收集的解放军报“2008抗冰雪启示录”的系列文章。程晓健告诉记者，今年的抗击雨雪冰冻灾害中，中央军委和四总部作出部署后，三军将士动若风发，全军和武警部队24小时内就出动15.8万名官兵，这正是对军事斗争准备成果的一次检验。这些启示录文章对抗灾救灾工作做了很好的总结，对我们平时组织训练也有很大的参考价值。
    在海军北海舰队副司令员王福山代表的笔记本电脑桌面上，记者看到的是一张前年他出访美、加、菲时中美海军联合演练的照片。“这张照片背后，透露着我国海军舰队不断发展壮大、逐步走向世界的信息。”王福山代表说，在大多数出访情况下，海上联合演练都必不可少，这正是检验我海军作战能力的一个重要途径。
    “信息化要种在脑子里，更要融合到武器装备上！”几次出访，王福山代表深有感触。他说，当前国际形势复杂多变，信息化建设深刻改变着训练场，只有摆脱机械化战争时代的思想观念束缚，才能通过训练实践提高未来实战能力。“突破传统，改革创新，要做好这篇大文章，我们的脚步还要再快些！”王福山代表的话意味深长。
    而在第二炮兵某基地司令员刘际琛代表的桌面上，记者看到的是一群笑容灿烂的基层官兵的照片。“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬。”刘际琛代表说，基层官兵从来不吝惜自己的汗水，他们是战斗力生成的基础，以军事斗争准备为龙头的各项工作都要靠基层官兵的努力才能完成。没有他们的尽职尽责、流血流汗，就不会有整个部队建设的发展和战斗力的生成，也就难以完成我军肩负的历史使命。
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
