〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味性情中人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李毅散文集《悟道》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文如海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《悟道》，仿佛一个活脱脱的李毅就站在你的面前，与你侃侃而谈，时而天马行空、大气磅礴，时而娓娓道来、温婉有加；时而汪洋恣肆、激情四射，时而又微言大义、通透澄澈。作者以其军旅际遇的切身体悟昭示人生大道至理，读之畅快淋漓，品之心臆洞开。
    细品此书的可取之处，主要有二：
    首先是其镜鉴价值。评价一篇文章或一本书好不好，无非三个标准，那就是言情者动人心灵，言志者激人奋进，言道者启人智慧。《悟道》恰到好处地兼顾了三者，确有让人感斯言、会其理、得其道，进而反躬自身、修正方法的现实意义，当下可鉴，长远可期。特别作为军人，于艰苦的环境氛围中，于特有的职业操守下，于强调牺牲奉献的不变主题里，怎样品道、悟道、走正道，该书不失为教育者直接引鉴之范本，自修者床头案上之常备。有时间时，不妨取之咀嚼，品味把玩点石成金之语，以求养心补脑之效；无暇时，亦可随机翻阅，捡摘适需一二，或可点破当下迷津。方法上的镜鉴而外，更有人生态度、志趣取向方面值得比照。《悟道》的笔墨间体现了当代军人“无此闲情算旧账，有腔热血效前驱”（章乃器语）的奋斗进取之乐。这种因乐而为、因为而乐，拿得起、放得下的人生态度，是颇值得我们镜鉴效仿的。
    其次是其欣赏价值。曹丕《典论・论文》有“文以气为主，气之清浊有体，不可力强而至。”《颜氏家训・文章》又云：“文章当以理致为心胸，气调为筋骨，事义为皮肤，华丽为冠冕。”李毅的文章，以军人特有的胸襟浩气和侠骨柔肠贯通全篇，将所历所闻、所悟所感发于言辞，一气呵成，激情中不乏沉静、沉静中不失活泼、活泼中掩映深邃、深邃里洋溢诗情，字里行间，充盈着他对生命的敬意、对理想的执著、对事业的忠诚、对家庭的眷顾、对朋友的真意、甚至对一草一木的流连。书中或为千古英雄扼腕一叹，或为世间完人拍案叫绝，或为孝悌礼仪振臂而呼，或对奸佞鬼魅痛斥不已。读后既享文思哲辩之美，又得言无不尽之快。其叙述亦庄亦谐，常引人会心一笑；其所思言简意赅，又常使人联想到平时的学习、工作和生活，有些不啻醍醐灌顶，令人茅塞顿开。纵观全文，我们既可欣赏到作者不拘一格的文风，又可领略到其灵动跳跃的才思，更有值得一品再品的那些鞭辟入骨、酣畅痛快的心灵独白。
    中华文明，自古不乏教戒深刻之名篇，如“行为上，识为先；藏者盛，舍者得；曲为聪，止为智；忍为要，厚者成；信者无敌……”（南北朝・傅昭）尽管时光久远，亦不失思想的光辉。李毅遍读百家，习而化之，体而悟之，厚积薄发，实为难能可贵。可想而知，没有厚实的积淀和透彻的思考，是难于深刻至此的。如他讲为官：“当权力成为一种负担的时候，政权就会稳如泰山；当把权力作为一种乐趣的时候，衰落也就为期不远了。”对于压力和挫折，他强调要有自知之明：“拿得起放得下叫举重，拿得起放不下叫负重。面对人生中的不幸和挫折，拿得起是能力，放得下是睿智。”他劝人保持个性，维护尊严：“面子是别人给的，脸是自己丢的，到任何时候都不要拿自己开涮。”参透荣辱，他坦言“捧红别人，才能照亮自己。对待善要施善，对待得要让得。推功揽过，他人得名，我得他人；他人得利，我得他心。在人之上把别人当人，在人之下把自己当人。”就奋斗而言，他崇尚实干：“有智慧就留下智慧，没有智慧就留下汗水。”
    有句话说得好：“高雅不是引人注目，而是令人难以忘却。”这是对人讲的，我想对一本书也是如此，说它深刻，并非是让人不忍释卷，而是令人难以释怀。《悟道》中的精辟思想，时常让人不经意间掩卷深思，甘醇芳洌之味久久萦回，挥之不去。（文如海）
〖-ZW/正文〗
