〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何破坏西藏稳定？制造分裂的图谋都注定要失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏自治区主席就拉萨打砸抢烧事件答中外记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何破坏西藏稳定、制造分裂的图谋都注定要失败
    ――西藏自治区主席就拉萨打砸抢烧事件答中外记者问
    西藏自治区主席向巴平措17日在国务院新闻办公室召开的新闻发布会上说，拉萨打砸抢烧事件是达赖集团“有组织、有预谋、精心策划煽动”，境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的。任何破坏西藏稳定、制造分裂的图谋都是不得人心的，是注定要失败的。
    向巴平措说，3月14日，拉萨市区发生了打砸抢烧严重暴力犯罪事件。这是由达赖集团有组织、有预谋、精心策划煽动，境内外“藏独”分裂势力相互勾结制造的。3月14日上午11时许，一些僧人在小昭寺用石头攻击执勤民警，随后，一些暴徒开始在八廓街聚集，呼喊分裂国家的口号，大肆进行打砸抢烧活动，事态迅速蔓延，不法分子对拉萨市区主要路段的临街铺面、中小学校、医院、银行、电力和通讯设施、新闻单位实施打砸抢烧，焚烧过往车辆，追打过路群众，冲击商场、电信营业网点和政府机关，给当地人民群众生命财产造成重大损失，使当地的社会秩序受到了严重破坏。
    向巴平措介绍，追溯这一事件的发生，实际上在3月10日就已有一些不法分子非法聚集闹事。这些不法分子不听公安干警劝阻，呼喊“藏独”口号，冲撞、谩骂并用棍棒、石块、匕首暴力攻击执勤民警。根据目前掌握的情况，在这次拉萨发生的打砸抢烧暴力事件中，暴徒共砸烂、烧毁车辆56辆，烧死或砍死无辜群众13人，有数十名执勤公安民警受伤，其中重伤4人；有61名武警受伤，其中重伤6人。暴徒纵火300余处，焚烧民宅、店铺214间。暴徒重点在拉萨八廓街、林廓北路、色拉路、纳金路、二环路、北京中路等地段多处实施打砸抢烧。遭打、砸、抢、烧的有拉萨市二中、海城小学、冲赛康商场、中国银行西藏分行北京东路支行、电信移动营业网点，以及新华社西藏分社、西藏日报社等新闻单位和一些政府机构。
    向巴平措特别指出，在这次打砸抢烧事件中，暴徒使用的手段极其残忍，令人发指，比如，有1名无辜群众被暴徒浇上汽油活活烧死，有1名执勤武警被暴徒打晕之后又被用刀子在臀部剜出拳头大的一块肉。
    “对拉萨发生的这一打砸抢烧暴力犯罪事件，西藏各族人民表示了极大的愤慨和严厉谴责。西藏自治区迅速组织公安、武警和其他有关方面，扑灭着火点，救治受伤人员，并加强了对学校、医院、银行和政府机关的安全保卫，依法打击打砸抢烧暴力犯罪活动。”向巴平措说，“采取这些措施，就是为了维护社会稳定，维护国家法制，维护西藏各族群众的根本利益。目前，拉萨局势已经趋于平静，社会秩序恢复了稳定。”
    向巴平措说：“我感到愤慨的是，达赖集团和西方国家的一些人士，把暴徒的打砸抢烧行为说成是‘和平示威’，把依法处置这一严重危害人民群众生命财产安全和社会秩序的暴力行为说成是‘镇压和平示威’，真是颠倒黑白，岂有此理。试问，世界上有哪个民主法治国家能容忍这种暴行？”
    据向巴平措介绍，在依法处置这一事件中，公安、武警始终保持了极大克制，坚决依法执法、文明执法。在整个处置过程中，没有携带和使用任何杀伤性武器。
    向巴平措强调，西藏各族人民反对分裂、维护祖国统一、维护社会稳定的决心是坚定不移的，任何破坏西藏稳定、制造分裂的图谋都是不得人心的，是注定要失败的。相信在中央的领导下，西藏自治区政府完全有能力维护西藏社会稳定，维护法律秩序，维护西藏各族群众的根本利益。
    向巴平措还回答了中外记者的提问。
    （新华社北京3月17日电）
    新华社记者
    3月17日，拉萨市城关区吉崩岗小学的学生在课间休息。当日，拉萨市区的各大中小学正常开学。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
