〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大度才能成大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    度量，本来指的是计量长短和容积的标准。《周礼・夏官・合方式》中说：“同其数器，壹其度量，”就是指的这个本义。然而，人们又把它拿来喻指人的器量胸襟。柳宗元在《柳常侍行状》中说：“惟公质貌魁杰，度量宏大，”显然，这就是将度量当作一个人胸怀宽狭的尺度了。就像人面、人心之不同一样，人的度量，也是千差万别的。有的人豁达大度，“将军额上能跑马，宰相肚里能撑船”，有的人睚眦必报、锱铢必较，你碰我一拳我一定还你一脚。
    三国时期的蒋琬，身为尚书令，有一天找一个部属谈话，结果那部属不理他，他也不计较。后来，另一个部属在背后说他办事糊涂，不如前人，他仍丝毫不介意。有人劝他追究责任，他却说：“他们说得对，我是比不上前人。”表现了如海的度量。
    一个人度量的大小，固然与他的修养、道德、学识、眼光、社会经历乃至脾气性格息息相关，但是否能够公而忘私，取其善而忘其不善，也是很重要的一点。“将相和”的故事里，蔺相如身为宰相，位高权重，而不与廉颇计较，处处礼让，何以如此？为国家社会计也。“将相和”则君臣和，国无嫌隙，则敌不敢乘。蔺相如正是由于胸怀国家，度量也就随之包容四海了。
    一个豁达大度者，能将心比心，推己及人，设身处地地为他人着想。其实，许多对立与纷争，若能站在对方的立场上，换个角度想一想，或许可以解怨释嫌，避免无意义的争执与报复。如此随时设身处地，将心比心，就一定能“一笑泯恩仇”。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （叶浩鹏 插图）
〖-ZW/正文〗
