〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好会风带回去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世关注的十一届全国人大一次会议3月18日上午闭幕。带着万千官兵嘱托的军队人大代表来到北京，又带着什么回到官兵之中呢？许多代表谈到，参加人大收获很大，要把两会的好会风带回去。
    宋善玉是济南军区的一位优秀排长。当了人大代表，能和平常很少见到的高级将领一起参政议政，这话该怎么说？来京前，他心里直犯嘀咕。战友们也说，当了代表要站得高，讲话要够“格”，要有点“战略层次”。他坐到人民大会堂，听到政府工作报告，对怎样讲话才叫有水平有了新的认识。“你看，为了加强金融调控，保持经济平稳发展，报告讲了‘三要’；抑止物价上涨讲了‘九要’；为了增加农民收入，不仅提出‘三是’，还有‘五要’；为了加大节能减排力度，明令‘十是’，目标是让山更绿、水更清、天更蓝。”宋善玉说，这“一是”那“二要”，加起来都是硬邦邦的富民强国的措施。数一数就有56条。他得出结论：讲话层次高不高，就看管不管用，管用才是高水平。
    从语言看文风，两会传递给我们的是“有一是一”、“有二是二”的句句管用的扎实作风。郑喜灿是位优秀护士，没想到当上了人大代表。讨论中，一位担任领导职务的代表发表了对军队医院的用人制度改革的观点。这位女代表随口而来“我不同意”。话一出口，会场气氛突然严肃。这位女代表涨红了脸，后悔自己讲话太急。可是坐在身旁的一些担任领导职务的代表却连连向她摆手，没关系，没关系。讨论问题，可以畅所欲言。她讲了自己的看法，讲了军队用人的特殊性，尤其在战时其他人员的不可替代性，得到了代表的认同。郑喜灿说，会上平等讨论问题，真是民主和谐。
    两会会风好，好在哪？就是讲真话，讲实话。从将军到士官，发言中极少摆“功劳”，讲自己的“得意篇”，大都谈问题，说建议，讲措施，忧患意识处处可见。粟戎生代表在谈到落实胡主席指示，坚持战斗力标准时说，作为一个领导者，脑子必须清醒。在营房里很“牛”，这也好，那也行，如果一出营房到近似实战的战场上“遛一遛”，走得动走不快，联得通听不清，打得远打不准，打起仗来那就要吃大亏、误大事。
    俗话说，十里不同风，百里不同俗。中国这么大，思考问题、解决问题只有一种模式显然不行。从实际出发，永远是我们前进的出发点。
    来真的，务实的，愿这清新之风吹向军营，是代表们的共同心愿。
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 陶克
〖-ZW/正文〗
