〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障“战场血液”畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空直油料应急机动保障检验性演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障“战场血液”畅通
    ――空直油料应急机动保障检验性演练见闻
    3月的京郊某地，春风送暖。
    “轰！轰！”随着爆炸声响起，空军后勤部直供部某团油料保障分队迅速登上各型特种战车，空直油料应急保障检验性演练拉开了帷幕。
    60余辆铁甲战车快速开进，隐蔽抵达一个杂草丛生的陌生地域。空直某团后勤处长杨立军一声令下，8名油料保障人员立即跳下加油挂车，奔向各自战位，熟练地将“战场血液”输送到战车里。
    紧接着，机动转场的60多台装甲车分批投向多个战场。油料保障分队迅速分解成5个组，编入作战梯队和部队同步机动，实施随机保障。
    记者跟随侯强、王海波等5人组成的油料保障小组遂行保障任务。从铺设油料管线到发电，从油品检验到排除故障，从收发油料到抢救伤员，5个人“十八般武艺”大显神通。
    “轰！轰！轰！”又是几声巨响，后方油库突遭“敌”打击。一支由数十名官兵组成的“第二应急机动油料保障分队”迅速冲入火场。
    10分钟后，大火被扑灭，油库恢复了正常供油，“战场血液”又源源不断运往“前线”。
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 张金玉 李建文
〖-ZW/正文〗
