〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政勤政齐步走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――扬州军分区党委抓好风气建设纪实
    “既要干净，又要干劲”。这是扬州军分区团以上党员干部在开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动中叫响并践行的一句口号。
    破除暮气惰气、焕发朝气锐气。“到了人武部，安家又落户”、“只求过得去，不求过得硬”等思想，在一些党员干部中曾不同程度地存在。教育中，军分区党委在引导广大党员干部廉洁自律作模范的同时，请老红军刘应启等身边典型作“自强不息、不畏艰难、百折不挠、勇于争先”的事迹报告，并围绕“我向典型学什么、怎么学”为主题开展讨论，从学习典型中使大家受到教育和感染。
    廉政勤政齐步走，高标准方能站排头。针对少数人自我满足、感觉良好的现象，军分区党委组织党员干部进行“三个看一看”活动：即看一看自己履行工作职责好不好，是否具备为官一任、建设一方的责任感，把主要心思和精力投入到后备力量建设中；看一看自己的工作劲头足不足，是否以饱满的热情、负责的态度开展工作，努力为党的事业作贡献；看一看自己的进取精神强不强，是否能够坚持工作的高标准，创造性地完成担负的任务。参谋长李国强深有感触地说：一般性完成战备训练任务不是高标准，只有在各项建设中创特色、出成果，才算是尽到职责。
    “三个看一看”如同一面镜子，照出了一些党员干部自身的差距和不足，激发出他们投身事业的热情和动力。已确定转业的7名团职干部自觉站好最后一班岗，积极参加首长机关训练、“学训整”活动、作战方案拟制等各项工作，干劲不减，标准不降，作风不散。广陵区人武部部长朱兆权因事准备请假，当得知军分区要会审作战方案，便收回了请假条，带领机关干部加班加点，一同勘察、一同研究、一同修订，使作战方案既符合上级意图，又符合作战实际。
    上面一较真，下面就认真。军分区党委还加大考核力度，制订奖惩措施，把考核竞赛作为提高各级干部能力素质的重要举措。前不久，军分区对所属人武部、干休所进行军事训练普考。各单位和每个干部自觉进行补差训练，固强补弱，考核结果显示：参赛的9个单位成绩都在良好以上，参考干部全部合格。（曹云林 夏增忠）
〖-ZW/正文〗
