〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣・责任・使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一届军队人大代表参政议政风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的收获
    这一次――
    选举产生了新一届国家领导人
    选举和任命了新一届国家机构领导人员
    审议批准了《国务院机构改革方案》
    人大会议收到代表议案462件
    政协会议收到提案4772件立案4526件
    廉租住房保障资金首次写入政府工作报告
    雪灾写进政府工作报告，强调把灾害减至最低
    这一年――
    今年GDP增长目标8%左右，CPI控制4.8%以内
    今年实施应对气候变化国家方案
    今年将解决3200万农村人口饮水问题
    今年将采取九大措施防止价格总水平过快上涨
    今年教育投入将增加到1562亿元
    今秋实行城市义务教育全部免费
    《住房保障条例》已经列入今年国务院立法计划
    加快制定边境法、进一步深化军队住房制度改革、加快军工产品质量法立法进程……这是十一届全国人大一次会议期间，军队人大代表提交的议案与建议的主题。
    从军队人大代表一件件更加具体、务实的议案建议中，从他们一次次更加真切、热烈的发言讨论中，记者和代表们一起感受着富国强军的时代内涵，一同感知着引领中国发展的真知灼见。
    【议案建议聚焦】着眼国家根本利益
    军队人大代表的目光，始终聚焦在国家安全和发展利益的大课题上。从一份份议案、建议，可以看出他们关注的焦点。
    空间安全问题是焦点话题之一。粟戎生代表建议，要加速开发有自主知识产权的卫星定位导航系统，使其在较短的时间内从性能和价格比上赶上和超过国外水平，进而向国内市场、国际市场推进。
    边界管理问题也成为军队人大代表关注的焦点。我国作为世界上陆地边界最长、邻国最多的国家之一，边界管理事关国家主权和领土完整，事关国家安全与发展的根本利益。黑龙江省军区司令员寇铁代表，提出加快制定边境法。寇铁代表的这份议案得到其他代表的认可和赞同。吉林省军区司令员岳惠来代表递交了加快《陆地边界法》立法进程的议案。云南省军区司令员舒玉泰代表提出，健全完善权威高效的边防领导体制和运行机制，进一步加大边防建设投入。
    【议案建议聚焦】紧盯部队打赢能力
    兵者，国之大事。在富国强军的大背景下，军队人大代表的议案建议，始终聚焦在国防和军队建设的时代大课题上。
    围绕复杂电磁环境下作战能力这一主题，王西欣代表与尤海涛代表都提出要适应复杂电磁环境下作战训练要求，深化高科技知识培训，解决复杂电磁环境下武器装备体系电磁兼容性问题，科学设置复杂电磁环境训练条件，大力开展模拟训练手段建设。
    近年来，全军部队遂行处突维和、抢险救灾等非战争军事行动任务不断增多。特别是今年抗击南方雨雪冰冻灾害，使得提升我军完成多样化军事任务的能力，成为代表们关注的一个重要话题。
    来自空降兵部队的王维山代表从提高空降兵完成多样化军事任务能力入手提出建议：进一步优化空降兵力量结构，构建空降机械化部队、空降摩托化部队和直升机空中突击部队相结合的模块化力量结构。
    【议案建议聚焦】紧贴官兵切身利益
    在提建议专用的绿色纸笺上，代表委员们一笔一画都传递着兵心民意。
    来自空军某试验基地的张苇代表带着全基地官兵的期待，向大会递交3份建议，其中2份与官兵切身利益有关。一个是提高西部科研试验部队随军家属待遇问题，一个是解决西部科研试验部队子女教育问题。他说，由于基地地处戈壁荒漠，没有社会依托，随军家属无法安排就业，部队子弟学校教学水平与内地差距较大，亟需国家有关部门在政策上给予倾斜照顾。
    “军队住房问题，涉及广大官兵切身利益！”济南军区联勤部政委穆振河代表提出进一步深化军队住房制度改革的建议。他提出，实行住房“分配货币化、供应社会化”，是军队住房制度改革的最终目标。
    【议案建议聚焦】围绕民族精神弘扬
    弘扬优良传统，树立社会正气，一直是军队人大代表的热点话题之一。
    在今年的人大会议上，不少代表提出，社会经济发展了，但对英烈的敬仰意识不能淡化。“今年我提的建议还与英烈有关！”济南军区副政委陈章元代表对此问题一直很关注。去年两会，他提交的关于建立国家公祭英烈制度的建议引起强烈反响，今年两会他又提出关于评选认定百名国家杰出英烈的建议。
    舒玉泰代表提出关于设立“革命英烈纪念日”的建议。大力营造尊崇英烈的社会氛围，已成为代表们的共同心声。
    王莉代表就加强中国传统文化的保护发表建议，她提出政府相关部门要制定传统文化的保护、开发与复兴战略，稳步推进战略实施。要加强立法，制定专门的中国传统文化保护法，运用法律手段推动传统文化的保护。
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 王士彬 李敬坡
〖-ZW/正文〗
