〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村里强信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮团利用驻地资源搞活主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文绪华/李光辉/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，中原大地杨柳拂风。济南军区某高炮团开展的“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，经过4天的系统理论辅导，开始转入活动牵引阶段。这天，官兵们来到国家级文明新村河南省新乡县龙泉村。
    前来迎接官兵的村农技员张启超告诉大家：“这些年随着村里企业效益越来越好，村里积极为村民提供各种福利。像这幢三层小别墅，村民只需掏出六万元就能住进去。”
    “13家村办企业，100部大型运输车辆，1500亩高效农业园区。去年全村综合产值6.7亿元，上缴税利4000万元，人均收入6000元……”在村教育中心，村党委书记梁修昌讲述的一组数字，让官兵非常兴奋。
    “比比龙泉村，我们那个穷山沟何时才能换新颜啊！”来自四川农村的二营战士兰福军不由感叹。教导员唐自强立即接过话茬：“党的十七大报告指出，要加快以改善民生为重点的社会建设。这些年国家不断出台支农惠农政策，提高扶贫开发水平。我相信过不了多久，你的家乡也会好起来的。”听了唐自强的话，兰福军笑了。
    走过几户人家后，战士李顺利发现每家都有一个共同点：门前放置着一个写着“不准有特殊干部、不准有特殊党员、不准有特殊群众”“干部不准欺负群众，大户不准欺负小户、富户不准欺负穷户，本村人不准欺负外村人”的牌子。在村边豫北制板厂车间，从山东来打工的侯天宝说，由于村里经济发展较快，来村里打工的外地人越来越多。为了让大家和谐相处，村里特意在《村民守则》里增加了“三不准、四不欺”的内容。“我在村里工作3年，与村民相处得非常好。”说到这，侯天宝露出笑容。
    参观活动即将结束，站在龙泉村村口，回想着看到的一个个情景，许多官兵感慨万千：“改革开放30年的伟大实践，给人民群众带来了好日子、富日子。身为军人，我们要不懈练精兵、强本领，担负起保卫国家建设发展的重担子。”
    文绪华 本报特约通讯员 龙君 李光辉
〖-ZW/正文〗
