〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻高山部队一奇景：“木桶篮球场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景/岗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻高山部队一奇景：“木桶篮球场”
    3月初的一天，北京军区某仓库官兵参加完政治教育后，冲进像木桶一样的篮球场玩了起来，好不热闹。政治处主任赵景岗高兴地说：“做战士想做的事，只要引导好，就会有奇迹。”
    篮球场是部队最常见的活动场地。但该仓库地处群山之中，地皮金贵，他们连续两年将有限经费投入到平整土地、建筑护坡上，才勉强在山坡边建起了一块不规范的篮球场。上级检查自然赞不绝口，但战士们心里却不满意。每次看着球飞出场外，要想捡回来，得下山上坡来个越野，谁还有心情玩啊。
    今年元旦，库领导到篮球场检查电路消防，可不久前才下过雪的石头台阶滑得上不来下不去的，连扶带爬十分钟才登上篮球场。“这场地，三面靠山，土质疏松，下雨泥一片，下雪滑一片，一年能用几天啊。”“看着战士们在山上打篮球，一不留神就跑到球场边了，真是危险啊。”检查人员说着。
    “我们可以废物利用，将废旧的物资箱弄成栅栏和台阶扶手，用报废的包装壳做成管道疏通排水不就解决问题了吗？”旁边一名战士的话提醒了领导。
    不久，在库领导的支持下，官兵们动手给篮球场穿上了厚实的防护网，用废旧木制品做了台阶垫板、扶手，用木头搭了一个进场大门，亲切地取名：“木桶篮球场”。（赵景岗 王正）
〖-ZW/正文〗
