〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届人大一次会议今天上午闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 3月18日上午，十一届全国人大一次会议将举行闭幕会，表决关于政府工作报告的决议草案，表决关于2007年国民经济和社会发展计划执行情况与2008年国民经济和社会发展计划的决议草案，表决关于2007年中央和地方预算执行情况与2008年中央和地方预算的决议草案，表决关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议草案，表决关于最高人民法院工作报告的决议草案，表决关于最高人民检察院工作报告的决议草案。在闭幕会上，中华人民共和国主席和第十一届全国人大常委会委员长将发表讲话。
    闭幕会后，国务院总理温家宝应大会新闻发言人的邀请，在人民大会堂与采访大会的中外记者见面并回答记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
