〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后进支部成为机关帮带“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队党委机关校正政绩观帮好建强基层党组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后进支部成为机关帮带“香饽饽”
    武警8690部队党委机关校正政绩观帮好建强基层党组织
    本报讯 李为、特约记者齐明宇报道：3月12日下午，武警8690部队党委机关帮建方案出台，10个后进支部成为机关争相帮带的对象，与往年形成鲜明对比。这是该部开展“讲党性、重品行、作表率”教育后，党委机关校正政绩观主动帮好建强基层党组织出现的一幕。
    该部“讲党性、重品行、作表率”教育开展以来，基层官兵在恳谈会上反映，以前机关帮建方案出台后，一些传统先进党支部立即成为机关干部争抢的“香饽饽”，而一些后进支部则成了“烫手山芋”，机关躲犹不及。原因是，帮扶先进任务少、责任小，还容易取得成绩；帮扶后进则任务重、责任大，好成绩难以企及。
    针对一些机关干部躲避后进单位、怕添负担的政绩观，该部在干部队伍中广泛开展“如何用正确的政绩观把党性修养落到实处”的讨论，并采取党小组互帮、党支部点评、党委总结讲评等形式，使机关干部树立从党性原则角度去干工作，从部队建设大局出发抓工作落实的思想。把党支部“三个能力”是否增强，党员队伍能力素质是否提高作为评定帮带成绩的依据。同时，完善跟踪问效机制，对帮建后进连队绩效明显的机关干部在同等情况下优先立功受奖，提前提拔使用，有效激发了他们到后进单位进行帮带的热情。
    帮好建强基层党组织，提升党支部自建能力是关键。该部在为后进单位选派帮建干部时，注重挑选思想素质好、工作热情高、基层经验丰富、业务能力强的机关干部进行对口帮建，并严格做到“四不派”：对纲要领悟不深的不派、没有基层主官任职经历的不派、工作责任心不强的不派、缺乏创新精神的不派。
    基层几个后进单位的党支部书记纷纷感慨：“此举不仅为后进连队找回了勇追先进的自信，还有效提升了基层党组织的自建能力，为促进部队全面均衡发展奠定了基础。”
〖-ZW/正文〗
