〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉践行讲党性重品行作表率的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品/钟伟/石佳坤/李岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    讲党性、重品行、作表率，是党的十七大对全党同志特别是领导干部在思想作风建设方面提出的新要求。军委胡锦涛主席在出席十一届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时再次强调，加强军队各级党组织的能力建设和先进性建设，教育引导党员领导干部讲党性、重品行、作表率。年初以来，全军和武警部队着眼巩固党的先进性建设成果，在党员领导干部中普遍开展了“讲党性、重品行、作表率”集中学习教育活动，把抓好党的先进性建设，特别是有针对性地抓好党委和领导干部的作风建设，作为政治工作重点突出出来。讲党性、重品行、作表率，领导干部要带头，领导干部是关键。领导干部的带头作用发挥得如何，将直接影响和决定党的先进性建设成果的巩固和党的思想作风建设的成败。本刊今日刊出的这组文章，围绕如何自觉践行“讲党性、重品行、作表率”的要求展开议论，以期给读者提供启示。
    带头坚定崇高的理想信念
    崇高的理想信念，是共产党人的坚强精神支柱和不竭力量源泉。中国革命的胜利，是靠“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰”的方志敏、“砍头不要紧，只要主义真”的夏明翰等成千上万理想信念坚定的革命志士前仆后继、浴血奋斗换来的。建设中国特色社会主义伟大事业，任重而道远，尤其是面临复杂的环境和艰巨的任务，需要更多具有崇高理想信念的共产党人团结、带领广大群众为之奋斗。坚定崇高理想信念，党员领导干部理应当好样板、作好表率。
    在世界历史和中国社会发生深刻变化的今天，共产党人的理想信念面临着巨大冲击和严峻挑战，党员领导干部也不例外，出现了一些值得高度警醒的问题。比如，少数人不信真理信迷信，不讲理想讲实惠，不求奉献求索取，不谋事业谋名利，不想付出想享受，更有甚者，违背法纪，走上背离党和人民的犯罪道路。这虽然只发生在少数人身上，但严重影响了党员领导干部的形象，极大损害了党的威信和战斗力。分析这些人理想信念动摇的原因，主要有三：其一，理论根底浅。有的受“思想多元化”的影响，怀疑马克思主义的科学性，感到共产主义可望而不可即，在错误思潮的冲击面前败下阵来。其二，自我感觉良好。有的以为自己党龄时间长、职务高便有了金刚不坏之身，对腐朽思想文化和生活方式的诱惑力、腐蚀性掉以轻心，疏于自我防范，不知不觉中毒患病、迷途偏航。其三，思维方法片面。有的把我国社会转型时期出现的一些矛盾看得过重，不能科学对待社会主义实践探索中遇到的问题，失去了坚定理想信念的信心。
    理想信念是一个人的政治立场和世界观的集中反映，不是天生就有的，也不是一成不变的，它有一个形成发展的过程，而且会随着主客观条件的变化而变化。领导干部带头坚定崇高的理念信念，始终对马克思主义的信仰坚定不移，对共产主义的信念坚定不移，对中国共产党的信赖坚定不移，对中国特色社会主义现代化建设的信心坚定不移，应当从多方面努力。要加强科学理论的学习，坚持以唯物辩证法的立场、观点和方法为指导，正确认识纷繁复杂的社会现象，明辨曲直利弊，提高思维层次，把握社会发展的客观规律，打牢坚定崇高理想信念的理论根基，增强政治敏锐性和是非鉴别力。要重视世界观的改造，强化自警自省意识，勇于进行自我批评，时常无情面地解剖自己，及时纠正思想和行为偏差，树立正确的价值取向和道德标准，抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想的侵蚀，真正做到拒腐蚀、永不沾。要自觉接受党内外监督，诚恳接受组织的帮助，虚心听取群众的意见，时刻清醒地看到自身存在的问题，拿出认错不怕丑、改过不怕痛的勇气，不断拭除头脑中的灰尘，保持政治上的坚定性和思想上的纯洁性。
    坚定崇高理想信念既是紧迫的现实需要，又是长期的艰巨任务。要做好打持久战的思想准备，时刻重视，不懈努力，重要关头立场坚定，处理日常工作也严守规矩；大是大非面前旗帜鲜明，个人生活小事也清白干净；政策对己有利衷心拥护，自身利益受损也服从大局。任何时候任何情况下，都毫不马虎，毫不放松。只有这样，才能“咬定青山不放松”，“任尔东西南北风”，始终坚定崇高的理想信念，真诚执著地追求，满怀信心地进取，矢志不移地奋斗。（章立品）
    带头保持坚强的党性观念
    胡锦涛同志在十七大报告中谆谆告诫我们：“领导干部要讲党性、重品行、作表率。”这一重要指示，集中体现了党的先进性建设对党员领导干部的新要求，为广大党员，特别是领导干部进一步加强作风建设指明了方向。
    不可否认，改革开放和发展社会主义市场经济给人们带来了巨大物质财富，但也随之产生了一些负面现象，反映到党内，主要表现为有的党员干部把党和人民赋予的权力作为谋取个人利益的手段，个人意志凌驾于组织之上，个人私利被置于高于一切的位置。究其原因，在于这些同志不注重党性锻炼和修养，忽视思想和世界观改造，导致人生观、价值观、权力观、地位观错位。新世纪新阶段，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的新任务，党员尤其是党员领导干部应该自觉加强党性锻炼和修养，带头保持坚强的党性观念。
    党性锻炼是一种自觉的修养行为，需要通过不断的学习来自我教育、自我改造。周恩来同志坚持“活到老，学到老，改造到老”，是我们坚持党性修养的楷模。加强党性锻炼，就应该坚持不懈地加强党的理论创新成果的学习，不断提高理论素养，确保在重大是非面前保持坚定正确的政治方向，任何时候都正确行使手中权力，保持共产党人的坚强党性。同时，要坚持向实践学习，向他人学习，始终谦虚谨慎，潜心践行党的宗旨，自觉抵制庸俗风气和不良行为。
    保持坚强的党性观念，应该严格自律，自觉接受各方面监督。党员领导干部应牢记肩负的职责，自觉用党性原则规范自己的言行，常修为官之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，不断提高思想道德修养境界。无论职位多高、权力多大，都始终心里装着群众，始终把党和人民的利益放在第一位，甘当人民的勤务员，坚持立党为公，执政为民，勤勤恳恳，服务人民，鞠躬尽瘁，死而后已。带头模范践行社会主义荣辱观，自觉做到知荣辱、明是非、辨美丑、慎行止，切实管好自己的生活圈、交往圈、娱乐圈，坚持自重、自省、自警、自励，保持健康高尚的生活情趣，争做一名思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实的模范共产党员。（钟伟）
    带头树立正确的政绩观
    政绩观是一个党员领导干部价值取向的直接反映，是衡量党员领导干部能否正确对待群众、正确对待组织、正确对待自己的试金石。同时，政绩观又像一面镜子，能够折射出党员领导干部的党性、品行和形象。
    政绩观是和党性修养、道德品行联系在一起的。勇于对党的事业负责，是党性纯洁、品行良好的表现；党性纯洁、品行良好，又是树立正确政绩观的前提和保证。党员领导干部的政绩观不同，工作的指导思想和出发点就会不同，结果也会迥异。抓工作是为了搞好部队建设、提升部队战斗力，就一定会以高度负责的精神抓落实，就一定会坚持办实事、讲实话、求实效。如果是为了出名挂号，为了一己私利，就必然搞形式主义，做表面文章，急功近利，搞短期行为，必然会给党的事业和部队建设带来损失。
    党员领导干部带头树立正确的政绩观，要切实把握十七大赋予树立正确政绩观的新定位，进一步端正抓工作干事业的价值取向。要坚持用党的创新理论武装头脑，自觉把谋求部队科学发展、提高部队战斗力作为最大政绩，把求真务实作为创造政绩的根本原则，把有利于部队建设发展、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题作为衡量政绩的基本标准，努力创造出经得起实践、群众和历史检验的政绩。要把坚持以人为本作为创造政绩的根本要求，通过实现官兵全面发展推动单位建设发展，通过单位建设发展谋求个人成长进步。要把全面协调可持续作为衡量政绩的根本尺度，把政绩体现在全面发展上，体现在协调发展上，体现在可持续发展上，最终体现在战斗力的提高上。要把统筹兼顾作为追求政绩的根本方法。着眼均衡统筹，防止顾此失彼；抓住重点统筹，避免平均用力；跟踪全程统筹，搞好动态控制。
    带头树立正确的政绩观，是领导干部的为官之德，是求真务实精神的具体体现，每个领导干部都应该把它作为为官从政的追求目标和努力方向。“金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖”。在考察考核干部时，各级不仅要看其有形的政绩，更要注重对隐性政绩的考察，把“群众答应不答应，满意不满意，拥护不拥护”作为衡量政绩和衡量干部的客观标准，使考察考核更加全面、公正，真正让埋下身子抓工作、一心一意干事业的干部尝到甜头、得到好处，能够得到提拔重用。这也是领导机关和领导干部带头树立正确政绩观的题中应有之义。（石佳坤）
    带头提高履职尽责的能力素质
    党员领导干部讲党性、重品行，归根结底要通过履职尽责这个终端来反映和实现。过硬的能力素质是履职尽责、干好事业的重要保证。
    领导干部身后有千军万马，肩上有千钧重担，要把部队带好，带出战斗力，没有过硬的能力素质是不行的。履职尽责能力素质的高低，是衡量一个领导干部是否称职的决定因素，也是推动部队全面建设向前发展的重要前提。领导干部带头提高履职尽责的能力素质，一心用在工作上，关键时刻顶得上去，重大任务拿得下来，能够应对和解决各种新问题新矛盾，在工作上有所突破有所创新，才能够为官兵做好样子，让官兵产生信任感。
    领导干部的一言一行，对部属有着潜移默化的影响和感召作用。一个酷爱学习的领导，所带部队的学习氛围一定是浓厚的；一个求真务实的领导，所带部队的工作作风一定是扎实的；一个开拓创新的领导，所带部队的创新意识一定是强烈的。领导干部带头提高履职尽责的能力素质，带头扑下身子干事业，必将带动部属把主要精力放在提高履职尽责的能力素质、谋求部队的科学发展上来。
    当前，一些干部的能力素质与部队现代化建设、军事斗争准备的要求还不相适应，存在着能力素质上的“短板”，提高履职尽责的能力，显得尤为紧迫和现实。领导干部要更好地履职尽责，首先应该自觉加强学习，通过学习不断开阔视野，增加知识，拓展思路，适应时代发展要求，努力补齐素质“短板”。能力素质提高的过程，还是一个实践的过程，只有积极投身实践，求真务实，真抓实干，不断解决新问题，不断积累新经验，在此过程中不断提高能力素质，领导干部才能够以自身的模范行动发挥好表率作用，带动和带领广大官兵有效履行历史使命，为推动部队建设科学发展作出应有的贡献。（李岗）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
