〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从党的十七大到2008年全国两会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘健/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从党的十七大到2008年全国两会
    这是我国发展的新起点――
    从党的十七大到2008年全国两会，亿万人民凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，以更加坚定的信念、更加昂扬的姿态，踏上了改革开放的新征程。
    这是全面建设小康社会的新实践――
    从党的十七大到2008年全国两会，亿万人民以党的十七大精神为指导，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，不断向着全面建设小康社会宏伟目标进发。
    全党全国人民掀起学习贯彻党的十七大精神高潮，在中国特色社会主义旗帜下，统一思想、凝聚力量，为两会召开奠定了坚实基础，做好了充分准备
    党中央高度重视学习宣传贯彻党的十七大精神，把这项工作作为首要的政治任务。2007年10月23日，党的十七大闭幕刚两天，胡锦涛总书记主持召开十七届中央政治局第一次会议，专门对学习宣传贯彻党的十七大精神进行研究部署，要求把全党全国各族人民的思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来。
    在党中央直接关心下，学习党的十七大精神中央宣讲团，分赴全国31个省区市，深入企业、农村、机关、学校、部队和社区宣讲党的十七大精神……贯彻落实党的十七大精神的热潮涌动神州，推动了实际工作的开展。
    党的十七大闭幕一个多月后，中央经济工作会议在北京召开。坚持好字优先，实现科学发展，催生了一系列新思路、新举措。中共中央根据党的十七大提出的任务，在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，形成了《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案（草案）》。
    从党的十七大到两会召开的四个多月时间里，通过学习贯彻党的十七大精神，统一思想，明确思路，完善政策，加强工作，开创了发展的良好局面。
    全面贯彻落实党的十七大精神是2008年全国两会的显著特点，党的十七大作出的战略部署转化为科学发展的新思路、改革开放的新举措、促进和谐的新政策
    政府工作报告、计划报告、预算报告、全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告、“两高”工作报告、国务院机构改革方案……3月3日以来，一份份报告提交两会审议、批准。贯彻落实党的十七大精神，是这些报告的主题。
    3月5日，胡锦涛总书记在参加他所在的十一届全国人大一次会议江苏代表团审议时强调，贯彻落实党的十七大精神，关键是要通过不懈努力，把好的思路、好的部署落到实处，真正在继续解放思想、坚持改革开放上迈出更大步伐，在推动科学发展、促进社会和谐上取得更大成绩，朝着全面建设小康社会目标奋勇前进。
    通过一份份报告，党的十七大战略部署，转化为科学发展的新思路、改革发展的新举措、促进和谐的新政策……
    这是一次坚持改革开放的两会――改革全方位展开、向纵深挺进，对外开放广度和深度进一步拓展，新一轮行政管理体制改革步步推进，进入实质操作阶段。
    这是一次推动科学发展的两会――“稳中求进，好字优先”，今年的工作措施始终贯穿着科学发展的红线。
    这是一次促进社会和谐的两会――党的十七大提出，加快推进以改善民生为重点的社会建设。今年的政府工作报告根据党的十七大的要求，更加注重保障和改善民生，特别关心和解决城乡低收入群众的生活困难，保证全体人民共享改革开放的成果。
    全国两会把党的主张和人民意愿通过法定程序转化为国家意志，化为团结亿万人民奋发进取、夺取全面建设小康社会新胜利的共同行动
    从党的十七大到2008年全国两会，人们更加真切地认识到，只有深入贯彻落实科学发展观，才能实现经济社会又好又快发展，促进社会和谐。这成为两会代表委员的共识，更是全国人民的共同心声。
    两会上一份份体现着党的十七大精神的报告，通过法定程序转化为国家的意志，并将变为团结亿万人民奋发进取、夺取全面建设小康社会新胜利的共同行动。经过充分酝酿，大会产生了新一届国家机构领导人和全国政协领导人，必将带领全国各族人民全面贯彻落实党的十七大精神和两会精神，开创中国特色社会主义事业新局面。
    只要全党全国各族人民紧紧凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，万众一心，开拓奋进，把党的十七大精神、全国两会的精神贯彻落实好，就一定能够夺取全面建设小康社会的新胜利，谱写人民美好生活的新篇章。
    （据新华社北京3月17日电）
    新华社记者 赵承 刘健 张宗堂
〖-ZW/正文〗
