〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大一次会议举行第七次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定国务院其他组成人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强回良玉张德江王岐山为国务院副总理〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘延东梁光烈马凯孟建柱戴秉国为国务委员
    新华社北京3月17日电 十一届全国人大一次会议17日下午在人民大会堂举行第七次全体会议。会议根据国务院总理温家宝的提名，决定了国务院其他组成人员，李克强、回良玉、张德江、王岐山为国务院副总理，刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国为国务委员。
    会议由大会执行主席、主席团常务主席路甬祥主持。
    今天的会议应出席代表2987人，出席2946人，缺席41人，出席人数符合法定人数。
    这次会议的议程是：根据国务院总理的提名，决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长人选；分别表决十一届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案。
    会议宣读了国务院总理温家宝对国务院其他组成人员人选的提名信。
    经过发票、写票、投票、计票等环节，下午4时03分，路甬祥宣布：
    李克强、回良玉、张德江、王岐山为国务院副总理；刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国为国务委员。
    路甬祥还宣布了国务院秘书长和国务院各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长名单。
    十一届全国人大共设9个专门委员会。其中，财政经济委员会组成人员名单已于3月5日表决通过。其他8个专门委员会组成人员人选，主席团提名后，各代表团进行了酝酿。主席团会议根据各代表团的酝酿意见，决定将这8个专门委员会组成人员的名单草案提请本次会议表决。
    根据十一届全国人大一次会议表决十一届全国人大各专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的办法，大会采用无记名按表决器方式，分别表决通过了8个专门委员会组成人员名单。
    各项名单通过时，会场响起热烈的掌声。
    国家主席胡锦涛签署第二号主席令，根据大会的决定，对这次大会表决通过的国务院其他组成人员予以任命。
    担任大会执行主席的还有：乌云其木格、周铁农、卢展工、苏荣、张宝顺、罗清泉、郭声琨。
〖-ZW/正文〗
