〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国射击选手最近在进行奥运选拔赛。比赛中，有不少新秀，但是，老面孔居多。男子手枪射击项目的成绩并不理想，以致于有记者问已是中国射击队总教练的王义夫是不是要亲自披挂上阵。有着六次参加奥运会经历的奥运冠军王义夫有几分无奈地说，北京奥运会是不会参加了。
    琢磨王义夫这话的意思，好像是说：如果自己不是总教练，就目前这种后继无人的状况，他还真想参加北京奥运会，而且成绩还不会差。
    这显然不是记者的猜测。在女子飞碟的比赛中，获得奥运入场券的，居然还有30多岁、妈妈级的运动员。
    我们在赞扬老将宝刀不老的同时，也不禁为新秀的成长而担心。前不久在与篮球国手聊天时，李楠也很无奈地表示，不是他想打，而确实是没有新人把他“顶”下来。
    就竞技体育发展的内在规律而言，每一支成熟且能创造佳绩的运动队，都离不开老将，同时也需要不断冒出有发展潜力的新秀。老将和新秀在竞争中，互相学习，取长补短，就会提高一支运动队的整体水平。无数次比赛证明，一支新老结合的运动队，才会有战斗力，才能在比赛中有稳定的发挥，不断创造优异的成绩。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
