〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在承受艰苦中锻炼成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，我来到驻胶东半岛的一个偏远部队当技术员。这里条件艰苦，“白天兵看兵，夜晚数星星”。不久，部队接到运送一批装备物资的任务，我奉命带领几名战士押运物资到天津某部。有机会到大城市看看，这是个美差。可到火车站才知道，我们是与货物挤在同一个闷罐车厢内，远不是想象中的浪漫之旅。
    出发前，机关的同志告诉我们：正常情况下，不出三天就可抵达，并一再嘱咐：“任何时候都不能离岗，务必确保安全”。然而，列车开出仅三个小时就停在一个小站上。从车站方面得知，前方有一大批部队紧要装备运输，需要为其让道。接下来几天，看见满载火炮、装甲车的专列不停从我们眼前飞驶而过。时值夏季，白天车厢被晒得滚烫，车内酷热难耐，夜晚停靠郊外临时站点，除了忍受蚊虫叮咬，还常有不明身份的人在附近活动，大家神经紧绷，只能轮换着在用纸箱拼成的“床”上休息。就这样走走停停，颠簸了八天，终于停靠在天津城区十多公里外的一个货站，距我们交货地还有几十公里。
    一路折腾，我们个个灰头灰脸，疲惫不堪。原来准备四天的食物早已吃光，全靠车站工作人员送来的馒头维持，大家都有点支撑不住了的感觉。现在，繁华的都市就在眼前，大家跃跃欲试，想吃上一口热饭菜，到城里“潇洒”一下。我打电话给任务总指挥，请示轮流外出休整。他详细了解情况后说：“任务还没完成，教育大家一定要坚持住，相信你们能经受住考验，不要让我们失望啊！”是啊！这是我第一次带队外出执行任务，责任重大！试想，沿路社情复杂，押运物资非常重要，如果出现闪失，后果不堪设想。想到这，我打消了下车的念头。两天后，列车终于到站了，我们圆满完成了押运任务，受到了上级表扬。
    此次执行任务，虽然游玩大城市的计划落空了，但得到领导的肯定，对我来说还是颇有成就感的！每当回想起这件事情，我就感到总指挥“相信你们能经受住考验”的话语依然在耳，在意志力、耐力接近底线的时候，这句话给了我信心，对我走好以后的人生道路产生了很大影响。从中我悟出一个道理：遇到困难时，不要轻易给自己找退路，一定要发挥潜能，全力化解矛盾。只有敢于承受困难，才有解决困难走出逆境的可能。
    这几年，我当过连长，也当过新闻干事，后来又返回校园求学。无论面对工作的不适应、生活的不如意，还是考研的焦急等待，我都始终坚信：每一段经历都是人生宝贵的财富，每一个坎坷都是锤炼品质的熔炉。对环境的改变所带来的不适要接受得了、忍耐得住。勇于承受，让我吃了不少苦头，也让我收获很多，至少在困难面前我学会了从容。
    人生，就像长途跋涉，有坦途，也会有波折，尤其是身处变革社会中的年轻人，将接受更多的挑战。学会承受，是我们立足社会必须学会的本领，是面对复杂多变客观环境必须具备的素质，也是磨炼我们良好意志品格的最好机会。
    海军工程大学研究生 汪斌
    叶浩鹏
    （叶浩鹏 插图）
〖-ZW/正文〗
