〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我行李箱中最珍贵的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我行李箱中最珍贵的”
    十一届全国人大一次会议快要闭幕了，代表即将踏上归途。闭幕前夕，记者看到有的代表已经开始收拾行李。
    “我带的最有意义的东西是我们基层代表和胡主席的合影照片，这是我行李箱中最珍贵的。我能想像战友们看了照片后将受到怎样的鼓舞！”何新瑛代表说这话时，非常激动。她说，作为一名来自基层连队的代表，这次来北京开会，能被胡主席接见，终生难忘。同时，开阔了眼界，在与其他代表的交流中学到很多。
    记者走进赛里木江・赛都拉代表房间看到，会议简报摊放了一地。“我选择一些自己特别需要的带回去。”他说，这些都是很好的学习材料。他从中抽出一本说：“这是最新一期《中国人大》杂志，里面内容对我怎样当好代表很有用。”
    让记者有点意外的是，代表们并没有购买北京土特产。李钟敏代表告诉记者，他把小组讨论时其他代表的发言材料复印了一份，打算带回去和战友们分享。这些发言材料信息量很大，有不少前沿思考。
    不同代表的行李箱里，都装着同样的纪念品：两会首日封和奥运会邮册。“真没有想到自己能作为一名全国人大代表参观‘鸟巢’和‘水立方’，这一经历将是我一生的珍藏。”宋其文代表说：“纪念品并不昂贵，但是每一个拿到纪念品的亲友，都会为我的北京之行而骄傲，更会羡慕我见证了国家的繁荣富强！”
    “我把会议代表证夹在书里，带回去。”阎保健代表打开行李箱，取出会议代表证给记者看：“这上面印有国徽，神圣而庄严，陪伴我好几天了。我带回去做个纪念，时刻提醒自己：不要忘了代表职责。”
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
