〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听“许三多”们的心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听听“许三多”们的心曲
    “他们个个都像许三多！”当走上共和国最高议事殿堂的五位士官代表公开亮相时，人们觉得他们和电视连续剧《士兵突击》里那个朴实、坚韧、“不抛弃、不放弃”的许三多何等神似。
    走近他们，聆听心曲，深感他们的言行彰显出当代革命军人的核心价值观。
    “信念这玩意儿真不是喊出来的，是做出来的。”
    他们像许三多一样坚守信仰
    在几名士官代表中，张豇菲个头最小。记者初见他时，他正在埋头写笔记，内容是如何把以人为本的建军治军理念落实到带兵实践中。张豇菲谦虚地说：“我只是比一般人多操一点心：是班长操着全连的心，是士官操着干部的心，是党员操着支部的心。”
    向南林代表在两会上受到胡主席的接见。“对真理的最大尊重是运用，对真理的最大信仰是践行。”他告诉记者，“我把这句话作为座右铭，时时提醒自己践行党的创新理论。”这几位士官代表都曾有过提干机会，当愿望没能实现时，他们都能及时调整好心态，一步步攀上“好兵”的峰巅。
    “步兵就是一步一步走出来的兵！”
    他们像许三多一样忠诚使命
    5名士官代表人人都有“绝活”：巨孝成代表的初始学历是初中，但他走上了大学讲坛给军官们授课。他说：“我最大的成功是，为部队输送了400多名无人机专业的人才，目前全军经过无人机专业培训的干部大多是我的学生。”
    秦雨代表是解放军代表团中年龄最小的。他在进京赴会的前几天，为攻克复杂电磁环境条件下空情监控难度大的问题，和战友吃住在阵他，最终找到了有效办法。
    “面对部队不断更新的装备和训练课目，我心底一直藏着一个‘怕’字！我怕一停止操练就跟不上前进的步伐。”张豇菲代表说。
    “好好活就是做有意义的事。”
    他们像许三多一样追求崇高
    “遇难就帮”是向南林代表的人生准则。因家穷放弃高考的向南林，深深地体味过贫穷无助的滋味。遇到需要帮助的人，他总是很大方。战友姜宝成家里遭了灾，向南林第二天就拿出自己4000元的积蓄，给姜宝成家寄去。
    陈光明代表说：“作为一名军人要带头践行社会主义荣辱观，按照‘走在前列’的要求，为构建社会主义核心价值体系作出突出贡献。这是人民军队的特色，也是广大人民群众共同的期待。”
    “钢七连因在上百次战役中战死沙场的英烈而骄傲！”
    他们像许三多一样冲锋战斗
    向南林为早日驾驭新装备，在北国严冬，每天早晨4点起床，在滴水成冰的训练场，对照说明书悉心琢磨、研究。
    陈光明是舰艇部队排除雷达、声呐设备故障的“技术权威”，也是“士官专家组”的组长。他说：“战争只相信实力。如果空有一腔热情，而没有过硬本领，照样会在战场上饮恨受辱。一个用高新知识武装起来的士官远比一个仅仅肱二头肌发达的士官更令敌人胆寒。”
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
