〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区首次动用炮兵部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破凌抢险抗击黄河特大凌汛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特3月17日电王忠辉、记者夏洪平报道：伴随着轰隆隆的炮击声，数十米高的水柱冲天而起，百米长的冰坝很快四分五裂，封冻的河水开始缓缓流动。连日来，内蒙古军区3000多名官兵、民兵预备役人员坚守黄河两岸，多次展开破凌抢险行动，并首次动用炮兵部队破冰。
    记者从内蒙古军区作战值班室了解到，今年黄河内蒙古段遭遇40年来最严重的特大凌汛，720公里的封河河段蓄水量接近18亿立方米，较多年平均值高出50%。加之一些河段早已形成的“悬河”形态及堤防达标率低，随着气温回升导致开河速度加快，多次出现流凌不畅、卡冰结坝、河水漫溢等特大险情。内蒙古军区专门成立防凌前方指挥组，沿河各分区和旗（县）人武部分别成立应急抢险分队进驻黄河两岸，严阵以待。
    在防凌一线指挥的内蒙古军区副司令员车华松介绍说，3月14日和16日，在黄河凌汛严重的喇嘛湾黄河大桥下游，他们先后两次组织某预备役师炮兵分队实施冰层爆破导流，集中发射炮弹100多枚，炸开100多米长的冰坝，使这一河段的冰凌顺利下泄，险情得到缓解。
    据悉，为支援黄河内蒙古段防凌抢险工作，北京军区某集团军炮兵旅400余名官兵，已于3月14日进驻凌汛严重的黄河包头市段等地，并于今天上午11时在内蒙古自治区黄河南岸达拉特旗黄牛营子河段进行破冰除险演练。
    卢进林
    内蒙古军区某预备役炮兵团官兵正在发射炮弹破冰。
    卢进林 摄
〖-ZW/正文〗
