〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以课题任务牵引用官兵评议推动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某高炮旅自我加压提高理论学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李亮、特约通讯员左起超报道：3月上旬，济南军区某高炮旅政工网公布了一组数字：参与网上理论辅导答疑、在线回答官兵提问的旅领导和机关干部超过60人。其中，官兵满意指数达到代表优秀的“三星”级的已有18人。
    该旅政委张秋成介绍，近段时间，旅党委采取以用带学的硬性措施，使领导、机关干部学习科学理论的热度直线上升。
    旅党委在组织十七大报告学习教育时发现，领导机关由于业务工作繁忙，学习精力容易受到影响，要真正达到“深刻理解中国特色社会主义伟大旗帜、深刻理解中国特色社会主义事业的总体布局、深刻理解国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中的重要地位”的要求，还需要用一些硬性指标任务作牵引，给学习增点压、加把劲。
    以课题任务作牵引推进理论学习，是旅党委采用的一项新举措。针对官兵认识上存在的一些误区，旅党委拟定了《科学理论引导人生》等12堂理论辅导课，安排部门以上领导授课。从部队建设矛盾中梳理出“如何用科学发展观培养新型人才群体”等25个现实课题，赋予各科室展开调研。同时规定，授课领导亲自备课，机关调研要有创新，授课质量和研究成果接受官兵评议。
    这一举措，使旅领导和机关干部感到了压力。旅长秦训高为讲好《高举旗帜向前走》一课，认真研读党的创新理论，4次到驻地党校请教专家教授，准备了17000字的辅导教案，既把课讲得通俗易懂，又坦然自信现场答疑，反响较好。课后他感慨地说：“只有切实把理论体系的脉络理清楚，真正把这一课相关的问题搞透彻，才敢走上讲台！”
    旅党委还依托网络开办“理论热点面对面”、“科学理论博客圈”等网上理论学习栏目，激励旅领导和机关干部为官兵辅导答疑、参与互动。同时，积极创新理论学习检查考核机制。他们坚持笔记心得批阅制度，按照旅领导、部门领导、机关科长和科室人员的顺序，逐级批阅检查学习成果，并把理论学习考核成绩与干部调整使用挂钩。前不久，一名综合素质不错、本有机会调整到要职的机关干部，因理论考核不合格，被暂缓使用。
〖-ZW/正文〗
