〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一支老兵义务放映队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦州市有一支老兵义务放映队，他们连续11载利用双休日、节假日，行程10余万公里，深入偏僻山村为群众放电影，足迹遍布辽西大地。
    11年前，由转业干部刘成金发起，8名复转军人自愿组建了老兵义务放映队。去年10月15日上午，老兵放映队成员们聚在一起收看党的十七大报告现场直播。每听到一个新思想、新观点，他们都会兴奋不已，特别听到“建设和谐文化，培育文明风尚”时，更是心潮澎湃。
    “单纯为老百姓放映电影是远远不够的，必须与时俱进地调整工作思路。”听完党的十七大报告，队员们连中午饭都没顾上吃，就围绕“构建和谐文化”展开热烈讨论。大家统一了思想：向构建和谐文化的方向努力，从身边人身边事做起。他们依托自己开办的老兵不干胶有限公司，先后13次免费为5家濒临倒闭的小型企业做广告，并主动帮助他们联系各种业务，渐渐地打开了市场，帮助35名下岗职工实现了再就业……
    如今，老兵义务放映队已拓展了道德教育、文化活动、科技扶贫等12项义务服务项目，深受当地群众的欢迎。
    老兵义务放映队在放映电影的过程中，发现个别偏远农村文化生活匮乏，不孝敬老人、赌博、封建迷信等现象有所抬头。
    “我们在给乡村送去电影的同时，更要送去文明新风尚。”老兵义务放映队学习党的十七大报告后，意识到帮助偏远山村建设“精神文明家园”的重要性和紧迫性，感到自己肩上的那份责任更重了。
    从那以后，他们到偏远山村放电影，都选择突出社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德方面的影片，每次利用放电影的间隙，都深入老百姓家中耐心调解各种矛盾。
    凌海市温家沟村村民王某家里特别贫穷，可他却整天游手好闲。放映队队长刘成金每次去他们村放电影，都找他唠家常，给他讲中华民族的传统美德，谈如何靠自己的双手发家致富的道理。后来，王某在老兵放映队的资助下，开了一个粮食加工厂，每月纯收入超过2000元。
    就这样，老兵放映队先后帮助解决邻里关系、婆媳关系矛盾56起，帮助13名有不良倾向的青少年走上正路。他们还先后帮助20个偏远村镇建起了图书阅览室、3个公民思想道德示范基地，为5所希望小学建起了篮球场和足球场。
    令老兵放映队感到欣慰的是，老兵精神已经走出了辽西，辐射到了全国。目前，河南中原油田、黑龙江省哈尔滨市等地区的复转军人也纷纷建立了老兵义务放映分队，传承老兵精神，开展义务播放电影、宣传党的创新理论、送科技下乡等活动，受到当地群众的欢迎。
    宋艳华 本报特约通讯员 姜玉坤 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
