〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹建/季裕平/杨砺锋/邹磊/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■连日来，北京卫戍区某团在开展“讲党性、重品行、作表率”专项教育活动中，把向先进典型学习作为一个教育重点来抓，取得良好成效。勇救落水儿童英勇牺牲的战士周波事迹报道后，该团组织党员广泛开展向周波学习的活动，激发了大家立足哨位写忠诚的热情。 （詹建、季裕平）
    ■2月底，宁夏军区后勤部组织直属队7名党支部书记，学习支部工作条例和有关文件，提高理论水平和党务工作能力。这个后勤部党委针对直属单位多、驻地分散、战士职工党员多和支部书记多为兼任等实际，制定《关于加强直属队党支部建设的实施意见》，明确党委机关指导、帮带的具体内容，有效提高了抓直属队党支部建设的质量。（杨砺锋、邹磊）
    ■“刚担任支部书记时，我感到有点吃力，通过常委一年多的帮带，我现在工作起来很轻松。”这是新疆军区474医院口腔科党支部书记梁琪彬，2月下旬在院科室支部书记经验交流会上的发言。从2005年开始，医院采取党委成员挂钩和机关干部分片承包的方式，对科室党支部进行集中帮建。目前，他们已对全院科室党支部集中帮建了一遍。（柳金虎）
〖-ZW/正文〗
