〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号角已吹响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张豇菲代表（班长）：大力弘扬“人梯”精神
    我和另外4名士官当选全国人大代表，这是全军士官队伍的光荣。班长被誉为“军中之母”，在现代军事变革中，扮演着举足轻重的角色，要想在军事变革中大显身手，必须大力弘扬“人梯”精神，在自己的周围，形成一群群精兵、一个个人才方阵，共同投身中国特色军事变革的浪潮中。
    宋善玉代表（排长）：联系实际主动作为
    排长，是解放军编制里最小的军官，也是每天与战士接触最多的带兵干部。在今后的工作中，将更注重倾听基层群众呼声，搞好调查研究，充分发挥军队人大代表作用，多替基层官兵鼓与呼。同时，还要发挥好排长的作用，主动作为，协助连队做好各项工作，为军队的现代化建设作出自己的贡献。
    李贤福代表（连长）：按条令法规抓建设
    胡主席在解放军代表团强调，要以奋发有为的精神状态和求真务实的工作作风抓好工作落实。一定要以饱满的精神状态抓工作，坚持按照大纲要求抓好连队全面建设，多干打基础、利长远的事，紧紧把握部队建设的目标要求，一点一滴积累，一件一件事情抓落实，切实打牢战斗力基础。
    曾满军代表（营长）：加大人才培养力度
    有效履行新世纪新阶段我军历史使命，人才是最大的支撑点。这些年，我们依托岗位开展多途径练兵，一大批岗位技术人才脱颖而出，成为战斗力新的增长点。我要把这次大会精神带回部队，同时建议部队加大岗位人才培养力度，为打赢未来高技术战争提供有力支撑。
    赵启宝代表（团长）：牢记使命苦练硬功
    当前，非传统安全威胁日益突出，团队参加海上搜救、打捞、抢险等多样化任务能力尚有差距。会上，我仔细梳理了部队参加非战争救援行动能力的薄弱环节。回去后，要做的第一件事，就是带领部队强化使命意识，紧盯多样化任务练硬功，把完成多样化任务的能力素质练硬练强。
    张学锋代表（师长）：扑下身子抓好训练
    提高打赢信息化条件下局部战争的能力，关键要少说多做。下一步，我要做的，就是扑下身子，带领部队苦练复杂电磁环境下战法、训法，让“蓝军”变得更凶狠，促使我军把打赢未来信息化战争的本领练硬、练强，切实担当起有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重任。
    秦卫江代表（军长）：科学统筹抓好落实
    胡主席的重要讲话，对我军完成多样化任务能力建设提出了具体要求。提高完成多样化军事任务能力，是一项系统工程，涉及方方面面的工作，必须把它放在军队现代化和军事斗争准备全局中科学筹划和实施，一板一眼抓好落实，从而推动部队各项工作协调发展。
    本报记者 王士彬 李敬坡
〖-ZW/正文〗
