〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进后备力量军事训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大要求军队“积极开展信息化条件下军事训练”。后备力量训练作为全军军事训练体系的重要组成部分，必须按照推进训练转变的总体思路和要求，着力在更新观念、整体谋划、优化内容、提高质量上下功夫。
    更新观念理清思路
    推进后备力量训练转变，首先必须摒弃传统的训练观念，创新训练思路。
    由应战训练向多能训练转变。从近期几场信息化条件下的局部战争看，后备力量的基本职能已由过去的以参战为主，转向以支援保障现役部队作战行动为主，是现役部队的一支结构性的补充力量。从我们的国情军情看，应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务，后备力量必须围绕具备“平时服务、急时应急、战时应战”多种能力，进行相应的训练。
    由人力密集向科技密集转变。总体上看，后备力量训练手段单一、技术含量低等问题比较突出，致使训练人数虽多、规模虽大，但质量偏差，训练整体水平在低层次徘徊。开展信息化条件下军事训练，必须尽可能运用各种科技手段，从根本上提高训练质量和水平，更好地适应未来战争的需要。
    由分散施训向统筹组训转变。目前的后备力量军事训练组训层次多、分散性大，各自为训、各搞一套的现象比较普遍，致使训练节奏有快有慢、训练标准有高有低、训练质量参差不齐。必须进一步加大统合的力度，构建分层组训体系，按职责、分层次组织施训，尽量变分散训练为集中训、变分别训为统筹训。
    由普遍粗训向重点精训转变。现在的后备力量军事训练存在着大而全的问题，训练重点不够突出，资源利用不够充分。必须进一步强化质量意识，紧紧抓住重点力量和内容，把骨干训精、把重点分队训强；必须把重点转到应用性训练上来，着重抓好新装备训练、专业协同训练和战术、指挥训练，着力提高训练层次。
    由各自为训向联战联训转变。联合训练是信息化条件下军事训练的基本形式。应打破后备力量训练自我发展的模式，按照开放共享、优势互补、互利互惠的原则，统筹计划现役部队、后备力量及地方训练资源的配置与使用，充分发挥各自优势和专业特长，积极开展双向帮训，逐步走开军地联训、联管、联保的路子。
    统筹兼顾整体推进
    当前的后备力量军事训练还处于自成体系、自我发展的状态，条块分割、横向脱节、重复建设、资源浪费等问题比较突出。必须按照科学发展观要求，加大统的力度，整体筹划，整体推进。
    全面纳入，形成整体。进一步理顺训练领导管理体制，站在军事斗争准备的全局，围绕联合作战的需要，统一规划和整体筹划现役与后备力量的军事训练，使后备力量、现役部队的训练紧密衔接、有机结合、优势互补。
    突出重点，带动整体。必须走以重点突破带动整体发展的训练路子。培养一批组织训练的“带头人”和落实训练的“明白人”，带动训练持续健康发展。突出主要方向和重点地区的后备力量军事训练，确保形成战斗力。
    健全机制，融合整体。必须建立标准统一的质量评估机制，切实搞好对后备力量军事训练水平和遂行任务能力的综合评估；建立赏罚分明的奖惩激励机制，营造主动竞争、积极向上的训练氛围；建立目标导引的质量调控机制，采取“开训考核、合格免训、缺啥补啥”的办法，加快训练进程；建立渠道畅通的军地共保机制，提高保障效益。
    优化内容完善体系
    训练内容改革，是推进训练转变的关键所在。应按照未来作战需要什么就训什么的原则，不断完善后备力量军事训练内容体系。
    适应形势“减”。形势变了，任务变了，训练内容就要相应进行调整，特别是对一些过时的训练内容和方式，要及时“叫停”。从当前后备力量训练实际看，基础训练内容比重偏高，应适当减少。
    着眼发展“增”。一要增加信息化训练内容。主要是学习信息化战争理论、联合作战理论，掌握信息化武器装备的基本技能，积极探索后备力量军事训练转变的方法途径，不断深化战法训法研究，搞好思想和头脑武装。二要增加复杂电磁环境下的训练内容。重点是强化电磁意识，学好电磁频谱及信息对抗基本知识，练好用频武器及指挥信息系统在复杂电磁环境下的防护和对抗技能。
    紧贴任务“设”。“三个提供、一个发挥”的新使命，使后备力量担负的任务更趋多元。平时，后备力量要服务于国家经济建设大局，积极承担抗洪抢险、防震救灾、植树造林及重点工程建设等任务；急时，将可能担负反恐维稳、国际维和等任务；战时，将主要担负兵员补充、城市防空、边境作战及各种支援保障任务。从任务特点看，应把非战争行动训练突出出来，系统地设置训练内容。同时，随着后备力量遂行任务空间范围的拓展，还应进一步加强山地、城市、丛林、沙漠、夜间等复杂环境中的适应性训练。
    注重效益提高质量
    质量效益是训练的生命力所在。推进后备力量训练转变，必须在提高质量效益上下功夫、见成效。
    整合资源，提高集约度。必须打破自我发展、重复建设的格局、以省为单位统筹规划训练设施建设，尽可能合并同一类型的建设项目，努力实现专业齐全、功能齐备、成龙配套、提高训练使用效益。必须将后备力量人才建设纳入全军人才培训体系，按照同步培养、结构互补、协调发展原则，统筹规划、统一组织，以改变后备力量人才建设滞后的局面。
    善借外力，提高开放度。一是利用现役部队人才装备优势，搞好挂钩训练。应按照任务牵引、就地就近的原则，将预备役部队首长机关、专业分队及重点民兵分队的军事训练，纳入现役部队训练整体规划，促进后备力量军事训练的落实和质量的提升。二是发挥地方高技术资源设备优势，搞好接口训练。充分利用地方信息、通信、医疗等领域科技设施设备，采取短期培训和岗位练兵相结合的方法，积极搞好民兵对口专业技术分队的接口补差训练，进一步拓宽训练渠道，增强训练效果。三是发挥战役训练协作区的功能优势，搞好战术演练。按照战时隶属关系，依托战役训练协作区，有计划有重点地组织后备力量进行实兵、实装、实弹战术综合演练，提高联合作战能力。（傅慧军）
〖-ZW/正文〗
