〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科研育人推动军事教育创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 作为知识育人、教学育人和管理育人等传统教育观的深化和发展，科研育人是一种创新的教育理念，是提升人才创新能力的有效途径，也是军事教育实践以人为本思想的本质要求。特别是贯彻落实十七大关于建立和完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系，加紧培养大批高素质新型军事人才，加快解决人才匮乏特别是联合作战指挥人才不足的问题日益紧迫，军事教育战线更须适应时代要求，树立科研育人理念，率先实现教育转型，为加速部队建设转型提供强有力的人才支撑。
    科研育人反映人才培养时代要求
    所谓科研育人，是通过科研探索新知识，及时更新教学内容，组织培训对象参与科研实践，锻炼科学思维，提高能力素质，培育创新人才一系列活动的总和。伴随世界范围高等教育变革的历史进程，科研不仅是人类探索未知的有力手段，也成为培养高素质人才的有效途径。当前，战争形态急剧变化，对军事人才的能力素质提出了前所未有的挑战。树立科研育人理念，创新教育模式，既是军队现代化建设和打赢信息化战争的迫切需要，也是提高人才培养质量的当务之急。
    引领军事教育改革发展的创新理念。建立以任职教育为主体、学历教育与任职教育相对分离、军事特色鲜明的新型军事教育体系，是我军院校教育转型的重要目标。我们过去熟悉的学历教育，大多具有现成的模式和成熟的内容。而任职教育面向军事斗争实践，无论培训课程的设置和教学内容的更新，还是培训模式的选择，都需要不断创新。科研育人已成为任职教育创新发展的一个重要方向。
    培养高素质新型军事人才的有效途径。适应信息化战争要求，新型军事人才不仅要有丰富的科学知识和扎实的专业知识，而且必须具有科学的思维方法、强烈的问题意识和创新能力。创新人才的培养，要求摒弃“重传承、轻创新，重灌输、轻启发，重诠释、轻探究”的传统教育模式，把培养人才创新、开拓、应变能力放在最突出的位置。而科研创新的求异思维要求及其实践活动，就能引导学员的求知欲，发挥学员的能动性，将所学知识联系实际融会贯通，从而显著提升综合能力素质。科研育人既符合科研创新基本规律，也符合人才成长的内在要求。
    彰显院校办学水平的重要标志。充分发挥科研育人功能，可以扩充院校知识体系，提高教研队伍素质，增加智力资源，提升办学实力。世界著名学府的成功经验可以给我们三点启示：一是院校必须高度重视科研，不断创造和积累新知识；二是院校必须坚持以科研带动、服务和促进教学，把科研育人作为人才培养的重要形式；三是院校必须着力培育教研队伍，不断壮大科研力量。军事院校为竞争更为激烈的未来战争培育人才，尤应在科研育人上做得更好。
    科研育人体现以人为本科学内涵
    科研育人，科研是途径，育人是目的。科研育人达成物与人的高度统一，是科学发展观“以人为本”核心思想在军事教育中的生动体现。
    突出学员创新性学习的主体地位。科研育人的基本思想就是以学员为本。学员结合自身岗位需求，在研究问题中提高能力素质，从灌输式教育的对象转变为教育的主体，可以能动地制定、调整和修正学习计划，并自主地参与专题研讨，交流学习体会和查找数据资料等，主体地位更加鲜明，研究问题的积极性更高，能力素质提升更快。
    突破教与学二元结构的传统模式。传统教学模式下，教员是教学活动的第一组织者，起主导性作用，学员学什么，怎样学，教学过程完全由教员所控制。科研育人把科学研究纳入教育过程，实现研、教、学一体化，教员转化为“导演者”和“参与者”，教员与学员共同探索新理论，解决新问题，双向互动，交互参与，教育过程更灵活、开放、相融。
    构建理论联系实践的教学环境。科研育人可以充分利用现代军事科研的硬件设施和软件环境，构建近似实战的对抗氛围，创造全新的战争理论“预实践”环境。教员和学员按照信息化作战的功能要素和流程，依据近似真实的模型和数据，对各种战法进行模拟研练，对作战进程反复回放、解析，既可探索发现信息化条件下敌我对抗的新规律、新特点，也可创造出实用、可行的新战法，有利学员尽快提高履行岗位职责特别是解决重大现实问题的能力。
    激发可持续发展的活力。通过科研创新探索新知，获得理论和技术成果，使军事教育始终站在学术、理论和思想前沿；加强科研成果转化应用，及时跟踪掌握国内外军事领域最新科研成果，可不断增加院校知识储备，保持人才培养的生机与活力；教研人员把从科研实践中获得的新知识和新成果，适时补充到教学内容中去，学员把部队建设的热点、难点、重点问题和最新研究成果带入课堂，大大拉近了战场与课堂的距离，军事教育持续发展的活力大大增强。
    拓宽锻造创新能力的渠道。授人以鱼不如授人以渔。通过科研实践加强现代科研思维方法训练，学员可掌握解决现代军事复杂问题的思路。将科研重调查、重操作、重实验、重互动的普遍规律引入课堂，军事人才可熟练掌握观察实验、计算机仿真、定量分析，和“以人为本、人机结合、从定性到定量综合集成”等现代思维方法，实现军队建设和作战方式由经验型向科学型转变。
    健全培养人成就人的育人机制。以科研育人为牵引，可以逐步推动教学内容、形式、方法、手段乃至理念的深刻变革，建立起以提高能力为核心、培训与使用紧密结合的全程育人机制，培育崇尚科学探索新知的创新文化。教员在教授知识的同时从事科研、教授创新，学员在学习知识的同时参与科研、学会创新。科研创新的成果为培养人才提供最新的知识，提升人才培养质量；人才质量的提升，又可以推动科研创新向更高的水平发展。在这种机制下，机关、院校、部队育人的合力将得到充分发挥，我军的人才成长将进入快车道。
    科研育人推动军事教育创新发展
    推行科研育人涉及院校建设的方方面面，必须以科学发展观为指导，抓住关键环节，采取有效措施，实施重点突破。
    大力营造科研育人良好氛围。确立科研育人理念，对我军传统的人才培养模式是一种挑战和冲击。必须进一步更新观念，统一思想认识，加强对科研育人理论研究，掌握科研育人特点规律。必须加强军队院校科研工作的宏观统筹与顶层设计，加大院校科研投入，明确科研服务创新教育的基本职能，健全科研育人保障体系。
    努力促进研、教、学紧密融合。军队院校在向任职教育转型过程中，应加强科研育人的组织体系和相关制度建设，为学员充分发挥主体作用，进行研究性、创新性学习，和开展科研实践活动搭建平台。应加强科研单位和军队院校的沟通，及时引进最新科研成果，更新教学内容。应构建院校教学管理部门、科研管理部门、系（院）和学员队“四位一体”的科研育人体系，把教学与科研统筹安排，教学大纲与科研计划配套设计，课程设置与科研课题紧密结合；把学习讨论与课题研究结合起来，使课程学习与学术研讨活动挂钩；把科研成果与教员、学员的考评考核联系起来，注重目标激励。
    加速推进军事学科创新发展。学科专业建设是院校办学水平的重要指标。科研作为学科建设支柱，既反映学科建设水平，也是学科发展的内在动力。军队院校发挥科研育人功能，一个重要任务是必须适应信息化军队建设和信息化战争的要求，调整科研工作方向和重点，改革科研工作组织模式，创新科研工作方法手段，加大对信息化军队和信息化战争新知识、新理论的研究和探索，破解国防和军队建设的重大理论和实践问题，着力构建信息化条件下的新型军事学科群。
    注重优化教研队伍结构素质。强化科研育人，对教员素质特别是理论联系实际的能力提出了更高要求。我军院校长期以学历教育为主，教研人员适应任职教育要求还有一个调整转型的过程。必须把科研成果和学术水平作为衡量教研人员能力的基本标准，加大对教研人员科研实践的支持力度，强化科研实践锻炼，着力培养具有创新精神和创造能力的新型院校教研队伍。
    积极探索科研育人有效形式。必须把科研引入教学，实行研究式教学；必须把理论、试验与部队实践结合起来，培养学员的实践能力和创新能力；必须建立面向学员的科研课题招标制度，围绕国防和军队建设重大理论和现实问题设置课题；必须倡导研讨无禁区，注重激发学员的主观能动性；必须加强与科研单位和部队的联系，定期交流研讨科研成果；必须坚持解放思想、开放办学，及时吸纳世界军事理论和实践的最新成果；必须强化军队院校科研资源的共享，充分发挥整体优势，不断推动军事教育的创新和发展。（霍小勇）
〖-ZW/正文〗
