〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗128道弹痕的证明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捧读父亲的战斗日记《阵营生活》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争时期的淮海战役中，我的父亲时任军分区司令员，他在战争年代养成了记日记的习惯。由于战争残酷，转战南北，几十本日记已难以寻觅，所幸留下了唯一一本日记《阵营生活》，记录的是1948年至1949年的战斗生活。父亲当时率领5个团1万兵力，沿津浦铁路蚌埠至徐州段与国民党军李延年、刘汝明兵团七八万人展开了殊死搏杀。
    如今，硝烟已逝，斯人远去。作为一名军人，我时常在思索和探究：像父亲一样，当年在战场一线作战的指挥员在想什么，面对生存与死亡，他们的情感世界和心路历程到底怎样？所以，每次捧读日记，我都是用心的呼唤和父子感应在深深体会。
    父亲在1948年12月10日至16日日记中写道：“一团晚7时到小集、邱庄一带接6纵防区，刚接防后敌即进攻，整夜激战，敌3次冲锋均被击退。”（12月10日）“敌人自拂晓开始，即疯狂向1团、71团阵地猛攻，向1团进攻的敌人约有1个团以上的兵力，并有6辆坦克配合，到午日阵地未动。”“敌先以5辆坦克，黄昏前增到9辆，步兵跟进，将守崔庄之2连的防御工事全部压垮摧毁，5挺重机枪压毁4挺，全连的轻机枪都打不响了，但最终将敌击退，整整1天的激烈战斗，并无失守一寸阵地。”（12月11日）“一营阵地，敌8辆坦克配合两营兵力进攻姚庄，下午4时击毁敌坦克两辆，是以手榴弹火把解决的，有的战士爬上坦克，将手榴弹掷进车内，这样与坦克肉搏，其英勇精神，除共产党领导下的人民军队，其他任何军队都不能。”（12月14日）
    父亲说，在战场寂静下来时，他察看战场和伤亡情况。在尸横遍野的战场上，他忽然发现一株有手腕粗的小柳树，竟然在弹坑遍布、血流成河、树木房屋工事皆毁的战地上悄然挺立。这引起了他的好奇，当他近距离仔细观察这棵小树时，才发现它青色的树干因为皮滑枝软而奇迹般地存留下来，上面有大大小小128道弹痕，竟未将其打折。这128道弹痕证明了什么？我当兵40年来一直在追寻着。
    这是党性的证明。我父亲是1931年从师范学校入党，是山东党组织首批党员之一。抗日战争烽烟乍起，他投笔从戎，抗日战争中从一名战士干到军分区司令员。如果让我形容他，我认为他是电视剧《亮剑》中团长李云龙和政委赵刚合二为一的化身。他既有李云龙身上的勇猛顽强和智慧狡黠，也有赵刚政委的正直、服从大局和纪律意识。他在战场上更多地处在指挥员应处的位置上，全面分析战场形势，做出正确判断；必要时他也和李云龙一样率队带头冲锋陷阵。战争必有牺牲，以个人的牺牲保全集体的胜利，以局部的牺牲保住全局的胜利，我军各级指挥员都会义无反顾地作出抉择。在人性面前，这种高于一切以至牺牲自己的坚强党性，更显崇高、更显伟大！
    这是阶级性的证明。解放战争战场上我军官兵的无畏牺牲，除了指挥员和共产党员的坚强党性外，支撑着最广大官兵精神支柱的，是他们觉醒了的阶级性。当时，我的父亲率领的5个团约1万余人，只有一个团是他亲自从抗日战争中带出来的老部队；两个团的主体是国民党军俘虏士兵即“解放战士”，只有连以上干部是我军骨干；还有两个团是从别的部队临时加强给他的，也是以国民党“解放战士”为主新编的。但就是这样一支东拼西凑的部队，在与国民党军的较量中一往无前，变成了无畏的英雄。这完全归功于我军的政治工作，归功于当时新式整军运动和新解放区的土地改革。国民党军的解放战士，绝大多数是受苦的农民，有的是生活无计只有当兵，有的是被抓了壮丁，他们在党员的带动下变为阶级的战士，为自己而战，为翻身而战，他们战力无比！生活在社会最底层的劳苦大众一旦作为一个阶级而觉醒，难道还不是所向无敌吗？
    这是人性的证明。当我父亲即将走完他人生的旅途、行动极为不便时，仍执意要回到他当年战斗过的地方看看。他找到沂蒙山区一个不为人知的小山村，在村民的带领下来到村后的一片坟地。这片坟地有两三百个没有墓碑的荒坟，没有人知道那是抗日战争中父亲率军分区独立团在与扫荡日军的一场惨烈的战斗中阵亡的我军官兵的坟墓。面对着九泉之下的战友他老泪纵横，长哭不起！
    还有一个故事至今难忘，抗日战争中我母亲所在的这支部队要突破日军重兵防守的黄河，渗透到敌后去开展游击战争。在敌强我弱的形势下，只能趁夜暗偷渡，不能发出一点声响。船上的一位女干部怀中的婴儿突然哇哇大哭，那位母亲毫不迟疑地将胸口堵住了孩子的口鼻，孩子就这样被亲生母亲捂死了，而大军渡河成功。人性中最为高贵的母爱，就是这样展示着摄人魂魄的光彩。我问年迈的母亲：当年她的怀里也抱着我不满周岁的大哥，如果他也啼哭起来怎么办？母亲只回答了一句：“我会像那位女同志一样。”世界上没有抽象的人性。当具体的人性承载着党性、阶级性并融为一体的时候，深沉的人性将发出巨大光芒，照亮历史的天空。（王洪光）
〖-ZW/正文〗
