〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的笑脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与本报赴抗冰雪一线记者的对话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【开场白】：2008年2月21日，中国人民的传统佳节元宵节。从夜幕初降直到次日凌晨，湖南郴州市五岭广场，焰火腾空，烟花怒放，冲天的呼啸声，鞭炮的爆响声，与人群中一浪高过一浪的欢呼声汇成一片；广场上的彩灯，夜空中的孔明灯，与广场四周的万家灯火交相辉映。因遭遇罕见雪灾而饱受断水断电之苦的老百姓说，我们要尽情地补过一次年。
    这漫天绽放的礼花，就像人民的笑脸。融入这欢乐的海洋，本报赴郴州采访的记者们感慨万千：“这尽情绽放的礼花，也是抗灾官兵怒放的心花。人民子弟兵所有的牺牲和奉献，不都是为了人民舒心的欢笑吗！”
    此次抗冰雪战斗，本报有20多位编辑记者深入一线采访。回望一幕幕惊心动魄的场景，品味一句句荡气回肠的话语，思考一个个萦绕脑际的问号，大家欣然发现：如同万条江河归大海，对于抗灾救灾官兵的所有力量探源和心灵追问，都会归结到这样一句话――“一切为了人民”。人民的笑脸，就是我们这支军队的心灵图腾，精神符号，存在价值，动力源泉！为此，我们特别约请了7名一线记者畅谈采访感受，作为本报《2008抗冰雪启示录》的收篇之作。
    主持人 刘声东
    难忘的眼神
    【主持人刘声东】“那是一个令我终生难忘的眼神，一个令我怦然心动的眼神。”在冰雪封冻的九江大桥，当一位将军走过一辆辆被堵在桥上寸步难行的大车小车时，司机们都本能地摇下车窗玻璃。没有责怨，也没有询问。投向将军的，只有一个个焦急和无奈的眼神，和那一道道期盼与信任的目光。参与组织指挥抗灾的江西省军区政治部主任孙正荣事后说，那一刻，他更真切地理解了什么叫做“不负人民重托”。你们怎样理解这种感受和情怀？
    【记者刘彦军】人们把眼睛称为“心灵的窗户”，可在抗灾救灾官兵心中，群众的眼神却是“政治号角”，一个个无语的凝视包含的是巨大的信赖，是人民群众对子弟兵发出的政治动员令。
    我在贵州采访，一个小女孩见到穿着军装的记者，快快乐乐地奔来：“我妈妈说解放军来了就会有电的，全村都会亮起来！”我知道，在这场灾难面前，有无数双清纯的眼睛在注视着人民军队，在注视着我们头顶上的八一军徽。正是时刻感觉到有一种希冀的目光在注视、在期待，在这场特大冰冻雪灾面前，全军和武警部队一线官兵以“未收天子河湟地，不拟回头望故乡”的决心，立起了和平时期一个个战天斗地的军人群雕，他们留给人民群众的不仅仅是感动，更是一种深层次的慰藉。
    【记者谭洁】这次在抗冰雪一线采访，我的眼前一次次浮现出2003年抗击非典的场面。一个个能够于无形中灼伤我们内心的眼神惊人相似地再现。春节前，湖北恩施最高峰时停电达26万户。空军紧急空运50.4万支蜡烛到灾区。这中间，从将军到士兵不少令人动容的感人故事在上演，感冒发烧的、身体受伤的，没有一人下火线。当恩施土家族苗族村寨亮起了明亮的万家灯火时，返航的官兵在夜空中也能感受到群众那一张张开心的笑脸。
    【记者费士廷】采访中，不少官兵对我说，一切为了人民，既是社会担当，更是使命使然。合上抗灾救灾采访本后，可以用这句话来概括这次具有深刻政治意义的军事行动。其实，我们无须穿越历史久远的时空隧道，就可以感受到我军在党和人民的号令下，以战斗者的姿态擂响的“为人民服务”最强音。1976年唐山大地震中那一个个惊恐的眼神，1998年特大洪水中那一个个无助的眼神，2008年冰冻雪灾中那一个个焦虑的眼神，在没有硝烟战场的最前沿，八一军旗总能在危难时刻辉映出人民的笑脸。这，就是人民军队性质宗旨的最好注解。
    我的采访本上记录着一位湖南籍士官向我讲述的一个感人场景：1月28日，湖南通道县人民医院因暴雪袭击停电，手术所需的供氧、照明、监护等仪器无法运行。从下午17时到次日凌晨1时，前来支援的官兵在暴风雪中恢复医院供电后，又在楼下守候了7个小时随时准备献血救人，当迎来了9名婴儿清亮的哭声，他们眼中都盈满了激动的泪水……
    “温暖你的世界，照亮你的心灵，给你一个无尽的祥和，还有一个，笑醒的梦境……”这是一名士官在抗灾救灾结束后写的一首诗。他告诉我：“入伍前我只知道为人民服务是很快乐的，今天，我懂得了为人民服务是很神圣的。这种神圣，值得每个军人付出所有。”
    口号的深意
    【主持人刘声东】在江西和贵州这两个重灾区，有两个电力公司的老总，在列举了一个个部队官兵抗灾救灾的生动事例后，各自都有一声发自肺腑的感慨。带领队伍支援江西抢修电网的辽宁电力公司赵总说：“我在灾区经常听到群众喊完‘解放军好’，总要跟着喊一声‘共产党好’。老百姓把这两句话连在一起喊，真是意味深长啊！”在贵州组织指挥抢修电网的南方电力公司赵总说：“我最看重的不是官兵们抬了多少根电线杆、扫了多少雪、献了多少血，而是这些举动产生的精神意义――危难时刻坚定了人民群众对党和政府的信任。”两个赵总的不同感慨，表述的是同一个道理：人民群众能够通过党所领导的人民军队，永远信任和热爱我们的党，这是他们心灵深处的渴望。你们的感受如何？
    【记者熊永新】这次抗灾救灾既是对部队战斗力的检验，也是人民群众对党的执政能力的一次检验。面对停电达20天之久的郴州市民，湖南省委、省政府向郴州人民作出了“让老百姓看上春晚”的承诺。第二炮兵某工程技术总队抢险大队连续奋战20余小时，承诺得以兑现。许多老百姓激动得冲出家门高呼“共产党万岁！”人民军队这种召之即来、来之能胜的战斗力，在人民群众心目中已经转化成中国共产党领导全国应对一切复杂危机能力的又一次展示。人民群众之所以把“解放军好”与“共产党好”联系在一起，是因为人民解放军是中国共产党领导下的人民军队，党的宗旨就是人民军队的宗旨，党的目标就是军队的目标。
    【记者徐叶青】的确如此。湖南会同县肖家乡坡脚村，因冰冻导致通往山外的3公里路段塌方，15000多名村民被困数十天。当某旅官兵星夜打通道路，送来粮食和药品时，饥寒交迫的群众泪水纵横：“感谢亲人解放军！感谢共产党！”老百姓之所以发出如此感慨，因为他们知道，人民解放军是中国共产党领导的军队，急难险重的抢险救灾，平时的帮困扶弱，这支军队发挥着重要作用，当这些作用演化成为群众实实在在的利益时，党和她领导的人民军队自然会暖人心、得民意。这次抗灾救灾战斗也启示我们：老百姓的笑脸不仅是幸福指数的“温度计”，也是他们政治信仰的“晴雨表”。要让人民群众坚定爱党、听党、信党的信心，人民军队必须不断强化政治意识，努力提高为人民服务的本领，让人民的笑脸成为我党政治目标中的一个永不变形的符号。
    真正的靠山
    【主持人刘声东】在部队抗灾救灾的过程中，几乎每时每刻都在发生一幕幕军民鱼水情深的感人情景。某集团军副军长汪庆广少将说：“抗灾救灾的过程，既是军队服务人民的过程，也是官兵们更加信赖和热爱人民的过程。而坚信和深爱人民，正是我们这支军队能够听党指挥，服务人民，英勇善战的根本动力。”各部队在引导官兵端正对社会现实的认识、端正对人民群众的根本态度上，都有许多经验和范例。你们掌握这方面的情况多吗？
    【记者杨彪】部队在抢修国家电网时，必须砍掉一些树木才能开辟通路。群众看着自己承包的树木被一排排砍掉，很是心疼，也曾有一些人出来阻挠。但官兵们不但不生气，还想方设法为群众做好事、捐款，尽可能地做些弥补。群众十分感动，转而为开辟通路的官兵烧水做饭，甚至带着官兵在自己承包的林地里砍树开路。在贵州省纳雍县王家寨抗灾救灾时，夜宿村委会的成都军区某部一营官兵为了不扰民，用上了团里的三件宝：门背后粘上海绵，深夜上厕所开关门尽量不发出声响；手电筒蒙上红布，不让白光刺眼；晚上穿胶鞋，不惊扰邻里百姓。这些时时刻刻呵护群众的细节感动了群众。不少群众把鸡蛋往官兵们手中塞。7名大姐成立了“妇女服务队”，主动为抗灾官兵洗衣服，烘烤湿透了的鞋袜，帮助官兵送饭、熬姜汤。军民鱼水情在抗灾救灾现场越来越浓。
    一次灾害，一次检验。回味这些故事，我们越发坚信一个道理：中国人民是世界上最好的人民。能够赢得这样的人民作靠山，我们的军队任何时候都能无往而不胜。
    【记者熊永新】记得是元宵节前的一个雨天，第二炮兵某部官兵在江西赣州五指峰的一座高山上抢修电力设施。他们没有走取直的上山路，而是拐了三四道大弯，在峻峭的荒坡上艰难跋涉。山坡很陡，山路蜿蜒，在雨中更加泥泞难行。官兵们扛着笨重的电力器材，有时候需要跪着才能往坡上挪。他们这么做的目的，是为了绕开正冒笋尖的毛竹林，避免踩坏这些被老乡们称作“绿色银行”的农作物。官兵们谁也没有怨言，一位战士说：“我和许多战友都是农民的儿子，知道农作物对于老乡们的意义。只要能保护好老乡们的‘绿色银行’，我们多走些弯路也值得。”
    这样的事我在采访中还遇到很多。正是因为有了与人民的血肉联系，对人民的幸福、痛苦和希冀感同身受，我们这支军队才必然与人民冷暖相知，休戚与共。
    力量的源泉
    【主持人刘声东】曾经参过战并立过战功的某集团军副军长高晓勇，在带领官兵与人民群众一道抗灾救灾的日日夜夜里，始终被“官兵感动群众，群众教育官兵”的互动场面和共振效应所感染。他说，这次抗灾救灾的标语口号中，我最喜欢这一句：“人民是我亲爹娘，我是人民好儿郎。”在这次抗灾救灾行动中，所有一线指挥员都发出了“官兵越战越勇，部队越干越好”的赞叹。你们是否也有同感？
    【记者代烽】战斗的号角一旦吹响，军人自然成为全局的焦点。但是，当听到人民群众发自内心地说“感谢解放军”之后，我却不止一次地听到官兵这样回答：“向人民学习！”在这场百万军民携手抗击自然灾害过程中，我的内心不仅在传递着一分感动，同时，一个观点也在我心中越来越清晰，那就是：人民群众是伟大的！我想，也正是伟大人民的胸怀、品质与精神在不断给予抗灾救灾部队官兵以极大的精神激励，催生着一种所向披靡的力量。
    南京军区某旅八连战士于成龙在部队出发前，得知父亲生命垂危，却强忍悲痛和战友们一道出征，他是在抗灾现场得知父亲去世噩耗的。在这次抗击冰雪灾害中，南京军区驻灾区部队共有3000多名官兵主动放弃休假，有200多名官兵推迟婚期，4500多名官兵带着家乡家庭受灾的消息，毫不犹豫地走向“第二故乡”的抗灾第一线。
    用自己的深深爱意为群众打通一条条生命通道、一条条温馨的回家路；用无私奉献的品质为人民群众尽着应尽义务。何以有这样的动力？不少官兵如是说：想想过去，各地政府为部队办了无数实事；想想平时，无数拥军楷模情系军营、心系官兵，为部队输入了涓涓暖流。所以说，人民有难我们挺身而出，既是军人职责，也是对人民的回报。面对那些朴实善良、一如我们父母兄弟的人民，感恩的心使我们不敢有丝毫懈怠！
    【记者徐叶青】没有战火硝烟中的慷慨赴死，没有烈火围困中的出生入死，没有滔天洪水中的纵身一跃，数十万抗冰雪的官兵绝大多数注定要成为一个个无名英雄，只会留给人民群众一个个绿色的背影。采访中，我也多次向官兵们提问：你们哪来这么大激情和干劲？某旅政委刘进锋告诉我，当看到地方政府领导为了抗灾几天不合眼，当听说湖南多名电工为了恢复供电献出生命，全旅官兵都受到极大的震撼，这就是一堂无需备课的思想政治课。某旅副旅长尹学东、副政委何思灿被确定转业，却重新穿上了迷彩服奋战在抗灾一线……据不完全统计，全军共有800多名被确定转业的干部面临走留不分心、大灾面前见本色，坚持指挥奋战在第一线。要问他们为了什么，答案只能是一个：为了人民的笑脸。
〖-ZW/正文〗
