〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵眼中的记录本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员叶兵华：五连历经71年之所以能够保持长盛不衰，屡创辉煌，关键是有一个“打不垮、拖不烂”的战斗堡垒。至今保存的56年党支部会议记录，就是堡垒上一面鲜艳的旗帜，它将引领着新一代五连人继续实现新的梦想，创造新的辉煌。
    排长原伟：作为专门记录支部会议的组织委员，我对会议记录本“情有独钟”。记录本虽小，但意义重大，它记录了一个连队半个多世纪党支部建设的过程。记得刚接手记录党支部会议本时，第一个任务就是翻阅老的党支部会议本。从那时起，我觉得自己的责任重了千百倍，不仅要带好兵，更要把会议记录好。
    排长王斌：我是支部青年委员，记录本上，也留下了自己的一段难忘经历。刚毕业不久，参加连队民主生活会，感觉气氛就是不一样，当时党员给自己提了11条意见，触动很大。后来我把意见抄录放在抽屉里，时刻鞭策自己。每当看到记录本，我都会想到自己是一名党员，应自觉以党员标准严格要求，为党旗争光。
    班长刘杰良：在五连这个集体里，无论是官，还是兵，都一样的平等，只要你做错了，连队的每一名成员，都会毫不犹豫给你指出来。有一次，指导员因加班没有出操，战士看到后讲了出来。从那天起指导员无论再累，睡得再晚，也会按时起床，准时出操。这件小事，也记载到了连队支部会议的记录本上。我想，连队有今天的辉煌成绩，和连队的官兵上下一致团结一体是分不开的。
    副班长黄田：第一眼看到这陈旧的记录本，第一次听到这记录本的“年龄”，我震惊了。是什么原因能够使这记录本延续至今呢？在我看来这记录本好比一面镜子，不仅让连队看到得失成败，而且对每一名官兵都是一种激励，不仅仅引以为豪，更应贯彻好支部会议决定，为部队增添更多的光彩。可以说，记录本不仅仅是一种物品，而是一种精神力量，是连队“百战百胜”的不竭动力。
    （李林、李为整理）
〖-ZW/正文〗
