〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录本上三个动人故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为/万方成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警8691部队五连保存了56年的党支部会议记录中，可歌可泣的英雄故事不胜枚举。其中，有三个动人故事经常出现在该连官兵的视野里、言谈中，历久弥新。
    饥肠辘辘，省下半个馒头给战士
    “急战士所急，想战士所想”，是五连党员干部的带兵传统。1960年的支部会议记录，清晰记载着这样一件事：当时粮食紧缺，伙食限量供应，每人一天只能分到一个馒头，官兵们在训练场上肚子饿得咕咕叫。困境面前，党员干部偷偷吃萝卜缨、地瓜梗、豆渣，却愣是省下半个馒头留给战士吃。连长马遇知说：“宁可饿了自己也不能亏待这群当兵的娃，这是党员的殊荣，也是党员的价值。”
    寒风萧萧，党员干部烤火坐外圈
    “有苦先吃，有福后享”，是五连党员干部一直坚守的原则。在会议记录本上浩瀚的字海里，一段被画上红线的字眼格外引人注目：1979年12月，连队参加演习，当时下着雨夹雪，特别冷，演习结束后全连官兵全身上下都湿透了，连鞋子里面都灌满了泥浆，冻得浑身直打哆嗦。干部怕战士冻坏了，就四处找柴火，可火堆烧起来以后，党员干部和党员骨干却悄悄撤到了外圈，把靠近火堆的位置留给了战士。
    洪流滚滚，暖身酒让战士先喝
    “说的做的一个样，关键时刻不一样”，是五连党员干部叫得响当当的口号。会议记录本上有一个感人的故事：1998年深秋，大雨滂沱，气温骤降至5摄氏度，太湖水位不断上涨，沿岸人民的生命财产安全受到严重威胁，五连官兵奉命紧急出动。险情现场，洪峰肆虐，加堤固坝迫在眉睫，党员干部率先跃入水中，却身不由己打起了寒战，此时，群众送来了烈酒给抗洪官兵暖身子。连长陶敏接过后，却顺手递给了身边的战士，并高声喊道：“党员干部先搬沙袋筑堤，暖身酒让战士先喝。”
    万方成 本报特约通讯员 李为
    （图为官兵喝暖身酒的情景。）
〖-ZW/正文〗
