〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白永会代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微笑天天挂脸上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：白永会，1998年9月入伍，毕业于西安陆军学院，新疆军区某边防团霍尔果斯边防连指导员？荣立三等功一次？
    每次见到白永会代表，他总是乐呵呵的，那笑容像阳光一样灿烂。连队的战士都叫他“阳光”指导员。
    他告诉记者，微笑好比通行证，战士们把我当兄长，如果天天绷着脸，谁还愿意来找我？
    白永会那张生动而充满朝气的笑脸不仅留在战士的心里，也映在过往霍尔果斯口岸客商的眼里。爱笑的他倡导战士微笑执勤。白永会说：每年出入境人数70多万，来口岸观光的游客几百万。微笑就是咱中国人的名片，是自信、开放、友好的象征。
    “在你面前笑，是因为我为胸前的代表证而自豪。”白永会告诉记者：“我来北京开会时，全连战友敲锣打鼓地欢送我，一名普通的指导员，能走进国家最高的议事殿堂，这是我们边防官兵崇高的政治荣誉啊。”
    “最好看的微笑是露出六颗牙齿。”告别时，白永会笑着冲记者说。
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 辛士红
    张雷
    张雷 摄
〖-ZW/正文〗
