〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪岳阳城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕成昌/张燕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从北京到岳阳以往14个小时的路程这次变成了28个小时，肖霄做梦也没想到回家的路会变得这样漫长。当他带着妻子和10岁的女儿走出出站口的时候，岳阳城早已是一片冰雪世界，连树上都结满了大大小小参差不齐的冰凌子，最大的直径足有10多公分，根根溜尖，寒气袭人。眼前的岳阳城，让阔别4年的肖霄一下子惊呆了……
    他听人讲这是连日来岳阳市第三次普降大雪，百年不遇啊！天寒地冻，雨雪连绵，落到地上就结冰。路很滑，他们小心翼翼地朝前走着。20分钟后，肖霄将妻子和女儿安顿在了岳母家，自己便出门了。这么大的灾情，说什么也不能躺在床上睡大觉啊！他加入到岳阳市铲冰除雪的队伍当中去了。4个多小时的苦战后，肖霄才拖着疲惫不堪的身体回到家中。妻子看着他一身的冰雪和冻得发紫的手脸，以及打了血泡的手掌，心疼不已。一连几天，肖霄都出去扫雪砸冰凌子。看着被清扫干净的路面，肖霄心里有一种满足感，可他的腰疼得直不起来了。
    1月30日岳阳市再次飘下10多公分厚的积雪。下午，在铲冰除雪的队伍中，这个陌生的军人引起岳阳市农业局领导的注意。恰巧有人认出了肖霄，介绍说：“他是一名探亲休假的现役军人。岳母刚刚得了高血压脑中风，丧失了自理能力。军人就是不一样，关键时刻还是解放军的觉悟高！”
    因连日劳累而显得有些憔悴的肖霄笑笑说：“没什么，我是担心路滑和树上的冰凌子掉下来伤着人，也希望和家乡人民一起早日战胜这次冰雪灾害，过个好年。”
    他的话普普通通，但却让地方的同志感动得不知说什么好。（毕成昌 张燕明）
〖-ZW/正文〗
