〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结稳定多美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届全国人大一次会议今天胜利闭幕了。连日来，代表们欢聚一堂，共商国是，沉浸在团结奋进、紧张而又欢快的热烈气氛中。大家有目共睹，这些年我们国家兴旺发达，和谐稳定，呈现出一派欣欣向荣景象。大家有一个共同心愿，就是要坚决维护我国安定团结的政治局面。
    我国是个有13亿人口的大国，这是我们国家的基本国情。温总理讲发展中遇到的问题时，曾巧妙地用了一个乘除法：一个很小的问题，如果乘以13亿，就会变成大问题；一个很大的总量，如果除以13亿，就会变成一个小的数目。稳定也是这个道理。破坏稳定，可以造成很大混乱；相反，如果亿万人民人人都来维护稳定，少数存心不良的人捣乱破坏也不足为虑。
    很多外国人一听说中国有十几亿人口，都会用不可思议的表情吐一下舌头。中国太大了，正因为大，稳定始终是压倒一切的。我国改革开放30年，经济快速发展，人民生活殷实富裕，就是因为我们正确处理改革发展稳定的关系，全国各族人民万众一心，同心同德，积极维护团结稳定大局，共同创造了一个有利于发展的良好环境。大家从进步和发展中切身体会到，团结稳定是多么美好！
    来自少数民族地区的代表谈到，我国是一个多民族国家。改革开放以来，在党的民族政策指引下，少数民族地区各项事业取得大发展，人民生活发生大变化，告别了贫穷落后，走上了共同富裕的道路。成绩来之不易，需要我们倍加珍惜、共同维护繁荣稳定的大好局面。中华民族是最有向心力、最具凝聚力的民族，长江黄河把黑头发、黄皮肤的中国人紧紧连在一起。雨雪冰冻灾害来临时，全国人民地不分南北，人无论老幼，团结奋战，众志成城，共渡难关，战胜了这场历史上罕见的自然灾害，受灾地区社会稳定，人民生活安定，没有发生混乱。事实再一次说明，只要全国各族人民精诚团结，没有什么困难不可战胜，没有什么事干不成。团结稳定是国家之福、人民之福；维护团结、维护稳定，人人有义务，人人有责任。
    实践证明，稳定是改革和发展的前提，没有稳定的环境，发展就无从谈起。从世界范围看，稳定一直是发展中国家面临的最大问题。许多国家经济搞不上去，既不是因为缺少资源，也不是因为没有市场，而恰恰是因为社会稳定出了问题。当前，我国经济继续快速平稳发展，各项事业加速推进。随着改革的深入，也必将会出现一些矛盾和问题，但保持稳定是大势所趋、人心所向。破坏团结稳定不得人心，党不答应，人民不答应。代表们表示，一定要倍加顾全大局，倍加珍惜团结，倍加维护稳定，以发展促稳定，以稳定促和谐，让人民在改革发展中享受美好生活。（田之章）
〖-ZW/正文〗
