〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行天河红旗渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/诗歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高耸的太行山，
    陡峭的老虎崖，
    潺渠水穿洞过，
    绵延百里向东流。
    这是一条水的宽带，
    这是一条人工天河。
    它的建造历经千辛，
    它的出现让世人惊奇！
    几十年来，
    它尽情滋润着片片干涸的土地，
    使荒田变成了粮仓果园。
    它不断输送着自然万物的营养，
    使群山披上了层层新绿。
    它那如油般的珍贵水源，
    给缺水百姓带来了盎然生机。
    它那山魂般的英雄气势，
    给后代子孙增添了无穷动力。
    看看如今，
    自然的生态恢复了原貌，
    寂静的山沟涌来了贵宾，
    贫穷的人们走向了富裕，
    欢乐的笑声响彻了山区。
    虽然山渠的景象依然如旧，
    但它的魅力却迸发出时代气息。
    山路崎岖，
    渠水涟涟，
    漫步在红旗渠畔，
    望着眼前的一切一切，
    我感慨，我惊叹，
    是谁敢用愚公移山的气魄，
    硬是给太行山系上水的腰带？
    答案有许多许多，
    流动的渠水会向你细说。
    我自豪，我赞叹，
    在神奇的中华大地上，
    古有都江堰郑国渠，
    今有三峡坝小浪底，
    唯有太行天河，
    堪称人间奇迹。
    田爱国
〖-ZW/正文〗
