〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记好“支部建连史”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记好“支部建连史”
    连队党支部是连队统一领导和团结的核心。《军队支部工作条例》明确规定：“会议应当作记录。记录必须真实准确、详细完整，不得漏记、补记和作假。”党支部会议记录是连队党支部各种会议讨论发言的文字记载，真实地反映了党支部团结带领全体官兵建设发展连队的历史过程。连队的党支部会议记录，堪称一部编年体“支部建连史”。五连穿越56年的党支部会议记录启示我们，记好“支部建连史”大有益处。
    “支部建连史”催生战斗力。战斗力是党支部建设的出发点和落脚点。一个支部战斗力强不强，很重要的体现在党管党员、党管干部原则落实得怎么样。人们都说批评难，当众批评更难。五连党支部56年600余次批评与自我批评记录，充分体现了党管党员、党管干部的力度，也像一面镜子，督促警示每名党员干部必须着力践行先进性，使党支部始终保持旺盛的战斗力。
    “支部建连史”增强凝聚力。党支部是连队团结的核心，把全连官兵紧密地团结在党支部周围，首先须把广大党员干部凝聚好、团结好。五连的实践证明，落实好各项民主制度，保障好党员干部在连队建设中的知情权、参与权、表达权和监督权，记录好广大党员在参与连队建设中的建言献策，就能充分调动党员干部搞好连队建设的积极性创造性，激励他们最大限度发挥聪明才智和标杆示范作用。
    “支部建连史”连着党的形象。“支部像一片蓝天，党员似一杆红旗”。党的形象是具体的，党支部处理的每一件事情，党员的一言一行，在官兵眼里都代表着党的形象。五连“支部建连史”见证党支部几十年来，用清风正气自我约束，树起了党支部“燃烧的火、挡风的墙、引路的灯”的良好形象，从而激励官兵拧成一股绳、齐心协力不断创造辉煌。可以说，记好“支部建连史”不是一件小事，对基层而言，开好支部会、记好“建连史”，不仅是党支部职能所系，而且能起到叙史励志作用，使之成为建连育人的好帮手。
    武警8690部队政委 张红朝
〖-ZW/正文〗
