〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余张网帖传递战士心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区运用现代科技手段提升主题教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月17日电谭昌训、特约通讯员杨小刚报道：“坚定信念，履行使命。作为一名海防战士，最重要的就是以守岛、爱岛、建岛为荣……”今天，笔者在珠海警备区局域网上看到，发给警备区领导的第1005张帖子，出自某海防团守岛战士汪伟之手。千余张反映海防战士心声的帖子，是这个警备区在网上开展集中教育，提升主题教育质量带来的直观效果。
    这个警备区部队高度分散，人员集中教育难度大。为此，他们在局域网上创建“主题教育专题”网页，开设“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命大家谈”论坛，公布主题教育电子信箱。教育开始前，警备区政治部就把调查问卷、教育意见、教育方案，通过网络传输至营连终端，进行“拉网式”思想调查，以全面掌握官兵的现实思想情况。
    警备区领导在为官兵进行理论串讲辅导的基础上，充分利用网络为官兵解难释疑，使官兵的政治觉悟明显提高，全区上下形成了爱军习武、争先创优、乐于奉献的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
