〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤光恢同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌3月17日电 江西省军区原顾问汤光恢同志（正兵团职待遇），因病医治无效，于3月4日在南昌逝世，享年99岁。
    汤光恢是江西省永丰县人，1925年参加革命并加入共产主义青年团，1930年参加中国工农红军，同年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任县学生联合会宣传股长、区农协委员会委员、县交通部长、军粮站长、区少共委员会书记、宣传员、干事、政治指导员、师侦察大队政委、红1军团政治部巡视员等职，参加了中央苏区一至五次反“围剿”、东征山西等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任干事、皖南新四军政治部组织部副部长，军法处副处长、处长，江北新四军政治部保卫部部长等职，参加了反“扫荡”活动。解放战争时期，他历任纵队政治部副主任、主任，军副政委兼政治部主任、军政委等职，参加了宿北、鲁南、莱芜、孟良崮、豫东、济南、淮海、流江、上海等战役和解放浙江临海、舟山等战斗。新中国成立后，他历任胶东军区政委、山东军区政治部主任、沈阳军区公安军政委、黑龙江军区第二政委、江西省军区第二政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    汤光恢1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    汤光恢同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
