〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学思路解决部队建设中的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思路决定出路。成功是从思维的高度开始胜出的。只有坚持用科学发展观统揽谋划各项工作，视野才能开阔，方向才能明确，才能真正实现部队建设又好又快的发展。
    善于用战略思维谋划思路
    战略思维的本质，是帮助我们对一个复杂现象做出正确的判断。实际工作中，战略思维的具体体现就是确定工作思路，也可以说思路是我们工作的地图和罗盘。地图告诉我们整体以及整体与局部的关系，而罗盘指示我们往哪个方向走。
    因此，我们强调战略思维，实际上是在讲两个原则，即整体至上，目标第一。整体大于部分，目标锁定行动。整体的价值在于回答是什么、为什么？只有回答了是什么、为什么，我们才能知道所做的一切有什么价值和意义。目标的价值在于回答了我们该往哪里走，如何才能到达？
    确定思路，除了认真学习领会上级的决策指示和总体思路之外，还要做到四条：第一，不是努力跟进别人所做的，而是在不断研究、不断分析中，追求创造别人要跟进的。第二，不是根据现时条件的可能性来决定做什么，而是根据完成职责使命的必要性和必然性来决定该怎么做。第三，思路的逻辑起点是克服缺点和劣势即开拓，发扬优点和优势即发展，两者统一于居安思危的忧患意识。第四，思路的重点是方向感，没有对现状的清晰认识找不到“北”，什么举措都会是“文不对题”，甚至“南辕北辙”。思路的关键点是具体的、符合实际的举措和手段，找不到合适的路径，知道目标是什么，也到不了。
    善于从抓主要矛盾入手分析问题
    对事物的认识是从分析开始的，而分析是有方法、有重点的。世界上的事都是可分的，可分的事物都有一个构成问题，有一个构成问题就有一个主要矛盾和次要矛盾，有一个比例关系。抓不住主要矛盾，政策就没有重点；比例不合适就会失调，计划就会失误。要素是组成系统的基础，但要素必须以某种关联方式形成结构，才能成为系统。要素的功能只有依靠结构，才能转化为系统的功能。构成一旦出了问题，必将产生内耗。因此，最根本、最重要的就是对事物的构成分析。
    结构性的矛盾属于非解决不可的问题，发现构成里面的问题，就抓住了主要矛盾，改变了构成就是解决了主要矛盾，确定的政策就符合实际，就有重点。结构分析是发现问题，改进结构是解决问题。
    要进行构成分析必须抓住层次。物质世界的层次是无边无界、无限可分的。事物每出现一个层次都是一次重大的突破。事物是在层次的深入过程中发展的，人的思维也是在对层次的研究过程中深化认识的。要发现问题就要对工作的主客体对象进行分类，根据不同类的不同性质，提出不同的解决办法。分类指导是我们工作的基本方法，从构成到层次到分类在不断整合分析中求得系统的发展。
    事物的发生都需要一定的条件，没有存在条件就没有事物的存在，这是最基本的制约关系，也是我们赖以解决问题的基础。从条件入手去研究问题往往是解决问题的关键，条件制约改变了情况也会随之改变。没有了这些存在的条件，瓦解这些问题存在的条件，也就解决了问题，找到了事物的制约条件，也就找到了问题的解决方法。
    善于在探索中保持正确的方向感
    总结万万不可评功摆好，要特别注意分析过程，有“一滴水见太阳”的能力。抓住细节分析系统的差距必须清醒地意识到，个别的跟进模仿或超越并不具有决定意义，认清全部再着力于局部，才是真正的解决之道。方向感的正确比什么都重要。方向并不是简单地提出要达到的口号，而是必须明确我们是谁、要做什么、不要做什么。缺少这种意识和思维，即使在局部上有一些动作和举措，也难以解决差距，达到整体突破的目的。如同处在没有方向的“沙漠中”，不断地行动也只能是在迷茫中打转转。改革发展是一种探索，“摸着石头过河”是要求我们在探索中实事求是，稳步前进。但前提是必须有正确的过河方向，有合理的、摸石头的措施。探索是必须的，但只有在正确的目标下才能有成功的探索，只有制定正确的具体措施，才能规避可能导致的危险。因此，我们要干好一件事，时刻都要思考三个问题：第一，现状到底是什么，怎样才能改变？第二，问题到底是什么，怎样才能解决？第三，目的到底是什么？怎样才能实现？（刘晓健）
〖-ZW/正文〗
