〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会称北京空气质量不会损害运动员健康等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远/孙颖/王思海/张雅诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会称北京空气质量不会损害运动员健康
    据新华社日内瓦3月17日电 （记者 刘国远）国际奥委会医学委员会17日公布了对北京空气质量进行的相关分析和评估结果，认为北京8月份的空气质量基本上不会对奥运会参赛运动员的健康造成损害。
    国际奥委会医学委员会在一项声明中说，过去几周，国际奥委会医学委员会根据世界卫生组织相关标准，对北京环保局去年8月测量并提供的一组空气质量数据（包括温度、湿度以及二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳、臭氧和可吸入颗粒物水平等）进行了分析和评估。医学委员会对这次评估的结果表示满意，认为绝大多数参赛运动员的健康不会受到损害。
    声明表示，除上述评估结果之外，还有两个事实也可证明北京8月的空气质量基本上是令人满意的。一、在去年8月举行的测试赛中，没有一个参赛队的队医向北京奥组委或国际奥委会报告与空气质量有关的运动员健康问题；二、在2006年8月于北京举行的国际田联世界青年田径锦标赛上，也没有出现任何与空气质量有关的问题。
    国际奥委会医学委员会主席永奎斯特说，国际奥委会相信，北京奥组委和北京市政府一定会使奥运会之前和奥运会期间北京的空气质量得到进一步的改善。
    北京将启动平安奥运志愿服务行动
    据新华社北京3月17日电 （孙颖、王思海）北京为引导广大群众关注奥运安全、维护奥运安全，营造平安祥和的奥运赛场氛围，将在全市开展平安奥运志愿服务行动。17日下午，中央文明办、北京奥组委、全国总工会、共青团中央等7家单位联合在北京启动了“首都迎奥运讲文明树新风志愿服务行动”。
    北京奥组委执行副主席李炳华介绍说，北京市将发挥政法系统主力军的作用，发动机关、企事业单位、社区、村镇干部群众，参加基层治安防范工作，广泛开展以“看家护院”、“护城筑城”为内容的社会治安综合整治行动，完善群防群治网络，努力构建全社会、全天候的安全防范体系。
    奥运会马术比赛越野障碍赛场装置8月初完成
    据新华社香港3月17日电 （记者 张雅诗）北京奥运会马术比赛越野障碍赛场地设计师迈克尔・埃瑟林顿史密斯17日在此间表示，位于香港新界上水的赛场装置将于8月初完成并进行检测。
    赛道建设师艾大卫表示，赛道上将设置50多个障碍，每个障碍大约高1.2米、宽2米，主要以木作为材料；除了龙之外，还有鼠、鹤、鱼、熊猫等不同的造型。他表示，要到7月才为障碍上色，以保持艳丽夺目的效果。
〖-ZW/正文〗
