〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快改革创新步伐推进又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键是要进一步解放思想
    刘伟伟代表：听了政府工作报告，深刻感受到我国的建设与改革已经站在了一个新的历史起点上。要继续推进中国特色社会主义事业，照搬以往的经验不行，到本本中寻找现成答案也不行，只有在党的创新理论指导下，根据实践的需要和时代的要求，不断解放思想，更新观念，才能真正做到实事求是、与时俱进。
    李光金代表：政府工作报告为我国经济社会发展展望了美好的未来，描绘了宏伟的蓝图，也透彻分析了发展中存在的矛盾和问题，提出了更加务实有力的解决措施和办法，凝聚人心，催人奋进。只要我们牢牢抓住本世纪头20年这一重要战略机遇期，进一步解放思想，不断弘扬改革创新精神，就一定能迈出新步伐。
    阮志柏代表：解放思想、实事求是是我们党一贯坚持的思想路线。政府工作报告总结了过去五年的经验，第一条就是必须坚持解放思想。当前，军队建设和改革千头万绪，但至关重要的是解放思想观念。如果思想不解放，观念不更新，那么适应新形势、履行新使命、完成新任务、实现新进步，就可能成为一句空话。
    刘纪林代表：观念是行动的先导。面对新世纪新阶段我军历史使命，每个官兵的思想观念都有一个能不能适应和如何适应的问题。只有进一步解放思想，转变观念，才能看到存在的差距，找到解决的办法，打开新的思路，坚定正确的前进方向。
    刘胜代表：思想观念的更新，不是抽象的、空洞的，而是在不断研究新情况、解决新问题的过程中实现的。对重大现实问题研究得越透彻，对新形势下治军建军特点规律的认识就越深刻，思想观念就越能适应时代和实践的发展要求。从一定意义上讲，推进中国特色军事变革，首先是人的头脑的变革。
    粟永萍代表：一个单位要改革，要发展，要创新，首先必须统一思想。如果思想一盘散沙，改革创新就无从谈起，再好的蓝图也难以变成现实。各级领导如果没有开拓进取意识，即使把解放思想的口号喊得震天响，也无济于事，也不可能带领群众走开创新发展之路。解放思想重在践行，应该大胆地试。
    王继堂代表：没有解放思想就没有今天改革开放的大好局面。深化改革、推进创新，迫切需要进一步解放思想、转变观念。我们必须贯彻党的十七大精神，继续解放思想，推进改革开放，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题。
    夏国富代表：思想解放的过程，就是不断追求和认识真理的过程，它只有起点，没有终点，既不能因循守旧，也不可能一劳永逸。因为形势在不断发展变化，思想也要不断适应新的发展变化。思想认识若始终停留在一个水平上，就会落后于形势。我们只有不断解放思想、坚定不移地走改革开放之路，才不会固步自封、自满自足。
    坚定改革的决心和信心
    杨志琦代表：改革创新从来都不是一帆风顺的，要有克服困难的思想准备，知难而进，迎难而上。特别是领导干部，一定要与时俱进，开拓创新，在攻坚破难中提高能力，在克难治弱中促进部队全面建设。不能因循守旧，不思进取，要努力使我们的工作永葆生机和活力。
    隋明太代表：改革开放30年来，我国综合国力的增强、各项事业的发展、国际地位的提高，无不与改革开放息息相关。我们之所以能够在国际风云变幻中站稳脚跟，战胜各种困难和风险，就是通过改革开放，解放和发展了生产力，不断创新充满活力的体制机制，特别是开辟了中国特色社会主义道路。
    粟戎生代表：改革开放符合党心民心，顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的。我们只有坚定不移地坚持改革方向，坚定改革的信心和决心，加快重要领域和关键环节的改革步伐，积极构建起有利于科学发展的体制机制，才能为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。
    刘鼎兴代表：政府工作报告着眼把推进自主创新作为转变发展方式的中心环节，对推进国有企业改革、加快金融体制改革等方面，提出了具体实在的创新措施，我们对改革开放道路充满信心。同时，我们还要充分认识改革的艰巨性和复杂性，进一步增强改革的使命感和紧迫感，以更大的决心加快推进改革。
    唐万林代表：新世纪，抢占技术创新制高点已经成为世界各国军队的共同追求。可以说，要不要改革创新，能不能改革创新，改革创新的热情高低、能力强弱、成果多少，都直接关系到我军能否打赢未来信息化条件下的高技术战争，关系到能否履行好新世纪新阶段我军历史使命，我们必须高度重视。
    刘联华代表：只有积极投身和参与改革，才能体味改革创新的甘苦，才能坚定改革的信心，自觉地与改革共命运。如果远离改革实践，只吹哨不上场，就不可能对改革创新有切身感受，就很难认识到改革创新的重要性、紧迫性和艰巨性，增强改革创新精神就会成为一句空话。
    王森泰代表：创新是一个不断探索实践的过程，只有在全面准确地分析部队改革创新形势的基础上，才能作出正确的判断，找出具体的定位，明确前进的方向。要经常分析本单位创新发展的形势，及时发现和解决存在的矛盾和问题，纠正和克服出现的偏差和不足，根据不断发展变化的形势，调整创新思路，改进创新措施。
    汤子跃代表：应对世界新军事变革的挑战，必须坚定改革的决心和信心，坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，紧密结合部队建设和改革的各项中心工作，联系本单位的实际，创造性地落实上级的指示精神，既要有思想上的创新，也要有方法上的创新。
    迈出新步伐取得新成效
    王冠中代表：军队建设要适应机械化战争形态向信息化战争形态加速转变的新趋势，适应国家改革开放和社会主义现代化建设的新形势，适应国防和军队建设发展的新要求，逐步推进军队的各项改革。要围绕改革总的任务和目标，突出阶段性重点，努力在一些重要领域和关键环节实现改革的新突破。
    魏钢代表：要全面深刻地理解胡主席提出的在国防和军队改革上迈出新步伐、取得新成效的要求，更加准确地把握实现富国和强军相统一的重大战略意义和科学内涵。抓住军事斗争准备，就抓住了我军现代化建设的发展重点，始终坚持军事斗争准备的龙头地位，把它融入国防和军队现代化建设全局之中，带动军队建设整体发展。
    王文荣代表：要发挥社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，重点办一些富国强军的大事，加快建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，充分利用经济社会发展成果推进国防和军队现代化建设。
    王建民代表（成都军区）：打什么样的仗、如何打赢的问题是军队建设的基本问题，要敏锐把握世界军事变革的最新动向，立足我军建设现状和发展要求，不断推进军事思想、军事理论、军事技术、军事组织、军事管理改革创新。
    汪超群代表：政府机构改革是一个不断调整、不断适应、不断进步的过程，难度大、矛盾多，要真正建设成为服务型政府，还需要做大量的工作。军队建设也要适应这些新情况，加快指挥体制、保障体制等方面的改革，努力建立一套适应中国特色军事变革的组织模式、制度安排和运行方式。
    阎红志代表：要注重提高把握方向和大局的能力，善于从政治和国家利益全局观察和处理军事问题，提高科学统筹、科学管理的能力，推进军事、政治、后勤、装备等各领域工作的共同进步，保证决策的正确性可行性，提高改革创新的能力，在破解发展难题中开创部队建设新局面。
    王莉代表：要把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革举措的协调性。同时，也要加大军队改革的力度，使之与整个国家改革深入发展的大趋势、大背景相适应，与经济、政治、文化、社会等方面的改革相协调，与经济社会的发展相同步。
    （本报记者 康庚 整理）
〖-ZW/正文〗
