〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月17日晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多少记忆留心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间过得真快，不知不觉，会议已接近尾声。14日，全国政协十一届一次会议胜利闭幕。18日，也就是明天，十一届全国人民代表大会一次会议也将闭幕，我们就要与朝夕相处了10多天的代表们说再见。
    10多天，多少难忘记忆留在了我们心中，留在了这个生机盎然的中国又一春。
    忘不了，军委首长与基层官兵手拉着手、心贴着心，说不完的知心话，道不尽的官兵情；
    忘不了，人民大会堂前39级台阶上，列队走来的军长、师长、旅长、团长、营长、排长、班长……他们的身影和步履，折射着新型人民军队的卓然风采，传递着百万雄师的铿锵足音；
    忘不了，5位年轻士官昂首走进军队人大代表行列，他们依法履职、参政议政的青春风采，成为一道别具意味的风景……
    忘不了的人和事，还有很多很多。
    粟戎生代表，人已离职，心却从未离开部队。针对提高完成多样化军事任务能力，他一笔一划写出《关于加快某型装备建设》的议案。他说：“我这辈子最关心一件事，那就是军队的现代化建设。”
    连任四届的杨蓉娅代表，今年一人就递交了三条议案，代表们纷纷签名支持。她说：“人民代表，就得肩负起立法建言的责任。”
    留下共商国是的智慧，留下盈满希望与期待的议案建议，代表们即将踏上归途。会议的结束，正是新征程的开始。难忘的两会记忆，正是播撒在春之中国的种子。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
