〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅百余套新装备实现“即接即用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建强/张荣/黄宏发/齐明宇/张杨/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅百余套新装备实现“即接即用”
    本报讯 任建强、特约通讯员张荣报道：“3号台测试转载完毕！”3月11日上午，第二炮兵某旅把刚刚接收的百余套新装备直接拉到训练场，与发射单元实现了成功“对接”。
    为尽快缩短人与武器的“融合”期，该旅派出近百名技术尖子全程跟踪武器装备研制，细化出导弹分队和保障分队上百个重要岗位，梳理出每个岗位的能力素质标准，编写出操作规程、指挥程序等500余册教材，促进了官兵理论学习到实践技能的转化。
    武警8650部队取消现场会应景项目
    本报太原3月15日电黄宏发、特约记者齐明宇报道：今天，武警8650部队党委果断取消租用地方礼堂办晚会、举行团体课目表演等5个现场会应景项目。
    今年初，武警部队后勤部决定在这个部队召开资产管理现场会，在研究会议方案时有人提出多出“亮点”。而党委“一班人”结合正在开展的“讲党性、重品行、作表率”学习教育活动，对这些看似“亮点”的建议予以否决，并根据部队工作任务实际情况，集中财力重点解决部分官兵吃水难、就医难、洗澡难等实际问题。
    桂林警备区组织人员5天扑灭8起山火
    本报南宁3月17日电张杨、记者陈典宏报道：刚刚从抗灾救灾战场凯旋的桂林警备区千余官兵和民兵预备役人员，返回驻地后5天扑灭山林大火8起，为地方挽回经济损失3000多万元，受到了群众的交口称赞。
    3月上旬以来，由于气温急剧回升，刚刚经历雨雪冰冻灾害的广西资源、永福、雁山等县区相继发生山林大火8起。接到求援电话的桂林警备区，立即启动重大灾情紧急预案，迅速组织千余官兵和民兵预备役人员全力投入扑火灭火战斗。
〖-ZW/正文〗
