〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马瑞奇代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常将我心比兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：马瑞奇，总装某试验训练基地弹药库教导员？1990年12月入伍，被总装评为优秀“四会”政治教员？荣立二等功？三等功各一次？
    长期在基层工作的马瑞奇代表这次在会上提的建议，个个都是基层官兵关注的话题。
    马瑞奇兵带得好。问他有啥“秘笈”？他说：你知道拿破仑怎么总结滑铁卢之战惨败的教训吗？他说过一句意味深长的话：“很久没有和士兵一起喝汤了”。我悟出的“喝汤”之道就是常将我心比兵心。
    马瑞奇说，带兵人要捧着一颗呵护之心、育才之心和公正之心，为战士的今天和明天负责。仓库生活单调寂寞，他带领官兵修建了足球场，建起了图书室，添置了一批文体器材，丰富了官兵们的文化生活。他努力形成一种导向：想进步凭实干。去年底，一位颇有来头的战士想转士官，仓库严格按照士官选取程序办事。最后，那名战士退伍了。他与马瑞奇告别时说：“尽管有遗憾，但我佩服你的人品，知道军旗上容不得一点灰星。”
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 辛士红
    冯凯旋
    冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
