〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗68本延续56年的珍贵记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8691部队五连3895次党支部会议闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面
    武警8691部队五连，是一个英雄连队。战争年代，参加大小战役战斗127次，屡建奇功，被授予“百战百胜连”和“常胜连”荣誉称号。和平时期，五连荣立集体二等功9次、三等功36次，连续56年安全无事故，2001年被四总部表彰为“基层建设先进单位”，2003年党支部被表彰为“全军先进基层党组织”，2007年党支部被武警部队树为“十大标兵基层党支部”。
    岁月有痕。在五连荣誉室，至今保存着68本党支部会议记录本，3895次支部会议清晰记载了56年不平凡的发展历程，也折射出一茬茬支部成员高度的事业心责任感。68本记录本，有的随着岁月的流逝正逐渐褪色，但其中闪烁的听党指挥、对党尽责的精神却永放光芒。
    56年的会议记录――
    为什么能保存完好
    江南春早，走进“百战百胜连”，看那自1952年以来保存至今的68本形状不一、笔迹由繁到简的党支部会议记录本，读其中因年代不同而风格各异的发言，记者不禁感叹：“难得呀！”
    为什么会议记录能完好保存56年？偶然之中有必然。在浩瀚的历史记录里寻觅，50年前老指导员陈学德一段平实而富有诗意的临别赠言，或许是它得以传承之“根”。他说：“党支部会议记录里有得失之经、兴替之道，把成绩作为天平，一代当比一代强；把经验作为一把尺子，一任该超一任长；把教训作为一面镜子，前人脸上长了麻子，后人脸上就不能再生窝窝。”从那开始，五连党支部每本会议记录记满后，都要由支部书记将会议记录本放进荣誉室保存，于是这部活“史记”便一年年、一本本地保留了下来。
    56年风雨历程，连队经历五次营房搬迁，但会议记录本却始终没有流失。50年前，当新任支部书记、指导员党占国接过几年会议记录本时，陈学德曾叮嘱再三：“即使你丢掉性命，也不能丢了这些本子，甚至不能让它们受到一点损伤。”透过这沉甸甸的话语，足见一代代五连人对记录本的重视。
    原五连连长、现任武警8690部队部队长南平感言：“党支部会议记录本是连队建设经验教训的结晶，非常珍贵，堪称传家宝。”正因为此，这些记录连队各个时期大事、浓缩连队建设成败得失经验的记录本，为五连一届届党支部所青睐。
    68本会议记录本――
    给连队带来了什么
    五连是所在部队全面过硬的一面旗帜。而68本会议记录本，究竟给连队带来了什么？在承载着光荣与梦想的“百战百胜”战旗前，在充盈着斗志与激情的五连官兵中，记者找到些答案。
    68本支部会议记录本，并不是单纯的记录本。现任支部副书记、连长侯艳忠说：“它们记载着我们‘百战百胜连’的连魂，是鉴古知今的宝贵精神财富。”从一次次珍贵的记录中，支部成员可以从中汲取建连的营养，感悟发展的真谛，找准前行的方向。坚持党管干部，在揭露矛盾中求发展，是会议记录中一个主旋律。记录本中，开展批评与自我批评、充满“火药味”的事例，俯拾皆是。居安思危，也是支部会议记录多次提及的一点。有这样一个记录：1992年4月3日，该连40周年安全无事故，但他们没有自满，而是立即召开支委会进行反思，支部书记陶敏开门见山说：“今年是40年安全，50年、100年时还能保持安全无事故吗？”副书记李云剑接过话茬说：“好形势更值得我们深思，这是几十茬人共同奋斗的结果，不是这一两年的功劳，我们要正确对待荣誉。”
    穿越时空的记录本，也是激励全连官兵奋进的动力源。每年新兵入伍和传统教育时，参观记录本是一堂“必修课”。在这些珍贵的记录中，有许多鲜为人知的故事，战士们被深深地打动了。副班长顾伟深情回忆，来部队第一天，就观看了连队的影像片――《永不褪色的记录》，记得里面的传统爱兵故事，是那么的真诚、亲切，这股风一直吹到今天。置身这样的大家庭，他感到很温暖，也甘愿为五连奉献每分每秒，在“百战百胜连”百炼成钢。
    小小记录本，对连队“决策层”更意味着一份责任。参加支部会议者，都知晓会在记录本上留下历史的印记，无不感到重任在肩。正是有这样一个特殊背景，近年来五连的支部会议总是开得颇有质量，支部的战斗堡垒作用也发挥得越来越好。连队一连串耀眼成就的取得，自然都在情理之中。
    3895次支部会议――
    支部会一年开多少
    延续56年的68本会议记录本，清晰地记载，截至去年底，他们开的各种支部会议次数为3895次。记者计算了一下，平均一年开近70次。支部会一年究竟开多少？并无定论，但70次明显有些多了。
    原来，在过去的一些历史时期，五连也存在事无巨细，小事也上支部会的现象。1986年的会议记录就显示：3月5日，连队司务长在原有基础上买了10余头生猪；3月7日，连队买回肥料；3月12日，支部成立党员帮扶小组教战士们种菜、施肥……这些平常的小事都搬上了支部会议，致使当月的支部会议多达13次。
    翻阅更多资料后发现，过去入伍的部分战士文化素质偏低、生产技能不过硬，出现打乱仗的现象，五连及时研究对策，采取支委会统一决策的办法解决这一难题。后来，这一做法还被上级推广。然而，随着部队建设的蓬勃发展，基层各种事务逐渐多了起来，由于他们沿用大小事务都开支委会的做法，一度使支部不堪重负。
    现任党支部书记刘致远介绍：“我仔细比较过新时期前后的会议内容，主要是历史原因才使会议次数居高不下。它给我们的启示是必须控制会议数量，不论会多会少、会长会短，都要把会议质量和会议效果放在第一位。”这些年来，支部“一班人”对照《政工条例》、《军队支部工作条例》等法规文件，改进工作方法，支部会议次数有所减少，但会议质量显著提高。去年一年，他们只开了15次支部会，但连队建设却稳步推进，年底又被评为先进连队，还荣立集体二等功。
    “鉴于往事，有资于治道。”五连的新一届党支部深知：发扬传统不是死守传统，借鉴经验不能忘了教训，事物在发展，时代在进步，只有与时俱进科学面对，才能把握新机遇，迎接新挑战，实现连队建设又好又快发展。
    本报记者 滕晓东 特约通讯员 李为 特约记者 齐明宇
    王爱均
    图为五连部分党支部会议记录本。
    王爱均 摄
〖-ZW/正文〗
