〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种希望收获喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击新一届军队人大代表参政议政关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会即将落幕，代表心潮难平。盛况空前的两会，给人们带来全新的感受，也把中国人民带上了全面建设小康社会的新征程。谈体会、话心得，新一届军队人大代表有着说不完的话题……
    责任――肩头的担子很重
    采访军队人大代表，听到最多的词是责任。“作为一名从边疆基层部队走进人民大会堂的全国人大代表，我感到自己肩头的担子很重。”新疆军区霍尔果斯边防连指导员白永会代表告诉记者，来之前，他专门组织官兵召开座谈会。两会期间，他还利用电话向边防官兵广泛征求建议达30多条。
    “作为基层部队主官，为部队建设献计献策、为官兵排忧解难是我义不容辞的责任！”济南军区某旅旅长夏世富代表说。代表们认为，只有心中时刻想着国家和军队建设，想着官兵利益，才能履行好人大代表的职责。
    代言――把战友心声带到会上
    “每一名人大代表都有一份权利和义务，我愿为基层官兵鼓与呼。”进入大会主席团的军队基层人大代表王晓东在笔记本上写下这样一句话。
    空军某试验基地的张苇代表，从遥远的戈壁荒漠中走来。他说：“当选那天，我就对自己提出一个目标：一定要当好基层官兵的‘代言人’，多为官兵办实事！”
    把战友们的心声带到会上来，已成为军队人大代表的自觉行动。“我来自基层，在商国是、议大局、献良策的同时，更愿意为维护基层官兵利益出谋划策。”来自炮兵学院的巨孝成代表，是解放军代表团中的5名士官代表之一。他这次在会上谈得最多的就是士官队伍建设问题。他说，采取多种手段造就一支素质高、业务精、懂管理的士官队伍十分重要。
    学习――参政议政第一步
    在采访中，许多首次当选的代表不约而同地提出，要把加强学习和向老代表请教作为履行使命的当务之急来抓。
    独臂英雄丁晓兵代表，身后荣誉一大堆，但当全国人大代表还是第一次。每天晚上他都学习到深夜。尽管今年是第一次参会，丁晓兵代表提出的弘扬社会主义道德风尚的建议，受到与会代表一致赞同。
    军队人大代表、福建省军区政委李光金深有感触地说：“新一届全国人大面临着贯彻十七大精神、落实科学发展观、建设和谐社会的历史重任，新代表不认真学习就很难履行好参政议政的职责。”
    倾听――博客上传递心声
    民意是人大代表履行职责的基础。阿里军分区的汪瑞代表通过部队内部网络，开设了“知心姐姐信箱”、“心理学苑”、“悄悄话”等10多个栏目倾听官兵心声。“我们守边防，祖国请放心！”这次当选全国人大代表，她把西部边防官兵的心声捎到了北京。
    军队人大代表、总政歌舞团一级演员谭晶在博客中写道：“希望能尽自己的一份力量，把更多的民情民意传递出去……”
    使命――把岗位当成履职舞台
    在两会上，代表们以对人民高度负责的精神，充分行使自己的职权，对各项大会议案投上自己神圣的一票。
    站上时代船头t望未来，为国分忧，是人大代表的使命与重任。军队人大代表、西藏军区某旅旅长杨吉贵说，我们要始终牢记人民代表的职责，把本职岗位当成履行职责的宽阔舞台。
    播种希望，收获喜悦。新一届军队人大代表心里孕育着更深层的思考，带着使命上路，到火热的军营去一展身手……
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 王士彬 李敬坡
〖-ZW/正文〗
