〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为武警部队建设构筑法律保障支撑点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对“人民武装警察法”议案的追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对“人民武装警察法”议案的追踪
    当执勤的武警官兵因任务需要查验公民身份证时，常常碰到这样的尴尬场面：“居民身份证法说了，只有人民警察才能查验，你们有权查吗？”面对市民的不解，官兵们只能用相关规定来耐心解释……
    记者从今年两会上了解到，随着立法进程的加快，相信用不了多久，上述这种情况将不再发生。2007年，“人民武装警察法”作为建议项目被写入全国人大立法计划。今年，在上级法制部门的指导下，起草单位对草案进一步进行完善，计划尽快报请国务院、中央军委批准，上报全国人大进行审议。
    《2006年中国的国防》白皮书指出，武警部队平时主要担负执勤、处置突发事件、反恐怖、参加和支援国家经济建设等任务，战时配合人民解放军进行防卫作战。
    记者在京西宾馆附近的复兴路随机采访时，不少市民表示，武警部队是国家武装力量的重要组成部分，为维护社会的稳定发挥着重要作用。
    来自武警部队的人大代表介绍说，武警部队重新组建25年来，完成安全保卫任务的规范只在相关的法律和法规中有个别体现，至今还没有一部专门的法律对武警部队的地位作用、职能使命、权利义务等作出明确规范，这使得武警部队法律保障体系一直没有支撑点。
    记者了解到，1995年，国务院、中央军委《关于调整中国人民武装警察部队领导管理体制的决定》明确规定，“武警部队属于国务院编制系列，由国务院、中央军委双重领导，实行统一领导管理与分级指挥相结合的体制”。随后，武警部队的全国人大代表先后12次提出了制定“人民武装警察法”的议案。在此基础上，武警总部近年来组织专门力量，认真进行了立法调研和起草准备，形成了立法的倾向性意见，写出了立法报告，向国务院、中央军委提出了立项申请，从2003年到2008年连续被列入中央军委年度立法计划，也写入了国务院和全国人大2007年的立法计划。
    13年来，每年的两会，军队代表委员都要就此呼吁。去年，这项议案被评为解放军代表团优秀议案，引起人大有关部门的关注。
    今年两会，来自武警部队的33名人大代表再次联名提交了这项议案。代表们说，今年的政府工作报告强调，要加强人民武装警察部队建设，提高执勤、处置突发事件、反恐维稳能力。适应新要求，完成新任务，必须要有相应的法律保障，建议尽快制定“人民武装警察法”。
    该议案领衔代表、武警部队司令员吴双战接受记者采访时说：“党中央、国务院、中央军委对武警部队十分重视和关心，在部队建设和执行任务的方方面面制定了一系列规范性文件，对部队建设和执行任务的有关问题做出了明确规范。我们认为，对经过实践证明是正确的规定和政策，应该适时地上升为法律，用法律的形式确定下来，有利于更好地执行。同时，一些零散的政策规定需要通过法律加以统一和规范，以更好地遵循。”
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
