〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型装备上战场后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队建立区域性装备联合保障机制 济空航空兵某师“专家巡诊”式保障为新装备保驾护航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/辛伟/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某驱逐舰支队建立区域性装备联合保障机制 济空航空兵某师“专家巡诊”式保障为新装备保驾护航
    编者按：随着新型武器装备的不断列装和新装备信息化程度的逐步提高，我军装备维修保障日趋复杂，装备保障任务日益繁重。某驱逐舰支队和航空兵某师的实践启示我们：面对诸多新矛盾新问题，我们只要解放思想，勇于改革，在创新装备维修保障模式上下功夫，在充分利用各种保障资源上求突破，就一定能够实现装备保障能力的持续提高，加快新装备战斗力的生成。
    本报湛江3月15日电特约记者李根成报道：今天上午，一场大规模装备维修保障演练在南海舰队某驱逐舰支队展开。该支队迅速启动“装备抢修110”，接到指令的驻地保障基地、部队修理所等7家装备技术保障单位的维修分队立即赶赴指定地点，对故障装备进行联合抢修。该支队参谋长陈岳琪告诉记者，利用区域性保障力量，建立装备联合维修机制，可以使装备保障能力大幅跃升。
    近年来，随着大批高技术装备列编，支队自身保障能力不足，迫切需要借助外部力量提供有效的保障支援。从2006年起，他们积极构建区域性装备联合保障机制，与辖区内的10多家军内外工厂、修理所、抢修队签订了相关保障协议，明确了维修保障的职责分工和实施方法。记者在演练现场看到，面对装备抢修中的疑难杂症，指挥所通过装备保障网络，将收集到的故障情况实时传递给联合保障单位。在远程技术支援下，受损装备很快恢复战斗性能。
    两年来，依靠区域性联合保障机制，在兄弟单位技术、人才、设备的有力支援下，该支队先后完成13次应急保障演练，部队遂行演习、试验、训练等任务有了可靠的装备保障。
    本报济南3月15日电特约通讯员辛伟、特约记者李广君报道：昨天，济空航空兵某师组织装备维护检查，一架新型战机突然发出告警信号，正在保障一线“巡诊”的“专家排障组”闻讯赶来，仅几分钟就对故障部件进行了精确定位，并及时排除了故障隐患。
    这个部队近年来有大批新装备列装。新装备科技含量高，临战准备时间短，一旦遇到突发故障，往往因技术力量跟不上而影响训练作战进程。为此，该部在实施常规保障的基础上，积极转变工作作风，变传统的内场“坐等维修”为“主动送修”到外场，由机关专业主任和修理厂技术骨干组成6个不同专业的“专家排障组”，每组编配2-3人，采取现场巡视、疑难会诊、协作维护等方式，长期跟在保障一线，帮助排除疑难故障。同时，“专家排障组”对战机进行跟踪分析预测，对可疑问题召开“诸葛亮会”集体攻关，使一些重要故障及时定位、快速排除。
    据介绍，这种“专家巡诊”式的保障模式，有效解决了应急保障中装备快速检测、快速换件、快速排障等问题，为部队战斗力生成提供了坚实的平台。去年，这个部队在执行战斗驻训任务期间，仅火控专业“专家排障组”就先后排除故障40多起，时间比过去平均缩短了1/3。
    贲道春
    压题照片：南空某团的机务人员为战鹰加油。
    贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
