〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整齐划一的着装，洁净朴素的服饰，是部队严格日常管理？加强军人纪律意识的外在表现？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求军人特有的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整齐划一的着装，洁净朴素的服饰，是部队严格日常管理、加强军人纪律意识的外在表现。
    追求军人特有的美
    在电视剧《炊事班的故事》中，有这样一个情节：连队来了一位特别注意军容仪表和个人整洁的代理副指导员。刚开始连长和炊事班的战士都不理解，连长把他买来的军容镜收了起来，炊事班的战士也故意和他“过不去”。但在随后的工作中，这位代理副指导员用行动证明自己虽然爱美但并不“臭美”；人有“型”，干工作更行。最后，连长和战士们在他的影响下，也开始注重个人形象，追求军人特有的美。
    军人的仪容仪表代表着一支军队的精神面貌，是展示军队形象的窗口。整洁威武的军装，对于增强军人的荣誉感、责任感，提升部队的凝聚力有着重要的意义。古今中外军队，都十分重视军人的仪容仪表。据说，当年拿破仑率领法国军队越过阿尔卑斯山进入意大利作战取得胜利后，在检阅参战部队时，发现很多士兵的袖口很脏。原来在翻越阿尔卑斯山时，由于气候寒冷，法军当时穿的衣服很单薄，许多士兵因此被冻感冒了，经常流鼻涕，又无东西可擦，只好抬起胳膊用袖口擦鼻涕，所以把袖口部位弄得很脏。拿破仑觉得，虽然士兵用袖口擦鼻涕情有可原，但这样有损军威，便同军需官商量了一个解决的办法：在士兵袖沿向上的一边钉3颗铜纽扣。这样一来当士兵再用袖口去擦鼻涕时，那3颗坚硬的铜纽扣便会提出警告。我军自1950年统一军服制式以来，先后进行了12次军服改革调整。每一次换装，都体现出军人对美的崇尚，都激发了部队的士气、增强了官兵的荣誉感。
    对于军人而言，严整军容仪表，也是一种治军手段。有“常胜将军”之誉的前苏军元帅朱可夫，一直注重部队的军容风纪日常养成。他曾经要求官兵每天必须将皮鞋擦得干干净净。有一天，当他检查一队执勤哨兵的仪容时，发现一名哨兵的皮鞋不亮，便问值日官觉得怎么样，值日官很尴尬。随后，他叫副官拿来小凳和擦鞋用具，给这个哨兵擦起鞋来。擦完一只后，朱可夫把擦鞋的工具递给那个哨兵，让他自己擦好另一只鞋，并命令值日官，等另一只皮鞋擦好后，由值日官和哨兵队长带领那个哨兵到团部来见他。哨兵擦好另一只皮鞋后，值日官和哨兵队长仔细地把两只皮鞋比较了一番，确认没有什么差异后，才一起到团部请朱可夫检查。通过整肃军容抓好养成，朱可夫教育训练部队做到整齐划一、步调一致，进而提高部队战斗力。
    从2007年陆续展开的全军大换装，为军人更好地展示军容风貌，树立国威、军威提供了更好的条件。但在换装之后，我们看到身边一些同志并没有善待这份荣耀的军人美，新军装穿得皱皱巴巴，不注意军容风纪、礼节礼貌。军人的钢铁意志，顽强作风，高尚品格，为我们树立了美的形象。军人虽不应该追求富丽堂皇的奢华美，但要保持整洁的朴素美、雄壮美、威武美，展示我军威武之师、文明之师的形象。（鄢小川）
〖-ZW/正文〗
