〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追名逐利时常让人迷失自我？丧失本性，信守淡泊却能使人抱朴守真？志存高远，是成就事业的必由之路？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淡泊明志有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追名逐利时常让人迷失自我、丧失本性，信守淡泊却能使人抱朴守真、志存高远，是成就事业的必由之路。
    淡泊明志有作为
    先说一则苏东坡与好友佛印禅师的趣事。一天，苏东坡作诗一首：“稽首天中天，毫光照大千；八风吹不动，端坐紫金莲。”八风即称、讥、毁、誉、利、衰、苦、乐，是人生成败得失的总和。诗的前两句盛赞佛法无边、光照万千，后两句暗示自己已达淡泊超然的境界。诗毕，苏东坡十分自喜，就派人送去给朋友佛印禅师看。禅师在上批了两个字：放屁。苏东坡得知后，气不打一处来，过江找佛印理论。佛印闭门不见，苏东坡更加气恼，正要推门闯入，发现门上贴着一张纸条：八风吹不动，一屁过江来。他顿时领悟：自己还是欠修炼。
    苏东坡因他人评价而气恼，说明他还是不能真正做到淡泊超然，以至于做出冲动之举。联想到我们身边一些同志，虽然经常自励“宁静致远，淡泊明志”，甚至把这句名言贴在墙上、压于桌下、挂在嘴边，但一遇到涉及切身利益的问题，比如立功受奖、晋职晋衔、福利待遇等，便会淡忘初衷，变得争先恐后。个别同志还因为没有达到预期目的，牢骚满腹，怨天尤人，指责组织不公，怀疑别人使绊。究其原因，还是思想的“总开关”出了问题，因为不能真正做到“淡泊明志”，而影响了个人的健康成长和长远发展。
    老子说：“五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰骋畋猎令人心发狂；难得之货令人行妨。”今天，社会生活变化纷纭、大千世界五光十色，令人“目盲”、“耳聋”、“口爽”、“发狂”的东西实在太多，无时无刻不在影响人内心的和谐与安宁。青年人争强好胜，求新求变，自我控制力弱，更容易受这些诱惑的侵袭和腐蚀。只有把心态放平一些，心有定见，淡泊相随，方能不迷失自我，不因小失大，不偏离奋斗的航向。做到这一点，既是一种境界，也是一种智慧。
    淡泊以明志，要求我们“有所为有所不为”，正确取舍，勇于舍弃那些扰乱心志的金钱、名利等身外之物，不至于因为小名小利而误了大德大业。对每一个青年官兵来讲，党和军队的利益事大、个人利益的需求事小，学习成才的事大、待遇享受的事小，应把前者看重些，将后者看轻些。生活中，许多同志因为没能处理好这些关系，不但个人的愿望不能如期实现，而且还损害了集体的利益，失去了组织和领导的信任，招来了群众的非议，直接或间接地失去了自己的更大利益。
    追名逐利时常让人迷失自我、丧失本性，信守淡泊却能使人抱朴守真、志存高远，是成就事业的必由之路。“志正则众邪不生，心静则众事不躁”。信守淡泊首先要多去除杂念，多克制欲望，欲望太多，必然心浮气躁，难耐寂寞，破坏内心和谐。信守淡泊关键是要胸怀大志、眼界高远。庄子说：“吾生也有涯，而知也无涯。”只有把时间和精力放在立足本职学习成才上，做到干一行爱一行精一行，我们才能有所作为，不负大好青春，赢得成功人生。（许小康）
〖-ZW/正文〗
