〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主场104比92击倒湖人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭二十二连胜登上西部榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火箭与湖人16日上演的西部榜首大战上，阿尔斯通用个人职业生涯最高的31分（其中有8个三分球）协助火箭队以104∶92主场击倒了“小飞侠”科比领衔的湖人队，不仅把NBA第二长连胜纪录扩大到22场，而且时隔4个月又5天重新坐上西部排行榜头把交椅。
    与湖人交手前，许多NBA行家对火箭队取得的二十一连胜并不信服，认为是赛程和运气在帮忙。他们表示，本场火箭能挫败领跑西部的湖人，那才说明他们的连胜是靠实力得来的。可就在双方交战的前夜，湖人宣布阵中大将加索尔因脚踝扭伤退出比赛。自世锦赛最佳球员加索尔2月披上紫金战袍后，湖人的排名一路上升并跃居西部榜首。
    两天后，现排名全联盟榜首的凯尔特人队和火箭将在休斯敦提前上演一场“总决赛”。届时，火箭要想让怀疑自己实力的人闭嘴，只有用二十三连胜作为回应。
    麦迪赛后直为阿尔斯通叫好，称他的表现“难以置信”。而主帅阿德尔曼称巴蒂尔把科比“盯死”是火箭获胜的关键因素之一。
    目前，火箭的战绩是46胜20负。去年11月11日，他们以6胜1负登上过西部排行榜首位。
〖-ZW/正文〗
