〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕自然中的“非自然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕自然中的“非自然”
    年初南方的冻雨、暴雪灾害发生后，国家虽然启动了应急救援措施，但依然造成了不小的损失。
    笔者所在部队正处这场灾害中心地带。所见所闻，特别是应对措施的某些缺憾，就像是击中我们的软肋，使每个军人不得不深思：假如这场灾害不是自然的，而是对手刻意制造的“自然灾害”，我们的应对又会如何呢？
    古今中外，借自然之力成战争胜利之势的故事比比皆是。比如赤壁之战中的“借东风”。比如二战中的诺曼底登陆，恶劣天气既拖延了盟军的计划，也麻痹了德军的警惕。再比如俄罗斯的严寒气候，既是希特勒利用的工具，也成为德军战败的因素之一。战争史上更不乏人为制造灾害，导致战争局势改变的战例。比如一次大战中的毒气，二次大战中的原子弹，还有现代武器试验引发的海啸等等。
    关于“燃烧雨”的故事，大概可以较充分地说明自然灾害中的不自然因素，是多么容易制造。
    20世纪中期，美海军航空局为研制电子战装备，悄悄试验五羰铁产生雷达回波的效能。五羰铁在密闭的容器中是一种透明的液体，但与空气中的水蒸气一接触，就立即产生化学反应，形成由氧化铁构成的云雾。1948年11月10日，美海军航空局派一架SB2C轰炸机，在切萨比克湾上空150米高度，以每小时240公里速度飞行，喷洒了60加仑（约227升）五羰铁。岸上有6部工作在200-9100兆赫的不同类型雷达，对飞机实施跟踪，以检验干扰效果。试验开始，“云雾”仅对700兆赫雷达产生了短暂的干扰。但参加试验的人员却看到了一系列从未见过的奇异景观：“五羰铁与大气一接触，便立即形成一股黑烟，在飞机后面燃烧起来，燃烧的火龙和烟雾在飞机后面扩展到200米-300米长。然后，火龙逐渐变成黑色，再变成黑红色，最后变成赭色彩云。”试验结果表明，五羰铁作为无源干扰器材是无用的，但作为一种“自然灾害”的武器，却是极为有效的。
    在试验的第二天，当地报纸以“燃烧雨”事件进行了报道。报道说，汽车的涂漆突然产生一块块爆裂，露天晾晒的女人长筒袜冒出一团团烟雾，房子失去颜色……人们对此提出强烈抗议。但官方发言人回答说，飞机没有投放任何可以产生这种结果的东西。马里兰州政府的调查结果通报说：“罪魁祸首是海岸上腐烂的臭崧。这种臭崧会散发出氧化硫，它与空气中的水蒸气发生化学反应后，产生酸性的硫化烟雾，从而造成这种结果。”
    公正地说，“燃烧雨”确实是属于无意制造的“自然”灾害。但“燃烧雨”事件至少说明“自然灾害”是可以制造的。特别是在科学技术高度发达的今天，一旦发生战争，只要战局的需要，制造大面积、大规模、大损失的“自然灾害”，是不容置疑的。据报道，美军近年来仍一直在接近北极的阿拉斯加，进行电磁干预大气活动的试验。
    值得高度警惕的是，如何提高人们应对这种“非自然”的“自然灾害”的能力。因为就人的承受能力而言，严重自然灾害剥夺人的一切的伤害，其实是远胜于直面战火的：前者就像是面对一个恐怖的幽灵，后者则是个还可放手一搏的对手；前者往往令人因恐怖和无能为力而不得不放弃抵抗；后者则更能激起人的拼死相争……
    由此联想到我们正在进行的军事斗争准备，应高度重视应对自然灾害的应急训练。比如加强对气象、地理及其相关知识的学习，警惕任何自然灾害中的“非自然”因素，随时准备迎击任何形式的战争行为。又比如，如何以最小的代价换取最大胜利，哪怕对手以任何一种秘密武器突然发难；哪怕这种武器就是在人口密集的城市或部分国土上突然出现、猝不及防的“自然灾害”……（任瑞娟）
〖-ZW/正文〗
