〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观贯彻落实到各项建设和工作之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几位来自基层的军队人大代表在学习讨论中开门见山，直接讲自己最熟悉的连队工作。
    “我这个连队主官现在可‘轻松’不少了！”黑龙江省军区某边防连指导员王晓东代表颇为感慨地说，如今上级工作组、检查组下来的次数明显少了，上级机关还取消了不必要的评比活动，这些都让连队干部省了不少精力，可以更加集中精力抓好连队工作了。
    “是啊，按照科学发展观的要求，要把是否有利于提高部队战斗力，作为衡量我们工作的标准。”李昌代表接过话茬，他是兰州军区某部的一名营长。
    连日来，军队人大代表在聆听了胡主席重要讲话后，围绕如何深入贯彻落实科学发展观，进行了深入的讨论和交流。这其中，既有对成绩的总结，也有对问题的剖析。经过认真学习，代表们对用科学发展观统领部队各项建设，有了更为清晰的思路。
    “科学发展观的第一要义是发展。对军队来讲，战斗力的提高才是最根本的发展，一切建设必须围绕战斗力提高来展开，一切工作必须用战斗力标准来衡量。”军队人大代表、上海警备区政委吴齐说，部队建设正由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，这就要求我们必须牢固树立质量建军的思想，真正使部队的一切工作和资源都在提高部队战斗力上发挥最佳效益。
    “科学发展观强调以人为本，具体到部队建设中，就要尊重官兵的主体地位，决策时多问计于官兵，难题攻关多依靠官兵，鼓励官兵把部队‘当家来爱、当家来建、当家来管’。”军队人大代表、广东省军区司令员辛荣国说，带兵人还要把促进官兵的全面发展作为一个重点来抓，帮助官兵掌握服役期内需要的各种本领，提高将来服务社会的能力。
    全面协调可持续，是科学发展观的基本要求。在部队建设中，该如何把握这一要求？军队人大代表、来自第二炮兵某部的唐国庆代表说，要确保部队建设的继承性和稳定性。要本着对历史负责、对部队长远建设负责的态度，干在今天想着明天，干好现任不忘后任，持续打基础，接力搞建设。比如说，我们要聚精会神去干那些虽然周期长、见效慢，但有利于打基础、管长远的事情；干那些费劲大、落实难，但对提高部队战斗力有益的事。
    用科学发展观统领部队各项建设，还要学会统筹兼顾的方法。“统筹兼顾是实现部队建设又好又快发展的根本保证。如果不掌握这个方法，我们就会顾此失彼，不分主次，工作随意性大，出现忙乱现象。”军队人大代表、成都军区某集团军军长周小周说，按照统筹兼顾的要求，我们应该把中心工作与基础性工作、重大任务与经常性建设、硬件建设与软件建设、人的发展与武器装备的发展等各种关系理顺，使各项工作相互衔接、良性互动、均衡发展。
    “贯彻落实科学发展观，还要破除一切形式主义、官僚主义，大力培养与科学发展观相适应的工作作风。”军队人大代表、空军某部政委贾延明说，部队是要打仗的，打仗是硬碰硬、实打实的事情，来不得半点虚假。我们要以更加务实的工作态度来抓部队建设，多到基层走一走，带头倡导干实事、说真话的风气。
    （本报北京3月17日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
