〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议主席团举行第八次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持习近平等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 十一届全国人大一次会议主席团17日上午在人民大会堂举行第八次会议。
    主席团常务主席吴邦国主持会议。
    3月16日下午和17日上午，各代表团对国务院总理温家宝提名的国务院其他组成人员人选进行了酝酿，一致表示赞成。主席团常务主席会议根据各代表团的酝酿意见，建议主席团将国务院其他组成人员人选，提请大会全体会议表决。
    主席团会议决定，将国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选，提请大会全体会议表决。
    3月16日下午和3月17日上午，各代表团还对十一届全国人大8个专门委员会组成人员人选进行了酝酿，对人选名单表示赞成。主席团常务主席会议根据多数代表的意见，建议主席团确定这8个专门委员会组成人员的人选为正式人选，提请大会全体会议表决。
    主席团会议分别经过表决，确定了十一届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员的正式人选名单，提请大会全体会议表决。
    3月16日下午，各代表团认真审议了大会的各项决议草案。主席团常务主席会议根据各代表团的审议意见，建议将各项决议草案提请大会全体会议表决。
    主席团会议分别经过表决，决定将关于政府工作报告、2008年年度计划、2008年年度预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的6个决议草案，提请大会全体会议表决。
    主席团常务主席习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农出席会议。
〖-ZW/正文〗
