〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句承诺十年真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与重庆直辖市同时成立的重庆警备区，10年来坚持把扶贫帮困工作作为服务人民、为地方政府分忧解难的大事来办，深受人民群众夸奖。
    1998年底，永川绢纺厂因多种原因停产，1000多名职工下岗，许多双职工家庭生活困难。警备区领导主动为地方党委减负，成立了专门的扶贫小组，指派警备区副政委李斌主抓这项工作。10年来，班子换了一茬又一茬，但对绢纺厂特困职工扶贫解难的工作从未间断。警备区历任司令员、政委都亲临特困职工家中送温暖、献爱心、送法规、讲政策、解难题，把工作做到了特困职工的心坎上。
    曾是厂里劳动模范的杨月光，身患重病多年，扶贫小组每年让驻地人武部派专人为其送医送药，许多官兵还为他捐款，帮他渡过了难关。每年春节，党委总要推掉一些不必要的走访慰问，派专人将温暖送到这些特困职工家中，让他们过个愉快的佳节。不久前，特困职工江礼先拉着警备区政治部主任邓高如的手深情地说：“亲人解放军年年都没忘我们这些贫困户，共产党就是好啊！”（侯昌贵）
〖-ZW/正文〗
