〖ZQ/总期〗18330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系破击亦有“顶点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡水/何洪云/姜欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体系破击亦有“顶点”
    在现代战场的体系对抗中，交战双方的各单元、要素，在功能上其实都有一定的重叠区，可以相互进行一定程度的补偿；在数量上也有一定的预备，冗余度较高，可以迅速进行替代。体系结构的这种代偿（替补）性，使整个作战体系拥有较强的再生功能，能以较快的速率实现自我修复。将此引入关于“进攻顶点”的学说，便不难发现：在破击对方体系的过程中，破击强度通常会因己方体系受损等原因而逐步降低，而对方体系的再生能力却会因破击强度的降低而得以回升，两者也会出现一个平衡的状态，这就形成了体系破击中的“顶点”时刻。超过这一时刻，己方将很难再组织起有效的破击力量，继续强行破击已不能对敌体系构成实质性的威胁，反而会加速己方体系的崩溃。
    因此，实现对敌体系的全面破击，应该科学地掌握并控制“顶点”时刻的到来。一方面，在打击对手体系要害关键点的同时，必须注重抑止对方体系的再生能力，并尽可能减少己方破击力量受损，在作战结束之前避免出现破击的“顶点”。另一方面，“顶点”到来之前的时刻也是对敌体系威胁最大的时刻，指挥员应准确预见并把握这一时机，在短时间内集中精锐，迅速而不停歇地达到破击效能的最大释放，确保在“顶点”到来之前，彻底击溃对方整个作战体系。（胡水 何洪云 姜欣）
〖-ZW/正文〗
