〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出办公室〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导下基层/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有不少领导人员过去基本上是坐在机关里，听取汇报、召开会议、审批文件、发布指示。他们同部队、同广大群众很少接触。这种领导方法在整风中受到了群众的批评。
    我们各级领导干部的工作都是很忙的，但是，有两种忙法。一种是满足于在办公室里忙，不考查忙的效果，另一种是有计划、有目的地忙，看忙在什么地方作用更大。对于这个问题，值得认真地比较一番。
    办公室里的工作当然是很重要的，领导人员要在这里发布命令和指示，组织整个部队的工作。但是，如果只是坐在办公室里，那就是很危险的事。
    根据辩证唯物论的认识论，人的认识来源于实践，理性认识需要从感性认识得来。“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”（实践论）坐在办公室里看文件、听汇报，当然也接触许多实际，但是，那些都是别人的经验，而且许多书面报告和汇报材料，又往往出自下面的三、四把手，质量不高。领导人员在办公室里虽然很忙，他的工作却是被动的，也很难深入地、准确地了解实际情况，对工作的领导就势必一般化。为了改变这种状况，领导人员就要走出办公室，深入到部队中去，到群众中去。直接取得第一手的材料，充实自己的感性知识，从中发现问题，发现事物的本质，抓住问题的关键。这样领导就占了主动，就能够根据上级的指示，同时又能根据部队实际情况，主动地进行工作，增加预见性，使工作走到头里。这是领导者做好工作首先需要解决的问题。
    走出办公室，到群众中去领导群众之所以重要，还因为只有这样，才能在实际工作中及时提高群众，丰富领导，使工作获得成功。实践是检验真理的标准。我们在制订方案和计划的时候，可能对上级指示的精神领会不足，对实际情况的研究和掌握不准，因此，要随时根据情况的发展变化，补充和修正这些方案和计划。群众的智慧和创造精神，总是不断发展的，即使方案和计划完全正确，也需要在实践中不断充实新的经验。领导干部只有经常深入到实际中去，同群众一起参加实践，就地解决问题；同时，向群众学习，不断总结群众的经验，加以提高，才能突破一点，指导全盘，使领导与群众结合，一般号召与个别指导结合。才能使自己真正走到头里领导群众，使上级的指示和自己订出的方案、计划，得到彻底实现。
    为了使领导干部走出办公室，首先要打破保守思想。有的同志把坐在办公室里当作主要的领导方法，生怕主要负责干部深入到一个基层单位去就会削弱全盘领导。他们应当打掉官气，打破陈规，丢掉空喊全面领导的习惯。深入一点，是为了更好地领导全面。领导干部下去以后，不但可以就地解决所在单位的问题，而且可以发现新的创造，用现场会议、参观等方法，组织各单位干部到实地观摩和学习；也可以用电话和书面等方法，把先进经验通报到其他单位去，这就可以深入具体地全面推动当前工作。领导干部经过一定时间的检查考察，回到机关，又可以把考察到的东西，贯彻安排到整个工作中去，这种经过调查研究提出的措施，就会更切实、更中肯，也就加强了全面领导。
    有些领导同志对集体领导的作用认识不足，对群众不放心，怕自己一离开机关别人就干不好。这是集体领导观念和群众观点不强的表现。实际上，领导同志下去以后，只要安排好了工作，依靠集体领导，发挥部属的积极性和主动精神，机关和部队的工作就会干得更好。
    为了真正做到到群众中去领导群众，上级领导干部要亲自带头，对下级起示范和推动作用。上级机关要主动减少一些可以减少的会议和文牍，督促下级领导干部抽出更多的时间下去。领导干部下部队“走马看花”和“下马看花”要很好结合。首长动手种“试验田”――办试验单位，是打破官气，革新领导作风，使领导干部又红又专和更红更专的重要方法，各级领导干部要认真重视执行。领导干部在深入到群众中去的时候，还要特别注意以平等的态度对待群众，尽量与官兵同吃、同住、同操作劳动、同娱乐，使下级官兵能不受拘束地同领导干部谈心。
    反浪费反保守的高潮正在推动各种工作飞跃前进，领导干部要采取一系列的革命措施，便自己的领导作风来一个大转变。走出办公室，跳进实际的大海，同群众更紧密地联系，带领群众大跃进！
〖-ZW/正文〗
