〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在跃进前面领导大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓华上将说训练跃进要遵循六项原则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者就训练大跃进问题，于本月初访问了沈阳驻军首长邓华上将。从谈话里，可以看到沈阳部队全体官兵干劲十足，朝气蓬勃，一而再再而三地提高今年各项训练指标。邓华上将说，广大官兵在全国大跃进、全军大跃进形势的鼓舞下，和当年打仗要求最艰巨的任务一样，一再提出训练新指标，增加新课题，决心当先进部队；那种叫喊“任务重，时间少，压力大”的声音已经听不到了，“保证完成任务”的说法已经被“超额完成任务”的说法代替了。今年1月中旬沈阳部队召开的军训会议上，我们在主要科目上突破了训练总监部规定的指标，增加了十几项战术新课题。仅沈阳部队领导机关所组织的首长―司令部演习一项，就超过训练总监部最高指标的一倍以上。以后，党委认为训练跃进的步子还可以加大，又考虑了从以下一些项目再来研究提高，如：进行师演习的，不减少团的题目；不进行师演习的，准备自编自演师的合练和组织雪地行军宿营训练；还准备以营为单位，组织一个排的实弹战术示范演习；各兵种增加专业训练内容及合演次数等。这个意见，准备交给各单位去讨论。邓华上将说，军事训练还大有潜力可挖。只要发动群众大力挖掘，就能促进大跃进。以战术训练来说，可以从以下几点去挖：① 改善演习方法，增多对抗演习和综合性演习；②实施野营训练，推广连贯演习；③ 总结几年来战术训练的好经验加以运用和推广。他说：0133部队前年到内蒙古地区打火（消灭火灾）一个多月，到哈尔滨防汛抢险一个多月，修水库两次又一个多月，可是全年训练任务照样完成了；去年这个部队去东北北部地区帮助农民抢收小麦两个多月，不仅完成了全年训练任务，而且射击训练总评优秀，这就证明训练跃进确有巨大潜力。所谓跃进，就是三步并做两步走，或者五步并三步，如果仍然是按部就班，那就叫“走”不叫“跃进”了。
    邓华上将又说：无论训练跃进得多诀，但要遵循以下原则：一、勤俭节约，原定的器材和经费，只能减少，不能多。二、以训练为中心全面跃进，军政文训练共同跃进；军事训练科目，要使技术、战术，首长―司令部训练三者有机结合，一起跃进。其中军官训练是跃进的关键，是跃进的保证。三，符合战备要求和未来需要。四、保证质量，减少或消灭事故。五、发扬部队光荣传统。六、认真贯彻各项条令条例和严守教令教范。他说，现在各部队在研究提高军事训练指标，增加新课题当中，都注意了以上原则。不过，在大跃进的形势下，当前各级党委和首长需要迅速加强大跃进的组织领导工作，不断地提高思想认识，改善领导作风和工作方法，认真贯彻群众路线，始终站在大跃进前边，领导大跃进。
〖-ZW/正文〗
