〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众怒难犯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原定7日被执行死刑的阿尔及利亚女青年布伊海德，已经从绞刑架上被暂时救了出来。世界舆论强迫法国政府改变了原先的决定，将她交给处理减刑问题的机构重新审理。
    布伊海德犯了什么罪呢？只因为她爱国、救国。为了争取祖国的独立和自由，她参加了阿尔及利亚民族解放军的医务工作，可是，法国殖民当局却把一宗爆炸案的“责任”，强加在她的身上，非法判处她绞刑。
    法国政府的横蛮行为，引起了全世界人民的愤怒，抗议的呼声形成了强大的洪流！众怒难犯，法国政府不得不临时改变了决定。这说明，世界舆论的力量，正义的力量，是多么强大！
    现在，援救布伊海德的斗争，只是获得了初步的胜利。法国政府的这一行动，也可能是缓和世界舆论的缓兵之计。全世界人民还需要继续加以声援迫使刽子手们最后放下屠刀！
〖-ZW/正文〗
