〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一环紧扣一环 高潮连接高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻沪部队思想面貌焕然一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数以万计的大字报有如烈火燎原，形形色色的浪费、保守被烧得无处藏身。如：大字报批评警备区营管部门买了望远镜检查房子，真是“今古奇观”。有的大字报尖锐地揭露了海军某支队在整风当中，每天仍有两三桶剩饭往海里倒。
    许多大字报内容生动形式活泼，针针见血，充分反映了运动的深刻性。某部有一张大字报针对一个干部的毛病给他开了个处方：骄气攻心，暮气入骨。现状：不安心工作，不负责任。处方：大字报一百张。上海市兵役局协理员，春节前到西郊去劳动一天，还带了行军床去。这次群众给他贴了四百二十七张大字报，批评他五气俱全。有的大字报批评一个负责干部生活作风特殊时写道：“他到舰队司令部开会，非要给他派一部专用的包车不可，别人不能与他同坐，甚至他连吉普车都不愿意坐，这不是官气和娇气是甚么？”有的大字报揭露出许多怪闻奇事，如有一次病人刚进入第二军医大学附属医院，医生填好了入院记录单，顺便把出院记录单也填好了；手术还没有作，手术记录单也填好了。
    这个空前的政治运动，使部队的思想面貌发生了深刻的变化，批评与自我批评的风气普遍增长了，许多干部面对着对批评自己的大字报，已经不是躲躲闪闪，而是闻过则喜；许多同志在批评别人时，也以高度自觉进行自我批评。不少领导干部也认真检查了自己作风上的缺点。
    运动以来，广大干部的学习热情很高，上班迟到下班早退的现象一扫而光，“勤俭光荣，浪费可耻”已深入人心，勤俭节约的事例层出不穷。药材办事处十三个人最近作了三百五十四个装药箱，节约了购买木箱的大批开支。407仓库不雇请工人，利用时间自己动手擦洗武器，节约了六万元。领导干部的作风也有了很大的改变，白天同群众在一起整改，晚上回来研究工作，警备区首长也下到现场解决问题。
    在这个运动里，过去不好办的事好办了，有许多解决不了的问题也解决了。例如85医院问题很多，几年来换了六个政委都没有整顿好，可是双反运动以来，在短短时间内，情况就大有改变，大量的新气象开始出现。军事医学科学研究院原来新建的院址不够全院人员住，领导上讨论了几次也没有解决，只好在旧院址留下两个所。这一次群众的几十张大字报算了细账，不但够住，而且有余，全部迁院问题都解决了。
    现在驻沪部队随着鸣放高潮准备结合总政提出的八项整改目标转入大整大改。警备区在7日开了常委会，对整改问题作了研究。口号是：“首长挂帅，发动群众，大整大改，多快好省，两大高潮互相推动”，指标是：“雷厉风行比干劲，数天之内改八成”，方法是：①群众把大字报分类排队抓住关键，人人分析，人人整改。②定先进指标，找先进、比先进、赶先进。③走出办公室，现场解决问题。④不断研究工作方法。
〖-ZW/正文〗
