〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作拿到连队去做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0957部队领导机关作风一新〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在发扬革命精神的口号鼓舞下，0957部队各级领导大力改进作风，出现了前所未有的新气象。
    各级领导干部都重视了深入下层。部队政委陈发洪到0159部队一支队各连了解士兵社会主义教育情况，亲自参加教学活动，找战士谈心，了解教学效果，召开干部座谈会，及时总结经验。工作到夜十二点，第二天早起照常参加早操。他经常和士兵们在一起吃饭，士兵们和他谈话时感到无拘无束。某部杨松实主任经常带领机关干部到连队检查和帮助工作。
    机关作风也和以前大不相同。今年1、2月间干部下连队的人数比去年同期增加了一倍半。许多机关经常有由首长带领的工作组住在连上，发现经验就地推广，并派干部到各单位传播。某部队列股长李春国自己背着行李到工地去检查工作；通信主任邢永堂背着单机到分队去考核训练成绩。某部管理股长张树金为了研究改进食堂伙食，搬到炊事班住了一个星期，和炊事员们同吃、同住、同劳动。部队文工团三十天中给部队演出三十二场（包括走路的时间在内），每次演出之前，还教士兵们唱歌。团员们还深入到连队去，帮助士兵们洗衣服、缝被子。
    机关干部的朝气发扬了。不少同志订了自学计划。许多同志在晚上休息时间办公。某部机关干部连续几个星期日不休息。有些干部说：“现在身上有了一股热劲！”
    机关各部门间的关系比过去密切了。有的司令部和政治处的关系过去不够协调，现在建立了联合办公制度，有事共同协商，互相支援。有的机关各部门间经常进行交谈，交换意见。同志们说：“现在在机关，感到很温暖。”
〖-ZW/正文〗
