〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲掀起个创作热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取社会主义文学大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作协书记处讨论文学大跃进三十二条〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 中国作家协会书记处7日举行扩大会议，讨论文学工作的大跃进问题，会议提出了“文学工作大跃进三十二条”（草案），准备提交作家、评论家、翻译家、文学编辑进行广泛讨论。
    会议认为：文学战线上当前迫切的任务就是动员一切可以动员的力量，鼓足干劲，来个大跃进。今年内要在全国掀起一个创作热潮，争取在三、五年内实现社会主义文学的大丰收。要做到这些，关键问题在于文学事业如何在更大规模和更深程度上与群众密切结合，在于文学工作者的决心和干劲。
    会议认为文学工作大跃进的中心环节要抓两条，一是创作；二是评论（包括思想批判和作品评介），而发展评论的目的也是为了繁荣创作。作家、评论家，除了按计划完成长篇巨作外，每人每年至少写十篇左右的短小作品和评论文章。会议要求作家普遍订立创作规划，已经订立的，加以修订和补充。
    会议指出，文风也必须改进，洋八股、党八股、学生腔和陈词滥调必须反掉。文风不单是语言问题，而且是思想方法问题，和为谁服务的态度问题。因此不管创作还是评论，都应该写得准确、鲜明、生动。
    会议着重指出：我们作家应该成为红色的专家。既不要当空头文学家，更不要脱离政治，迷失方向。既要好好学习本行业务，也要努力学习政治，改造思想。
〖-ZW/正文〗
