〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到群众中去领导群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0976部队政治部下连办公〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队政治部在党委统一领导下，抽调了十九个干部（其中有处长五人），由政治部主任贺明同志率领，到连队去办公，用就地取材、就地加工、就地推广的做法，促进部队政治工作大跃进。
    经过研究讨论，他们提出了三个基本任务：一、办试验连，检验军事、政治、文化、体育各项工作的规划是否切合实际，及时发现问题，及时修正改进，克服主观主义，改进领导方法；二、系统地研究训练大跃进中的政治工作，特别是特种兵的政治工作：三、锻炼机关干部，深入实际，联系群众，打掉“五气”，树立新的工作作风。
    在组织形式和工作方法上，将设立中心组和炮兵、坦克、通信、政治文化教育等四个专业小组，分别深入各个部队，采取蹲点和转圈相结合的办法，和下级政治机关紧密合作；多开促进会，以先进促进落后；在现场召开总结会，参观评比会，及时推广先进经验。
    0976部队政治部向这次下连办公的全体人员提出下列要求：要在深入连队工作中，提高本职业务，锻炼思想，解决又红又专的问题；要和战士打成一片，同吃、同住、同学习、同娱乐、同劳动。在解决问题时，要尊重所在单位党委的意见，并在生活上和工作上，不给部队添任何麻烦。昨天下午，贺明主任已率领中心小组出发到连队去，另有一部分同志已提前出发。
〖-ZW/正文〗
