〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方世界暗淡无光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资本主义国家经济政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：美国经济现状如何？
    答：国民经济萎缩商品滞销
    失业人口达16年来最高峰
    据美国报纸和通讯社报道，美国经济衰退在进一步发展，工商业活动在继续萎缩。
    根据许多工业部门的每周统计数字，今年2月份和1月份比较，钢铁产量减少了将近4％ ，烟煤开采量减小了8％ ，汽车生产量减少17％。如果把今年2月份同去年2月份比较，钢铁产量减少了将近43％，烟煤开采量减少了20％，石油产量减少了8％ ，汽车生产量减少了31％ 。铁路货运量减少了20％。
    百货商店的货物销售量在今年2月份头三个星期比去年同期减少9％。
    失业人数现在已经超过五百万，达到十六年来最高峰。在本月初，汽车公司，五金公司，化学公司甚至一些飞机公司都继续在解雇工人。
    据报纸材料指出，工业生产的下降趋势还要继续发展。“纽约时报”指出，大多数钢铁公司在2月份收到的钢订货，只需开动现有生产能力的40――45％就可以完成。
    石油工业部门的前景同样不堪乐观。政府采取的限制石油进口的措施，并没有缓和石油工业的处境。石油制品的销路从去年年底就开始减少。而库存的石油量迅速增加。汽车生产也在连续下降，到2月28日为止，新车存货达到九十万辆。按照目前的销售水平，就是所有美国汽车公司完全停止生产，这些存货也足够美国汽车市场供应六十九天。
    罢工
    法国绝大部分的火车司机7日举行了二十四小时的罢工，要求提高工资。法国的铁路运输7日差不多完全停顿。
    英电影业益雕蔽
    英国电影业日益雕蔽。从1956年到1957年，英国有四百一十七家电影院倒闭。据报道，日益不景气的电影业还受到电视业竞争的沉重压力。
    据英国“金融时报”’报道，最近英国联合电影公司关闭了这个公司在伦敦及附近地区的十家电影院。该公司声明说，这些电影院倒闭的原因是由于政府征收的电影税太高而使电影院亏了本。
    意娼妓制度盛行
    意大利娼妓制度盛行。尽管意大利众议院最近通过了“取缔”合法的娼妓制度的法案，但是合众社记者7日指出，人们对于这个法案的效果表示“严重的怀疑”。
    目前意大利共有五百六十个持有政府热照的“合法”妓院，其中有妓女大约八千人；此外，还有三万到四万个持有政府执照的“街头妓女”。意大利政府每年从这些“合法”的娼妓方面获得大约二千万美元的税收。
    据意大利专家们估计，意大利的妓女只有5％是在妓院里的，除了“合法”妓女以外，还有多达三百万的妇女私下靠卖淫为生。
    合众社消息指出，这项“取缔”法案只能促使过去的“合法”娼妓转入“地下”，而不能促使她们改变她们的“职业”，因为她们“不知道有什么其他生活方法”。
    （新华社）
    美国皮奥利亚失业救济所中排队登记领取失业津贴的人群。
    拖拉机大批积压，卖不出去。老板坐在拖拉机堆里无可奈何。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
