〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给朝鲜人民留下永恒纪念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军风餐露宿修路挖渠〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤8日电 中国人民志愿军各部队正在掀起一个增进中朝友谊的高潮，争取在撤离朝鲜之前，超额几倍完成志愿军党委原定的全军以三十万个人工协助朝鲜人民进行生产建设的计划。
    志愿军官兵们在冻雪初融的原野里，连日风餐露宿，忙着帮助朝鲜人民修水库、筑水渠、铺公路，部队首长们也都到工地上参加劳动。
    原计划出五万五千个人工帮助朝鲜人民劳动生产的志愿军某部，在官兵们高涨的热情下，已决定把出工数提高两倍。某高射炮营经过全体军人讨论，确定在8月份以前，每个军官和士兵为朝鲜人民干十天活，大家再喂好一头牛和三头猪赠给朝鲜父老。某部机枪连官兵还提出每人给朝鲜人民打一百斤到一百五十斤的柴草，另由全连给驻地村落打两眼水井。
    即将在4月底以前第一批撤出朝鲜的志愿军某部队，决定在归国以前用四万个劳动日帮助朝鲜人民建设。这个部队已经为驻地朝鲜人民修了五条水渠和许多小型水库。
〖-ZW/正文〗
