〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人和武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜水艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事科学的飞跃发展，军队中新的技术装备日渐增多。在这种情况下，有些同志对手中使用的旧式武器轻视起来。
    这种思想，不论对训练或作战都是有害的。大家知道，取得战争胜利的主要条件是人，武器仅占次要地位。并且还不仅如此，如果人们能够创造性地使用手中武器，落后的武器也能发挥高度作用。
    每一种武器都有多种用途和多种使用方法，可是在制造武器的时候，并没有统统规定出来，而是由军事指挥员和业务人员在使用中创造的。例如，水雷在刚发明时，主要是用来作为防御性的武器，布设在近海航道附近，防备敌舰袭击。后来在使用中，则不仅仅限于这样，在攻击敌人时也使用它；布设在敌人常用的航道上，封锁敌人港口，限制敌舰机动等，便是用它攻击敌人的一种方法。再以潜水舰为例：当潜水舰刚用来作为战斗器材时，是利用其隐蔽性与突然性在海上对敌商船进行鱼雷攻击，和使用鱼雷对敌人大的舰艇进行攻击。后来，除了用它执行这种任务以外，还让它担负布雷、侦察和向被封锁的岛屿、港口输送的任务。使用的方法，也是不断加以改进的。仅以第二次世界大战中说，使用潜水舰的方法，就有巡洋法、阵地法、阵地机动法、垂幕阵地法等等。在现代条件下，潜水舰的用途和使用方法，将会更加扩大。当它装备有导弹武器时，可以使用它对敌岸目标或敌人运动中的大型舰艇进行射击。为了防御导弹袭击，可以使用它在远离基地的地方进行雷达侦察。
    创造性地使用手中武器，在苏军和我军战史上是不乏其例的，苏联伟大卫国战争期间，拉多牙湖区舰队在图劳克森战斗中，他们利用装甲炮艇和鱼雷艇作为炮火支援艇；没有专门的登陆器材，就用摩托艇、运输船、小艇、扫雷艇、拖船等代替。在对德寇的第十次打击中，北海舰队先后在马道夫湾和黑那哈玛利港进行了两次登陆战斗，都没有使用专门的登陆器材，以大型和小型的独潜舰、鱼雷快艇、护卫舰代替，很好地完成了战斗任务。我军在抗日战争期间，雁翎队坚持白洋淀的游击战争，充分利用水上浮动器材，给敌人的汽艇以严重打击。在解放战争中，我军又创造性地使用落后的水上运输工具，横渡长江追赶蒋介石，跨过海洋解放海南岛。
    创造性地使用手中武器，是我们人民军队的光荣传统。我们一方面要努力学习和掌握新的技术装备，一方面又要善于发挥现有旧式武器的效能。我们是人民的军队，落后的武器掌握在我们手里，也会高度地发挥作用。
〖-ZW/正文〗
