〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5045部和时间赛跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提早开始训练并要提前完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王良骥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5045部队党委最近提出了“和时间赛跑”的口号，要以八个月的时间完成今年训练任务。
    他们原订在2月17日开始训练，由于充分发动了群众，在2月13日前就做好了训练的准备工作，14日就正式开始训练了。支队党委还决定：在保证训练质量的前提下，营可以在阶段内调换训练科目的次序及时数，连可以在月内进行调换。如果分队对某一科目在去年就已达到熟练的水平，可以稍加复习，把节余的时间用在另一生疏的科目上。
    该支队一连不但干劲足，而且还想了许多既能缩短时间又能保证质量的办法。一连王连长说，今年新兵少、老兵多，训练方法可以破常规，有很多课题可以减少时间。如炮手定位、火炮的构造，分解结合等，可以利用每日擦拭武器的时间，采取边擦边讲的方法；体育训练可以利用每天早操、游戏时间有组织有计划地实施，比几小时的体育课集中在一起进行收效大。在战术训练方面，单个战士的训练可以在班的情况下进行，排的战术训练可以在连长的指导下实施，这样不但节省时间，训练效果好，而且还可以多次地锻炼各级军官的指挥能力。 （王良骥）
〖-ZW/正文〗
