〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校也大有浪费保守可反〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院铺张浪费触目惊心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院经过几昼夜的苦战，已经形成反浪费，反保守的第一个高潮。
    3月1日全院动员立后，即以座谈、展览、大字报三种方式紧张地投入战斗。在一两天内，各部都布置好了一个反浪费展览室，展出了数以万计的实物和图表。
    从几天来群众所揭露的大量事实来看，政治学院的铺张浪费使人触目惊心。在建院中以及在教学训练方面，由于求大、求多、求全，讲究阔气，追求豪华，因而造成了大批财物的浪费和积压。为了“绿化环境”，该院种了很多名花贵树，如每棵三十元的大茶花，每棵四十元的桂花，每棵七十五元的大藤萝等就达几十种之多。自1954年到1957年底为止，根据不完全的统计绿化费共花了六万余元。该院为了布置专修室，花一万二千元买了七百公尺的金丝绒，用来挂各种图片，后来由于很多人提了意见而没有用。在教材和物资积压方面也很严重，例如由于计划不周，盲目采购，曾经积压了四万册书籍；现有的匈牙利三号印像纸，如果根据1957年的用量来算，可以用十六年之久。揭露的这许多事实又进一步教育了广大群众，很多人表示，不烧尽浪费决不收兵。
    在大量浪费的事实被揭露之后，经过领导上进一步深入动员，解除顾虑，群众进攻的矛头逐渐转向保守，向着官气、暮气、骄气，娇气开炮。根据群众的揭发来看，该院领导上存在着严重的保守思想。经过几次整编之后，机构仍然臃肿，人浮于事，教学设备使用率很低。不久以前，在轰轰烈烈的整改运动中，该院只精简掉干部二人，而总部领导机关指出，该院起码可以精简干部一百五十人。过去有的领导同志认为，学院的教学任务重，教员是不能再精简了，这次很多教授会的教员都贴出大字报，和领导上算细账，挖潜力。哲学教授会的许以明、朱曦等教员在题为“任务加一番，人员减一半”的大字报中说：“按我院教学设备和教学力量，任务可以增加一倍，人员可以减少一半。以哲学教授会为例，教员二十八人，助教十三人，三年多来上课的只占十六人，十二人没上过课（有的只参加些辅导工作）。上课最多的一年也不过一百多小时，最低的只有几小时，这是多么惊人的浪费！”
    目前，群众正在“保守反不掉，浪费就反不深”的响亮口号了，向保守思想发动猛攻。
〖-ZW/正文〗
