〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习上海警备区赶过上海警备区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队“双反”运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央发出反浪费反保守的指示以后，一马当先的上海驻军，现在又迅速把双反运动推向一个声势浩大的新高潮。到7日晚为止，上海驻军各单位的大字报已经超过一千万张以上。大字报的熊熊烈火无情地焚烧了那里的浪费、保守、“五气”和一切落后现象。伴随双反高潮而来的，又出现了一个生动活泼的政治局面和比先进、比干劲的革命跃进形势。他们之所以能够在短短几天内连续出现几个高潮，基本一条原因是：领导干部发挥革命干劲，带头跃进，坚决放手发动群众。
    这些天来，全军各单位的双反运动也在猛烈地发展，劲头很足，声势很大，真是一日千里奋勇向前。但是，也还有不少单位尚未充分发动群众，运动无声无色；有些单位甚至仍然迟迟疑疑，按兵不动。显而易见，这些单位已经被革命形势抛到后面了。因此，我们希望所有落后单位，立即猛省，急起直追，向上海驻军、向一切先进单位学习，毫不迟疑地立即燃起双反烈火，掀起社会主义革命的新高潮。
〖-ZW/正文〗
