〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部时事学习参考材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取和平的伟大斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，各国共产党工人党代表莫斯科会议发表的两个宣言中指出：“是战争还是和平共处，已经成为世界政治的根本问题。”“各国共产党认为争取和平的斗争是自己的首要任务。”在这以后，各社会主义国家为争取和平作了新的巨大的努力，其中主要的是苏联建议举行最高级会议；波兰建议在中欧建立无原子武器地区：我国响应朝鲜政府建议，主动从朝鲜撤出志愿军。这一系列的激动世界人心的大事，已把世界和平运动推向了新的高潮。
    苏联主张立即举行最高级会议 美国采取拖延、阻挠的政策
    首先谈谈最高级会议，要缓和国际紧张局势，解决国际上最紧迫的问题，由东西方国家政府首脑举行直接会谈，是一个最有效的办法。上次日内瓦四国首脑会议就曾对缓和紧张局势作出了重大的贡献。自去年12月以来，苏联政府累次向美、英、法以及北大西洋集团其他成员国的政府建议，再举行东西方国家最高级会议，来解决当前国际局势中最迫切的问题。 苏联的建议，得到了全世界爱好和平的国家和人民的普遍赞扬和拥护。
    在这个会议上，应讨论和解决哪些问题呢？苏联认为，要解决国际间重大问题，应采取分阶段的、逐步的方法，先解决一批容易解决的问题，作出一个良好的开端，为以后继续解决那些复杂的困难的问题创造条件。因此，苏联建议，在这次会议上，应讨论立即停止核武器试验，禁止使用原子武器，在中欧建立无原子武器地区，北大西洋联盟国家和华沙条约国家之间签订互不侵犯条约，缩减外国驻扎在德国领土上的军队，不在中东使用武力等，这样一些当前最迫切而又完全有条件解决的问题；而把那些难于解决的问题，如全面裁军，完全废除原子武器，实用德国的和平统一等问题，推到以后再去解决。显而易见，这个办法是切实可行的。
    如何筹备和准备这个会议呢？为了争取会议早日召开，苏联原来主张按普通外交手续就会议议程达成协议，而不必先举行外长会议，但鉴于以美国为首的西方国家坚持要举行外长会议，苏联为了促进会议的召开，最近又表示同意一面继续通过外交途径进行谈判，一面在最近召开外长会议来准备最高级会议的议程、时间、地点和确定会议的成员。为了不致拖延时日，苏联主张今年4月召开外长会议，6月召开最高级会议。
    以美国为首的西方国家对召开最高级会议的态度如何呢？在这个问题上，英、法同美国的意见虽有不一致的地方，但基本上是跟着美国走。美国深怕召开最高级会议，会议和国际局势，阻碍它的扩军备战，开始采取拒绝的态度，后来由于召开最高级会议已成为全世界人民普遍的要求和呼声，在世界舆论的压力下，美国虽然不得不在口头上表示同意谈判，而在实际上却采取拖延和阻挠的办法。它提出一些刁难和无理的问题要最高级会议讨论，例如要取消苏联在安全理事会中的否决权，要取消东欧人民民主国家的社会主义制度，要由西德并吞东德以实现所谓德国的统一，要禁止苏联所独有的洲际弹道导弹的所谓和平利用宇宙空间等问题。它还提出外长会议不仅讨论最高级会议的参加人和议程问题，还要讨论它所提出的那些实质问题。美国的用意实际是使最高级会议开不起来，即使开起来也不会有什么结果。
    从召开最高级会议的问题上，我们再一次更清楚地看出，苏联是在真诚地为维护和平而努力，而西方国家特别是美国，则是只在口头上喊和平，实际上对和平并无丝毫诚意。要使最高级会议得以开成并获得成就，全世界爱好和平的人们还须继续作巨大的努力。迫使美国改变这种死硬政策。
    波兰建议在中欧建立无原子武器地区 美国却在欧洲建立导弹基地纲
    现在来谈谈中欧建立无原子武器地区问题。这是波兰去年10月在联合国大会提出的一个建议。这个建议立即得到苏联的支持，已经包括在苏联关于缓和国际紧张局势的建议中，建议作为最高级会议讨论的议题之一。波兰建议的主要内容是：中欧无原子武器地区，应该包括波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国和德意志联邦共和国的领土；在这个地区内，这些国家保证不生产、不储存和不输入核武器，也不允许别人在本国领土存放核武器和建立火箭基地；英，美、法、苏四国保证不用核武器来武装自己驻扎在这个地区内的军队；拥有核武器的国家保证不在这个地区内使用核武器；在这个地区内驻扎有军队的其他国家也承担和英、美、法、苏四国同样的义务；在这个地区内建立地面和空中的监督。
    波兰的建议是有着重大意义的。大家知道，中欧是欧洲的心脏，两次世界大战都是在这个地区发动的。现在中欧仍然是国际紧张局势的中心。美、英、法三国在西德驻有几十万兵力，美国正在把西德变成自己的原子基地，还要替西德军队装备原子武器，并且让西德自己有可能来制造这类武器，很明显，如果波兰的建议能够实现，欧洲就会出现一个包括一亿以上居民的无原子武器地区，在这个地区内爆发原子战争的危险就会缩小到最小的程度，欧洲的紧张局势也就跟着缓和下来。这就有可能为禁止原子武器，实现德国的和平统一达成协议前进一步。这对于保障欧洲安全和世界和平，都是非常有利的。而且，在中欧建立起无原子武器区，还可以为在其他地区建立无原子武器区作出榜样。苏联已提出在中东、保加利亚提出在巴尔干、日本共产党派第一书记野坂参三提出在亚洲地区内建立无原子武器区的建议。假如世界上各处都成为无原子武器区，美国发动原子战争的阴谋就被粉碎了。
    波兰的建议，已经得到德意志民主共和国和捷克斯洛伐克的赞同，并且受到社会主义各国和世界和平人士的支持和重视。可是，却遭到了西方国家主要是美国和西德的拒绝。美国一意在欧洲搞导弹基地纲。根据北大西洋集团军总司令诺斯塔德透露，美国计划在西欧建立一千个导弹基地。西德阿登纳则不顾西德80％的居民反对建立原子武装的民意，根据其“主子”的指示，也坚决拒绝了波兰的建议。
    我国决定从朝鲜撤退志愿军 美军却赖在南朝鲜不走
    最后谈谈我国主动从朝鲜撤退志愿军问题。最近，我国政府响应朝鲜民主主义人民共和国关于从朝鲜撤退一切外国军队、和平统一朝鲜的倡议，经过同朝鲜政府磋商后，已经决定在今年年底以前，中国人民志愿军主动从朝鲜分批全部撤出，第一批将于4月30日前撤完。中朝两国政府同时要求美国和参加联合国军的其他各国，同样从朝鲜全部撤出它们的军队。苏联政府并进而主张，召开有关国家会议，讨论促进朝鲜统一的措施。这是朝鲜、中国和苏联三国采取的促进朝鲜和平统一和和缓远东紧张局势的重大措施。
    朝鲜停战已经四年多了，但朝鲜至今仍然处于南北分裂和对峙的状态，根本原因是美国坚持对朝鲜的侵略政策，美国军队继续侵占南朝鲜。这也是造成远东和世界紧张局势的根源之一。所以，一切外国军队撤出朝鲜，是实现朝鲜和平统一的先决条件，也是缓和远东和世界紧张局势的一个重要条件。停战后朝中方面一面建议一切外国军队同时撤出南北朝鲜，中国人民志愿军并已主动把十九个师撤退回国，朝鲜政府把自己的军队裁减了八万人。现在，中国人民志愿军又决定主动全部撤出朝鲜，就再一次证明了朝中方面的和平诚意，因而受到了全世界人民的热烈欢迎。
    但是，美帝国主义却采取完全相反的态度。停战以来，它不仅一直拒绝撤军，并且正在把南朝鲜变为原子战争的基地。它与李承晚签订了“韩美共同防御条约”，使美军长期侵占南朝鲜。又签订了“韩美军事协定’，拚命扩充李承晚军队，从停战当时的十六个师扩充到现在的三十一个师，共约七十五万人。去年6月，它公然撕毁停战协定中禁止运入作战物资的重要条款，非法运入各种新式武器。今年它又把原子大炮和火箭武器运入南朝鲜，并不断在停战线附近举行原子战争演习。美国这种把南朝鲜进一步变成美国的殖民地和原子基地的政策，加剧了远东紧张局势，显然是与世界和平潮流背道而驰的。
    现在，美国侵略军再没有任何理由不从南朝鲜撤退了。如果死赖在南朝鲜不走，那它的侵略面目更赤裸裸地暴露在全世界人民面前，处于更加孤立的境地。
    我们主动从朝鲜撤退志愿军，并不是因为自己力量的软弱，而是深信自己的力量。在三年抗美援朝战争中，朝中人民军队能以劣势装备战胜了优势装备的敌人，那么，在今天，当朝中人民的力量更加强大的时候，在东风压倒西风的国际形势下，美帝国主义如果胆敢再次发动战争，中朝人民就一定能够使它遭受彻底的失败。
    从上面所说这些，我们可以看到，虽然现在的国际形势，是东风压倒西风，但是社会主义国家并不因为力量的强大而眩耀自己，相反的更积极采取一系列的和平措施，以缓和国际紧张局势。而美帝国主义侵略集团则仍然执行着战争政策，准备原子战争。这种情况，联系到美国在国内加紧扩军备战，接连召开北大西洋公约组织，巴格达条约组织和马尼拉条约组织这些侵略集团的会议，到处建立原子基地这些行动，就更看得清楚了。现在，社会主义各国所提出的和平倡议，已经成为全世界人民为之奋斗的行动纲领。世界和平运动的发展已是如此汹涌澎湃，声势如此浩大，任何人想阻挡也是阻挡不住的。和平的趋势是目前形势发展中的主流，但是， 我们绝不能松懈自满，必须时刻警惕美帝国主义侵略集团的战争阴谋，并更加积极努力，加强和平力量，以促进世界的持久和平。
〖-ZW/正文〗
