〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军开足马力向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调彻底冲破保守，人人、门门、事事搞规划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队“双反”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 空军直属机关的双反运动达到新的高峰，当前正组织力量把问题排队，把运动引向纵深，彻底取得双反胜利。
    从4日起到今晚八时止，空军直属机关、学校共贴出大字报二十多万张。许多同志通宵达旦，夜以继日，一面以跃进的姿态作好工作，一面开展写大字报竞赛。空军司令部的大礼堂里，在一条条绳子上系着的大字报，就像遮天蔽日的森林。
    现在，从空军党委到各级领导都组成了若干专门小组，整理研究材料，并对运动进行指导。各级双反办公室也都加强了力量，突击整理材料，以便在适当时机引导群众展开专题鸣放的辩论，把运动引向纵深，从揭发问题到解决问题。
    在大字报围歼浪费、保守的同时，查仓库、办展览会、召开评比会和报新气象会的各种有效形式，也广泛采用了。现在已有大小展览会十四个，有七个正在连夜准备展出。
    据大字报揭发，空军和浪费现象是十分惊人的。现在以徐深吉副司令员为首组成了一个专门搞反浪费的小组，负责核查材料，制定措施，从直属队吸取经验指导整个空军的反浪费运动。
    双反运动已造成空前未有的活跃局面，运动的来势之猛、反映问题之深透，都出乎领导的意料之外。保守思想的盖子已经冲开，一年、二年，三年……的大跃进规划，从各部队、学校报到了空军党委会。空军党委已指示全空军在冲破了保守思想后，人人搞规划、门门搞规划、事事搞规划。空军党委正在酝酿空军的规划，提出了抓干劲、抓方法，苦战三年，使空军面貌基本改观的响亮口号。
〖-ZW/正文〗
