〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南亚条约组织军事顾问会议结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备建立常备军 计划一系列军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 马尼拉消息：东南亚条约组织军事顾问会议在马尼拉举行了三天会议以后在今天结束。
    会议发表的公报说，这个侵略性军事集团成员国的军事顾问们讨论了关于举行联合军事训练演习、在双边基础上训练成员国武装部队的人员、统一军事技术和术语等问题。
    法新社今天报道说，会议还讨论了所谓“在东南亚条约组织地区采取行动的广义概念”问题。法新社说，会议讨论这个问题，将为这个军事集团建立常备军队铺平道路。菲律宾总统加西亚昨天在记者招待会上曾经说，这个军事集团目前的目标是建立一支常备军和它的总司令部。
    参加会议的军事顾问们在会后回答记者提出的问题时虽然宣称这个军事集团目前不需要有一支常备的统一军队”，但是他们又说，“任何的军事计划组织都是不断考虑这种方针的”。
    在回答记者提出的问题时，军事顾问们认为使东南亚条约组织同北大西洋公约组织和巴格达条约组织互相交换情报，有助于这个军事集团拟订它的备战计划。他们说，这三个侵略性军事集团“在某些项目上的配合工作已经在进行”。前已报道，东南亚条约组织秘书长沙拉信曾经在4日说，讨论关于把这三个军事集团“联系起来的建议”将是在11日开始举行的东南亚条约组织理事会会议的议程之一。
    军事顾问们还说，会议已经计划了这个军事集团一直到1961年的军事演习进程。他们说，在进行军事演习时，“自然将考虑最新式的武器和技术，包括核武器在内”。
〖-ZW/正文〗
