〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军双反推向新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各单位向东海舰队急起直追〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队“双反”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 波澜壮阔的反浪费反保守运动，在海军各部队正以万马奔腾之势推向新的高潮。截至今天中午十二时，据九个单位不完全统计，已贴出大字报九百二十五万多张，其中以东海舰队最多，达到三百三十二万多张。有讲多单位，平均每人达到二百多张。
    各级党委和首长拿出在战场上指挥战斗的顽强精神，亲自领导这次伟大的运动。海军党委和首长对运动领导抓的很紧，每天检查各单位的进展情况，及时进行指示。罗舜初中将，3日晚上一点接到东海舰队在比干劲、比先进的革命竞赛中，热火朝天地开展双反运动的报告以后，马上给这一报告写按语，然后又亲自拟指示转发各单位。4日、5日两天晚上，他每天都工作到深夜雨点多钟，6日早晨又坐飞机到东海舰队检查运动情况。东海舰队首长以“抓先进、带落后”的方法，促使所属单位将运动一步步推向新的高潮。
    互相挑战竞赛，是推动双反运动的重要力量。某航空部队在运动开始的时候，领导上曾强调客观困难，认为双反运动无法开展。东海舰队六支队向他们进行挑战以后，激发了广大群众的干劲，促使他们迅速行动起来，截至今天十七时，已写大字报三十八万多张。
    组织参观评比，也大大推动了双反运动。某航校曾在一天时间内，发运群众贴出三十三万张大字报。某学校在双反运动开始后的六天中，只贴出四百张。昨天他们到某舰校参观以后，受到很大鼓舞，并且提出挑战，要用大字报，彻底扫除浪费，打破保守，争取训练、工作和思想的大跃进。
    又讯 3月7日，海军党委发出关于深入开展双反运动及转入辩论整改的指示，号召目前双反运动尚未形成高潮的单位，学习东海舰队和某舰空部队的经验，快马加鞭，急起直追，一定要燃起双反大火，搞深搞透。已经放透的单位，应立即集中精力抓紧整改（包括辩论）。在整改中要注意以下几个问题：①发动群众整理鸣放意见。东海舰队某舰的方法是将大字报退给作者本人进行简单的分类、登记，再分别送给被提意见的人登记处理。②大字报不要撕毁，分类张贴，组织群众认真去看和准备意见。③干部要分头归纳和分析群众意见，做到心中有数。指示还特别强调，对群众所提出的问题，有关人员要做深刻的思想检查，以便在双反的烈火中彻底扫除浪费，打掉“五气”。同时还要因势利导，千方百计挖尽潜力，提出革命的跃进规划。 （董存杰）
〖-ZW/正文〗
