〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生运动放出灿烂花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成/刘国维/李可伟/丁光/沈宁/郝士豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆驻军第一场大战全胜
    重庆驻军向四害进攻的第一场大战已经获得全胜。据不完全统计，消灭鼠雀二十三万多只、蚊蝇将近四百斤，清除垃圾、污泥三百四十五万担，各部队营区经过检查鉴定，基本达到“四无三洁”。
    在这些紧张苦战的日子里，重庆驻军官兵们利用了一切可以利用的时间，夜以继日地穷追猛打。某通信技术部队在春节期间组成八百四十人的突击大队，日夜轮番作战。重庆步兵学校全体人员在校长胡正平带领下，在突击日中清除垃圾、杂草四百多万斤。北碚某部陈海涵少将亲任总指挥，发动部队清除三条污水沟。有的粮食和库房，组织人员监视鼠雀行动，断绝粮食，然后安放大量毒饵捕杀。351库自制工具两千多套，布下天罗地网，创造了平均每人捕捉老鼠一百多只的显著成绩。 （丁光）
    沈阳部队半月歼灭鼠雀二十三万
    沈阳部队在天寒地冻中奋勇追剿四害。最近半个月来，消灭鼠雀共约二十三万六千多只、蝇蛹五百多斤、过冬蚊蝇八千多。最近，有不少单位提出，在现有的基础上继续猛攻苦战，保证今年做到“四无三洁”。
    官兵们为根绝四害都大显身手。现在出现了上万个除四害能手。空军某部警卫连的全体官兵，曾消灭鼠雀数万只，他们最近采取重点攻击、捣毁鼠洞的办法，歼灭老鼠几千只，从鼠洞中掏出粮食一万六千多斤。0169部队其连六班长郭宗桥用马尾做鸟扣，每次捕捉麻雀六、七只。许多单位营区的麻雀打得不敢回窝，官兵们采取白天侦察，夜间出击的办法，围歼麻雀。某部汽车连七班在班长刘继超的带领下，平均每人消灭了麻雀十五只。 （史立成 刘国维）
    海军首创青岛的四无单位
    驻青岛海军在青岛市爱国卫生运动中，起了带头作用，现在已有某部一营等十多个单位首创青岛市“四无、五洁”单位，其他单位正急起直追，争取不久达到这个标准。
    青岛海军各部队自今年开展爱国卫生运动以来，劲头十足。从将军到士兵，从机关到连队，都雷厉风行地参加了这一运动。某部首长王政柱、卢仁灿不仅亲自上阵，还帮助市民扫大街。某营阵地极为分散，二连指导员苏永浩接到上级关于除四害的指示以后，立即跋涉六十多里路，到各排布置工作，大大鼓舞了士兵的战斗意志。该连电器兵肖其文一人就打死了老鼠四十五只。据统计，各单位在短短的一个月里，消灭鼠雀一万二千六百多只，基本除尽了过冬蚊蝇。目前，各单位正在打扫战场，决心为尽早把青岛变为“四无五洁”城市建立功勋。 （沈宁）
    捕鼠能手光荣立功
    0144部队三支队八连，已经成为“四无”连。这个连的捕鼠能手蓝玉琨，曾在七天内消灭老鼠三百三十三只，并总结出一套较好的经验，推动了全连除四害运动，荣立三等功一次。
    蓝玉琨的主要经验是：第一，决心大，信心足，不辞辛苦。他为找一个鼠洞、抓一只老鼠，曾跑过几十里路。第二，学会找鼠洞。鼠洞一般都在仓库附近、柴草堆下面、菜地里、坟堆边和庄稼地的田埂上，洞口多半朝有阳光的方向，泥土比较干燥；洞口有又松又细的泥土，而且很光滑，有的还留有老鼠脚印。
    （综合郝土豪等三人稿）
    南京某军事学校，军官、职工和家属人人动手，打扫环境，争取使营区成为全市的卫生模范区。
    李可伟摄
〖-ZW/正文〗
