〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义军队在我国沿海哪些地方登陆过；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯配岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国位于东亚大陆，面向沿海，有一万二千多公里的大陆海岸线。历史上帝国主义侵略我国，多是来自海上。现将自1841年鸦片战争以来，帝国主义在我国沿海登陆入侵的主要地段，按从北至南的顺序分述于下：
    1894年10月24日至11月5日，日寇在辽东半岛庄河西南四十五公里之花园港登陆，沿新金（貔子窝）南下破金县，从陆上分三路攻陷大连。
    1860年7、8月间，英军、法军分兵登陆北塘，从侧后攻占大沽口炮台，陷我天津。
    1914年青岛在被德寇强占时，日本帝国主义为争夺其城市，由正面进攻青岛未逞，改由龙口――烟台地段登陆，迂回攻占青岛。
    1895年1月19日，日寇海陆大队率船二十五艘，在山东成山角、张家庄登陆，陷我荣城，从侧背攻占我威海卫。
    1927年日寇借口护侨，以步兵三十三旅团在青岛登陆。1928年4月，又借口护侨，以两个联队在青岛登陆，并沿胶济路转赴济南，酿成“五三”惨案。
    1938年春，日寇由山东石臼所登陆，沿日照配合从北南下之敌攻占临沂。
    1842年6月中旬，英军由宝山登陆，从侧后配合正面进攻吴淞之敌军，以夹攻态势攻陷吴淞、上海两地。
    1921年3月1日晚，日寇约二万余在杨林口、七丫口线登陆。
    1937年8月23日，日寇在浏河――宝山登陆，包围攻击上海。
    1842年5月17日，英军在杭州湾北岸登陆，攻陷乍浦。
    1937年11月5日，日寇在杭州湾北岸的柘林、漕泾镇、金山卫、全公亭一线强行登陆，抄淞沪守军后路。
    1842年3月中旬，英军两千余人在慈溪附近海岸登陆。1841年10月，英军在攻陷定海后，从招宝山政占镇海。
    1939年6月21日，日寇由澄海登陆侵犯我汕头。
    1938年10月中旬，日寇海军陆战队约四万余人，由大鹏湾、大亚湾登陆，攻陷广州。
    1943年2月16―21日，日寇先后在雷州半岛之海安、海康、湛江、吴川等地登陆。
    1944年11月13日，日军在钦州湾之企沙、防城等处登陆，侵犯南宁。
    从以上这些历史事实看，我国便于登陆的海洋，几乎都被帝国主义登陆过。自中华人民共和国成立以来，我国建立了强大的空军和海军，一扫近百年来门户洞开的情景，任何帝国主义不再能够轻易侵犯我们。但是，我们却不能麻痹。我国的海岸，距美帝国主义控制着作为军事基地的日本、南朝鲜、关岛、菲律宾及我国领土台湾都很近，今后帝国主义侵略我国，仍将来自空中和海上。我们必须时刻保持警惕，一旦帝国主义来侵略，就把它歼灭。 （冯配岳）
    渤海沿岸略图
    我国海岸形势图
    （冯配岳）
〖-ZW/正文〗
