〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴政委搞试验点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时曹长栓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2月上旬空军召开的一次会议上，空军政委吴法宪中将作了团队、场站整风试点工作经验总结的报告。对这个报告大家一致表示欢迎。师政委葛振岳大校说：“吴政委的这次总结抓住了关键问题，讲的生动具体，对我们掌握部队的整风有很大帮助。”这是吴政委亲自在部队种了“试验田”的部分收获。吴政委从去年11月12日到今年1月底，一直在2409部队进行整风试点工作。
    吴政委所带的工作组中，有一名大校、两名上校和十几名中校以下的军官。他们及时向他汇报各单位的情况，他自己也利用一切可能的时间去抓取第一手的材料。工作组和部队的同志们都说他真正做到了“五亲”――亲自去看、亲自去听、亲自去想、亲自去写、亲自去做思想工作。
    在大鸣大放期间，这个部队共贴出了一万多张大字报。经常可以看到吴政委在聚精会神地看大字报。有一次，他看到场站的“边整边改”栏下空空洞洞，立即召集各部门负责人汇报整改情况，督促他们及时整改，使这个部队的整改工作很快出现了一个新面貌。
    在试点期中，他用了很大精力帮助部队工作。他经常和这个部队的负责同志说：“你们哪些问题在处理中有困难，告诉我，我们一块研究解决。”另外，他还分别召集了志愿兵、义务兵、准尉、职工、飞行员、地勤人员等开会，具体地帮助他们解决思想问题。据统计，他亲自帮助部队处理的意见有三百多条。大家反映，首长在这里，有些问题立即就能够得到答复。
    去年年底有一个时期，空军的其他首长不在，吴政委一面在部队搞试点，一面还得领导全盘工作。在这样工作较忙的情况下，他仍然每星期抽出三、四天时间住在部队。有的时候，他一个星期中来回跑几次。有一次，他在家里吃过晚饭，已是满城灯火的时候了，天下着大雨，又刮着风，他仍然要赶回部队。
    这个部队的政委郭黔同志说：“吴政委经常工作到深夜，第二天仍然精神饱满。有一天晚上七、八点钟，我拿着十份两万多字的材料送给他审批，他说：“今天晚上打个夜班，一定看完。”第二天早晨，经过详细审批的材料都送回来了。”郭黔同志检查自己说：“我们一年四季住在机场内，可是深入到大队、连队的时间是不多的。吴政委在这里住的时间不算长，就把各个角落、单位都走到了，使我们感到惭愧。”
    在导航连连部里上等兵乔君明高兴地向记者说：“有一天，中将同志到我们饭厅里来了。他就在我们桌上吃饭。有一位同志问他是不是吃过皮带。他就给我们讲起吃皮带、草根、青苗的故事来，还给我们讲了彭德怀元帅将自己骑的马杀掉让大家充饥的故事。他要我们遇到困难的时候，就想想这些故事。”乔君明又说：吴政委对我们士兵的生活是很关心的，他还到机械兵灶、地勤灶吃过饭。他发现伙食办得不太好，就亲自召集有关同志研究改善伙食的办法。有一个导航台住在十几里外的地方，过去上级很少到过那里，最近吴政委亲自去了解他们的生活情况，还嘱咐部队首长注意照顾这些分散单位的特殊困难。我们士兵找他谈话、给他写信，他都亲自接谈、亲笔回信。
    吴政委常和工作组的同志们谈到他这次试点的感想。他说：“坐在办公室里不论看多么详细的报告，听多少次汇报，也不如亲自到部队里摸一个时期。”他又说，在试点前，他在空军党委会上，对团队、场站整风有不少问题提不出有把握的意见来。经过试点，现在就可以有把握地提些意见了。
    据工作组的一位同志说，过去一般干部进行试点，常常是到一定阶段才把材料带回机关去研究、整理，然后通报部队，很不及时。这次，吴政委在这里，他发现有些带普遍性的经验或教训，就立即用电报通报全空军，从鸣放到深入整改共发了七、八份电报。他还请另一个部队的政委到他搞试点的部队来参观，当面传授这个部队整风的经验。这种具体、及时的指导，部队很欢迎。
    吴法宪政委在食堂里，对士兵们讲红军长征时吃皮带、草根的故事。
    曹长栓 摄
〖-ZW/正文〗
