〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从什么角度理解训练切合实际要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志认为学校的训练内容不切合实际，与我国、我军的现实情况和需要脱节。其中有些意见，我认为是值得研究的。
    不能固定地认为”敌优我劣”
    有的同志说：“想定情况总是把敌人说得弱，把我军说得强，这和以往的战争情况不符合，与未来战争的实际也未必相符。”我认为这种说法有一定的根据，比如志愿军在抗美援朝战争中，就是在敌优我劣的情况下进行战斗的。但是，要从未来战争总的发展情况来分析研究，想定中构成我强敌弱的情况，则是必要的正确的。
    从战略上说，侵略者是技术发达的帝国主义国家，他们的装备较强， 在未来战争开始时，对于我国来说，他们可能处于优势。但是，由于侵略者在政治上完全处于劣势地位，又是远道侵略我国，在人力、物资的后备方面和运输方面存在着不可克服的矛盾。而我们与敌人恰恰相反，特别是在政治上和人力的因素上，绝对优于敌人。这样，随着战争的推移，敌人暂时的军事优势，就会转为劣势。到战争中期尤其是后期，我们必拥有压倒敌人的优势。苏联卫国战争和我国抗日战争、解放战争的情况，都证明了这个规律。
    从战役、战术上说，我军从来是以毛主席的军事思想来指导和组织战斗的。毛主席教导我们：战略上以一当十，战役战术上要以十当一。因此，想定中在主要进攻方向上，以绝对优于当面之敌的力量打击歼灭敌人，显示出我强敌弱，是符合作战原则的。
    我们不能固定地以朝鲜战场的情况和过去战争的形势，来看将来的战争。也不能固定地以将来战争初期的情况，代替全期的情况。固定不变地认为敌优我劣，就无法理解抗美援朝战争中，志愿军怎样能够把敌人从鸭绿江边赶回“三八线“以南，也不能正确理解我军怎样以劣势装备战胜了国内外的强大敌人，推翻了蒋介石的反动统治。
    当然，过去在某些教材和想定中，把敌人力量估计过低是不对的，应切实纠正。
    我们学的既有阵地战也有运动战
    有的同志说：“我们的训练内容只有阵地战，缺乏运动战的性质，这不符合过去的战斗传统。”我认为这种看法是不全面的，也不符合事实。
    我们从来没有否认过运动战在未来战争中的作用，也承认运动战与阵地战是有区别的，那就是：①作战指导思想不同。运动战不管在何处都可实施战斗，不受战线和一定地区的限制，哪里易于作战，就在哪里集中来打，有很大流动性。（必须说明，这种流动性，是从战略上着眼，由高级指挥部确定的，下级指挥员不能无限制地进行流动性的战斗。）②作战目的不同。运动战是以歼灭敌人有生力量为主，夺取阵地是歼灭敌人的结果。阵地战则是固守阵地，歼灭敌人是在固守阵地的前提下进行的。③行动上不同。运动战是大踏步地进退，高度机动；阵地战只能是在固定的地带内，进行一定程度的机动。但是，在整个战争中，运动战与阵地战是有联系的，二者互为依存，互为转化，没有单纯的运动战，也没有单纯的阵地战。比如，第一次世界大战以前及其初期的野战和城塞战，是运动战又是阵地战的性质。第二次世界大战初期，希特勒以闪电战――也可以说是以运动战突破了西欧国家，取胜了法国；又以同样战法向苏联进攻，但在苏军进行坚强阵地防御的时候，也就迫使其不得不进行阵地战。苏军在战争初期，主要以阵地战抵抗德寇，在反攻中则是以大规模的运动战，粉碎德寇的阵地战。在解放战争初期和中期，我军主要是以运动战歼灭敌人大量的有生力量，但到了后期，对一些大、中城市就进行攻坚战，也就是打阵地战了。
    我们的训练内容，是不是单纯的阵地战，缺乏运动战的性质呢？不是的。我们所学的，如遭遇战斗、对仓卒占领防御之敌的突破、一举突破敌人阵地以及从行进中突破等等战法，都是运动战的性质；对敌人有防御准备阵地的突破，又是运动战与阵地战交错进行的战法。从条令中找不出运动战的字样，但不能因此而否认其性质。战争有游击战和正规战，正规战即包含阵地战和运动战，不能把所学的正规战都看成是阵地战。实际上我们学的，既有阵地战也有运动战，而且又是以进攻的运动战为主。
    总之，衡量训练内容是否切合实际，我认为应以适应未来战争需要为主要标志。学校的训练计划、方针，是经过对客观现实的具体分析而确定的。总的来说，训练内容适合于今后战争的需要，也适合当前部队训练的需要。
〖-ZW/正文〗
