〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处万紫千红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎枫胥志成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏家屯青年包车组创造全国机车日产新纪录
    苏家屯机务段青年包车组7日达到日产二百三十八万六千吨公里，创造了一台机车日产量全国最高纪录。这天，他们驾驶的是我国制造的建设型机车。新纪录是在苏家屯大石桥线路上创造的。他们每小时的行车速度达到了四十七点六公里，每列车比过去多拉货物五百到一千吨。
    三年完成五年任务
    人员减少一万多 原煤增产二百多万吨
    抚顺煤矿8日向辽宁地区的阜新、本溪、北票三大煤矿提出倡议，开展跃进大竞赛。
    抚顺煤矿提出的跃进计划是：今年要生产一千一百万吨煤，一千五百七十万吨油母页岩；在基本建设方面，要苦战三年，基本上完成第二个五年计划规定的建设任务。抚顺煤矿要求三个兄弟煤矿也要提出跃进计划，共同前进。
    煤炭工业部济南管理局最近召开1958年整顿劳动组织会议，制定了一个减少人员、提高效率、增产原煤的大跃进计划。按照这个计划，今年全局将减少辅助工、非生产人员等一万多人；而原煤产量将在国家计划基础上增产二百零八万吨，比去年实际产量提高34.2％。
    食糖工业五年内将增长六倍
    我国制糖工业有着光辉的前景。几年内，它将不止翻上一番两番，而是增长六倍。几十年来始终依靠国外进口来弥补国内生产不足的惯例将被打破。到1962年，全国生产的食糖包括白糖、红糖、饴糖、蜜糖等等，将由1957年的八十七万吨跳到六百万吨以上，平均每人每年消费量将由三斤增加到十六斤。
    京剧“白毛女”快要上演了
    京剧“白毛女”很快就要同观众见面了。中国京剧院正在改编“白毛女”，剧本准备在最近开始排练，争取在4月中上演。这是中国京剧院根据大跃进精神，在京剧艺术改革上所作的第一次大胆尝试。
    角色已经确定：杜近芳饰演喜儿，李少春饰演杨白劳，袁世海饰演黄世仁。
    （新华社）
    处处兴建肥料厂
    我国第一个化工区――吉林化工区，今年的生产和建设出现了大跃进形势，这个区域所属四个工厂，今年除了保证完成国家计划外，还将增产节约和超计划上缴利润五千六百万元以上。这是吉林肥料厂工人正在包装生产出来的化学肥料。
    （新华社记者胥志成摄）
    一座规模巨大的氮肥肥料厂正在兰州兴建，它将在一九五九年建成。是苏联帮助我国建设的重点工程之一。
    （新华社记者 黎枫摄）
〖-ZW/正文〗
