〖ZQ/总期〗372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔加宁再函艾森豪威尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应利用一切途径加快高级会议准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国提出难以接受的问题是在蓄意拖延〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 据塔斯社莫斯科7日讯： 苏联部长会议主席布尔加宁3月3日再一次写信给美国总统艾森豪威尔，表明苏联政府在高级会议议程问题上的观点。
    布尔加宁的信已经由苏联驻美国大使缅希科夫在3月6日交给美国国务卿杜勒斯。这封信是对艾森豪威尔2月15日就高级会议问题给他的信的答复。
    布尔加宁说，美国总统在他2月15日的信中说，苏联政府坚持要会议参加者只讨论苏联的建议而拒绝研究美国政府建议讨论的问题。这样说是完全不正确的。实际上，苏联之所以建议在高级会议上讨论它提出过的那些问题，是由于各国人民早就期待和要求解决这些国际问题。
    布尔加宁说，苏联政府从来没有说过在高级会议上只能研究苏联建议讨论的问题。然而，这并不是说，苏联可以同意美国提出的讨论关于东欧国家的状况以及统一两个德国的问题。讨论这些问题只会使得国家与国家之间的关系恶化，不会有其他结果。讨论这类问题，就等于不可容忍地干涉自主国家的内政，这是苏联绝对不能同意的。把这类问题列入高级会议议程，就等于蓄意要使会议失败。
    布尔加宁指出，苏联政府也不反对就加强联合国组织的途径交换意见。但是，它将不接受美国提出的旨在破坏安全理事会大国一致原则的建议。
    他说，苏联政府认为，应当利用一切途径，加快高校会议的准备工作。布尔加宁对最高级会议的准备工作现在所处的情况表示不安。他说，美国政府没有答复苏联政府关于准备最高级会议的一系列具体建议，而是继续提出一些显然不能让人接受的问题，这一切分明是要拖延最高级会议。
    布尔加宁强调指出，在这方面尤其使人感到不安的是，美国和北大西洋集团的某些成员国政府一方面迟迟不决定召开会议的问题，另一方面却在加速采取实际行动，进行不能不加剧国际局势的备战活动。在这一方面，布尔加宁举出了一系列关于美国和它的盟国进行备战活动的事实。
    布尔加宁还驳斥了艾森豪威尔提出的下面这种毫无根据的说法，这就是，目前核能之所以主要用在军事方面而不用在和平方面，应该由苏联负责。布尔加宁说，实际上，首先开始生产和使用原子武器的并不是苏联。而且，苏联一开始就要求禁止生产和使用核武器，并且销毁现有的这种武器的储存。
    布尔加宁声明，苏联愿意签订一项在适当的国际监督下完全禁止一切类型的核武器、停止它的生产、把这种武器从军备中废除并销毁一切现有储备的条约，那怕是在明天签字，苏联也能办得到。
    布尔加宁最后说，现在，各国在举行高级会议的问题上还存在着原则性的意见分歧，因此，我们必须特别共同努力来实际准备这个会议，使这个会议能够在最近召开。
〖-ZW/正文〗
