〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得远点抓得早点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵工程学院加强教员队伍建设的一点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王久战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵工程学院既有大学本科，又有中专班。近几年来，学院教员队伍的建设，经过调整、培训和教学实践的锻炼，取得了不小的成绩。全院近三百名基础和专业教员，40％以上能够担任大学课程。过去那种由于教员缺乏而不得不采取上大课或者通过闭路电视授课的局面，已经完全改变。
    在取得了成绩的同时，学院领导清醒地看到教员队伍建设中一些值得重视的问题。比如，近三百名基础和专业教员中，三十岁以下的只有三十名。有的教研室的教员，平均年龄四十四岁，二十四名教员中，三十岁以下的只有一名。院党委分析了这种状况，深深感到培养教员后续力量的迫切性，必须想得远点，抓得早点，现在就要为今后若干年作准备。为此，他们抓了这样几项工作：
    （一）以积极的态度培养现有年轻教员。几年来，学院从各种渠道调进一批年轻教员。经过教学实践，院党委对年轻教员进行了必要的调整，不适合做教员工作的，有的当实验员或改做行政工作，有的调到部队工作。在调整的基础上制定了对年轻教员的培训规划，要求在三年内80％的年轻教员能独立担任教学任务，其中50％能担任大学课程。为了实现这个规划，学院采用多种方法对年轻教员进行培训，如举办短训班，派出进修，组织他们参加教材编写、教学经验交流会和学术讨论等活动。学院还组织非大学毕业的青年教员选听本院大学本科的一至两门课，直到规定的大学主要课程进修完毕。经考试及格，就可视为大学同等学历。现在全院共有五十二人跟班听一百二十五门课程。经过考试，已有二十六人领到五十八门课程的结业证书。学院领导还积极让青年教员参加教学实践，给他们压上教学担子。为了帮助青年教员登上讲台，有关部门进行了细致的组织工作，如组织试讲，指定有教学经验的老教员进行传帮带，重点课程集体备课等等。现在，全院三十四名青年教员中已有二十四人登台授课，有的还担任了大学课程。
    （二）积极培养学术带头人。学院现有教员队伍中，缺乏一定数量的学术带头人。解决这个问题，是进一步提高教学质量的关键之一。因此，院党委很重视从中、青年教员中培养各门课程的教学骨干和学术带头人。除了鼓励他们搞好教学和在职学习外，凡有进修机会，宁可使教学工作紧张一些，也要选送有较好学术水平的中、青年教员去深造。去年，教育部给这个学院三个进修名额。这个学院的青年教员中，真正具备教育部规定条件的，都担负着繁重的教学任务，学院仍然从长远需要考虑，下决心选送三名教学骨干前去进修。
    （三）及早抓未来教员的培养。学院重新组建以来，教员的来源，一是靠上边分配；二是从外单位商调；三是从本院毕业学员中选留。这些办法都是可行的，但是，无论是数量上还是质量上都还不能很好地保证需要。为了使这种状况得到改善，学院请示上级同意后，决定开办师资训练班，自己动手培养未来的教员。他们根据力学、数学和外语等基础课师资紧张，青年教员更缺的状况，从七八级大学班中选拔二十六名思想作风好、学习成绩突出、有培养前途、愿意而且适合做教员工作的学员参加师资班学习。由于这些学员基础好，又肯学肯钻，学习成绩都比较好。学院领导决心把这个训练班办好，从中培养出一批未来的合格教员。
    王久战
〖-ZW/正文〗
