〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉美一些国家举行商船队为应付战时的联合演习 阿根廷海军司令部新闻办公室二十三日证实，拉美“海运防御组织”的成员国目前正在阿根廷的南大西洋上进行一次名为“扩张――八二”的联合演习，训练商船队人员在战时如何工作。
    这次从本月十五日开始的演习分两个阶段，参加第一阶段演习的有阿根廷、巴西、巴拉圭和乌拉圭的商船队，这四个国家的海军还派出人员进行协助。
    从二十三日起到二十六日为联合演习的第二阶段，参加演习的还有美国、英国、法国、澳大利亚、新西兰和加拿大。
    危地马拉发生政变 危地马拉城消息：危地马拉二十三日上午发生军事政变，罗梅罗・卢卡斯。加西亚总统被推翻。政变者宣布已控制了全国局势。
    发动这次军事政变是驻在首都危地马拉城的空军和陆军部队中的一批青年军官，领导人是空军司令埃尔南・奥维迪奥・莫拉莱斯。政变后，他们成立了由危地马拉基督教民主党成员、退伍将军埃弗拉因・里奥斯・蒙特为首的五人文人和军人委员会。
    保共高级官员侵吞国家财产被判刑 据保通社报道，保加利亚最高法院从三月四日至二十二日审理了日夫科・波波夫为首的一批官员侵吞国家财产的罪行，并分别予以法律制裁。
    前保共中央候补委员、外交部高级官员日・波波夫被判处徒刑二十年，没收全部非法侵占的财产，剥夺其担任领导和财会职务的权利，并在二十三年内不准居住在索非亚。
    孟加拉国实行军法管制 孟加拉国陆军参谋长艾尔沙德中将二十四日早晨宣布在全国实行军法管制，由他本人担任军法管制首席执行官和国家元首，由海、空军司令任副首席执行官，解除总统、副总统和内阁部长们的职务，解散议会，中止宪法的实施。
    海湾合作委员会成员国不愿同苏联建交 据报道，海湾合作委员会秘书长比沙拉二十日在单独接见科威特电视台记者时说，目前，沙特阿拉伯、阿曼、巴林、阿联酋和卡塔尔等五个成员国由于安全、政治和其他方面的原因，不愿意同苏联建立外交关系。海湾合作委员会六个成员国中，只有科威特同苏联有外交关系。
    一架美军直升飞机在南朝鲜坠毁 汉城消息：一架美军直升飞机三月二十日在南朝鲜坠毁，机上三名美国军事人员死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
