〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗倭戍边的壮族女英雄瓦氏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族英雄/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华民族悠久的历史中，涌现过许多反抗侵略，保家卫国的杰出女英雄。明朝中叶戍边抗倭的瓦氏将军，就是一位不可多得的壮族巾帼英雄。
    瓦氏（公元1498―1557年）祖籍归顺州（今广西靖西县），是田州（属今广西田阳县）指挥同知岑猛的妻子。她聪明伶俐，目幼习武，习无不精，富有军事才干和崇高的爱国思想。岑猛死后，她承袭官职，“躬为规划，内外凛然”。
    十六世纪中叶，倭寇见明王朝海防松弛，便猖狂地大肆侵扰我国东南沿海，烧杀掳掠，无恶不作。嘉靖三十四年（公元1555年），江浙沿海数千里海防纷纷告急。当时，年已五十七岁的瓦氏抱着为保卫祖国，“誓不与贼俱生”的坚强决心，率领曾孙男岑大禄、岑大寿等数千名壮族士兵，经梧州、南雄过大庚岭，至南昌，转京口、丹阳直奔中镇，浩浩荡荡，跋涉数千里，于同年3月13日到达江浙前线金山卫，与明将俞大猷带领的永顺兵汇合，组成抗倭部队，共同抗击倭寇的入侵骚扰。瓦氏率领的壮族兵是一支纪律严明、骁勇善战的队伍，有勇将二十四名，多有“虎”“豹”之称。瓦氏还给部队规定了四条纪律：一不许骚扰百姓，欺压人民；二不许奸淫掳掠；三不许马踏禾田；四不许违犯军令。她还经常深入民间和士兵中，严格检查督促落实的情况。每次上阵，瓦氏都身先士卒，冲锋在前，退却在后，加之组织严密，部队战斗力很强。4月5日，在漕泾镇截击倭寇的战斗中，因敌众我寡，瓦氏军被敌团团围困，战斗十分激烈。在紧急关头，瓦氏奋勇当先，披发舞刀，浴血奋战，在敌阵中来回冲突，杀得倭寇尸横遍野，她乘坐的战马尾鬃差不多被倭寇拔尽，终于带领队伍突破重围。4月21日，白泫都司率兵迎击从金山来犯的两千多倭寇，反被敌包围，士卒死伤者十之六七，情况十分危急。瓦氏闻讯后仅带数百兵丁奋勇驰援，插入敌阵左右冲杀，迫使倭寇狼狈逃窜，白泫都司得救。4月28日，在王江泾（今嘉兴县北州里）战役中，瓦氏更是智勇异常，巧出奇兵，暗设埋伏，挥舞双剑迅如闪电，锐不可挡，杀得倭寇喊爹号娘，死伤累累，取得了歼倭三千多人的重大胜利。当时的进士谢肇浙曾写书赞扬瓦氏说：“国朝土官妻瓦氏者，勇鸷善战……戎装跨介驷，舞戟如飞，倭寇畏之。”其后，瓦氏多次率军与倭寇交战，屡建战功，获得“女官参将总兵”的军衔；江浙人民赞誉瓦氏为“石柱将军”，流传着“花瓦家，能杀倭”的民谣。明嘉靖皇帝也“以杀贼多，特赏瓦氏银币、石砚等御物”。 张绍桓 文
    孟晓曼插图（图片）RW：瓦氏；事迹
〖-ZW/正文〗
