〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止药品浪费现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导队政治教导员程奉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多单位，程度不同地存在着浪费药品的现象。只要稍留心观察，就会发现，从招待所的房间里到一些干部战士的宿舍，甚至在垃圾堆里，到处都有被丢弃的各种药品。有的是成瓶成包地扔。其中有西药，也有中药；不仅有几分线一支的药剂，也有一块到几块钱一瓶的贵重药品。究其原因，主要是一些干部战士拿药多，服用少成根本就没有服用造成的。就拿我们教导队不久前举办的一期集训来说吧，集训结束，我们清扫学员宿舍，发现几乎每个房间办公桌抽屉里都有十几瓶子药品，百来人的集训队，足足清出了一百多瓶（包）药品。再如一位转业干部离队后，房间里丢下的中西药竟有三、四十瓶（包）之多。看到这些，真叫人痛心。如果这种现象不予以重视和纠正，不仅会造成药品的无端浪费，长期下去，无疑还会把部队作风搞坏。
    为此我建议：除教育广大干部战士不要浪费药品外，医疗部门和医务人员更应注意把关，给病人开药应视病而行，一次不可太多，更不能拿公家的药品送人情。
    湖南省怀化军分区教导队政治教导员 程奉先
    DW：湖南省怀化军分区
〖-ZW/正文〗
