〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市人民政府举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰各条战线的劳模、先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗表彰先进活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月24日讯 北京市人民政府今天在人民大会堂举行大会，表彰全市各条战线上涌现出来的一千零二十七名劳动模范、二千七百三十九个先进集体和二千四百六十五名先进个人，中共北京市委第一书记段君毅等向他们颁发了荣誉证书。
    这些受表彰的先进人物，来自工农商学等各条战线，其中还有科学家、医生、工程技术人员以及归国华侨、民主人士和原工商业者等。这些先进人物坚持四项基本原则，在各自的工作岗位上忘我劳动，为四化建设作出了积极的贡献。
    在这些先进人物中，共产党员约占三分之二。他们在工作中吃苦在先，享受在后，一心为公，为群众作出了表率。女共产党员、北京市第二棉纺织厂挡车工刘君茹，十二年如一日，年年月月超额完成生产计划。她生产一种难度大的高档府绸，创造了二十五万米无次品的新纪录。
    被评为劳动模范的二十八位教授、副教授和讲师中，有我国老一辈知名学者陈岱荪、钟敬文、任应秋、孙家xiù（女）、马如璋等。他们在科研、教学上作出了许多重要贡献。八十二岁的陈岱荪教授主编的《政治经济学史》和他的专著《从古典经济学派到马克思》，受到经济理论界的好评。
    劳模中有作出新贡献的老劳模，也有近几年涌现出来的新劳模。青年工人刘伟岸是北京市医药总公司通县仓库保管工。1977年双目失明后，他仍以坚韧不拔的精神，顽强地坚持工作。现在，他掌握了几十种中药材的品名、产地、科属、功能，还熟知八百多种商品货号。人们赞扬说：“他虽然用手摸索着干活，可干得比一般明眼人还好。”
〖-ZW/正文〗
