〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这事该不该向领导反映？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我有个知心朋友，是个入伍不久的新战士，在某连炊事班当炊事员。前些天，他们班副班长探亲时，趁他一人值班，就将炊事班的食油倒走了几斤。后来班长发现油少了，就问他是怎么回事，他怕说出真情得罪副班长，不说又怕搞到自己头上，弄得他进退两难，十分苦恼。我很替他着急，想给他点帮助，但还怕把主意出错了对他反而不好，只好请谢顾问帮忙了。
    八三二二九部队卫生队 顾建荣
    急朋友之所急的顾建荣同志：
    作为一个象您朋友那样的新战士，遇到那样的事一时不知所措，这不奇怪。您应该鼓励他将情况如实向领导汇报。这不只是为了他个人的清白，更重要的，是有助于他碰到某些不良倾向时，哪怕是较小的事情，也要养成维护革命集体利益的高尚品德和作风。
    本来，向领导说明一下情况不是什么难事，之所以搅得他如此苦恼，“怕得罪副班长”，“怕搞到自己头上”，是问题的症结所在。因此，您帮他解难，首先要帮他把那些思想包袱放一放。
    怕得罪人，不见得就不得罪人。生活的辩证法常常这样跟一些人开玩笑。有这么一个历史故事：春秋末期，齐国的宰相晏子有许多门客，其中有个叫高缭的，是最怕得罪晏子的了，处处看晏子的眼色行事。结果，晏子偏偏把他辞退了。为什么？晏子说：“我是个不中用的人，需要身边的人常常指出我的过错，以便把国家管理好。高缭在我身边做事三年，只晓得顺从逢迎，有时明知我错了也不谏说。这样的人，我要他何用？”我不知您朋友的那位副班长是个怎样的人，假若他稍有点晏子的见识，这次只是偶犯错误，您朋友见错而不“谏”，他有朝一日是会大不满意您的朋友的，因为在他刚走错了脚步的时候，您的朋友不是拚力相拉，而是持顺水推舟的态度。还有：您的朋友见副班长倒油，因怕得罪他而不吭声，若再有同乡好友拿粮，他也怕得罪人而装不知。这样下去，全连干部战士会没意见？到头来，怕得罪一两个人，倒要得罪百十号人了。其实，遇事按着原则办，敢于维护集体利益，总会得到组织和多数人支持的。即使少数人因一时的私利受到触及而不满，在他们认识到错误之后，也会变不满为感激的。
    以上这些道理，您不妨给朋友讲讲，使他心里有了个“准星”，事情就比较好办了。
    再说说怎样向领导汇报这个情况。本来嘛，副班长拿油时，您的朋友劝说几句，也许就没这桩事了。当时没制止，事后也该找副班长聊聊，争取让他本人向组织汇报，这样给他些主动权，有利于问题的解决。如今领导已经追问起了这件事，就应毫不含糊地将情况向领导如实汇报，特别是要严于律己，把自己在这件事中应负的责任讲清楚，以求得领导的批评帮助。与此同时，还应该找到副班长，将自己的思想斗争过程向他作个汇报，就自己应承担的责任诚恳地作些自我批评，劝副班长主动找领导说一说。如果副班长一时想不通，甚至说几句难听话，也不要产生对立情绪，而要以诚相待。常言说：“精诚所至，金石可开”。只要您的朋友真心诚意地相帮，我想副班长是会认识自己的错误的。万一他执迷不悟，也不要紧，组织会对他进行教育的。
    谢顾问
    DW：八三二二九部队卫生队
〖-ZW/正文〗
