〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员教学态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的是总后勤部后勤学校教员从一点一滴入手，培养学员良好工作作风的两个事例。
    一字之师
    一天，参谋教研室应祖华教员在批改作业时，发现学员马守智把“陆军第三师”写成“陆军第五师”。当他提笔要把“五”字改成“三”字时，忽然改变了主意，郑重地在作业题后面用红笔批了“重写”两个字。
    马守智拿着作业本不禁产生埋怨情绪，觉得应教员未免有点“小题大作”。应教员却严肃地说：“对于一个后勤参谋来说，千万不能小看了那些一字之错！”为了帮助马守智认识粗枝大叶的危害，应教员举出一个例子：某部有个后勤助理员一次发送战备物资，由于疏忽，把“汉阴”写成了“汉阳”，结果造成物资旅行，浪费了国家的运输力，贻误了战争工作。接着，应教员又耐心地给他讲解了严谨的工作作风在后勤参谋业务中的重要性。马守智消除了怨气，认真地把作业重新做了一遍。他还对别的同志说：“应教员批改作业，连一个错字都不放过，真是一字之师啊。我们从他那里不仅学到了专业知识，而且学到了一丝不苟的工作作风。”
    一张帐页
    一天晚饭后，学校广播室播放了学员沈学撰写的一篇题为《一张帐页寓深情》的稿子。他热情地赞扬了财务教员陈云蓬从一页帐页抓起，培养学员在后勤工作中勤俭持家的美德的事迹。
    事情是这样的：陈教员对学员要求很严，平时布置作业，从来不多发一张帐页。有些学员担心自己做错了，总想攒几张帐页留作备用，可是不管学员怎么“磨菇”，陈教员就是不肯多发一张。
    一次，沈学做作业时，不小心把帐页弄坏了，他硬着头皮去找陈教员。经过一番“交涉”，陈教员还是不给，沈学便发起牢骚来：“一张帐页能值几个钱，干吗这么抠我们？”陈教员不但没有生气，反而认真地向他叙说一张帐页虽然值不了几个钱，但它却是国家的财产，任何人无权浪费的道理，并说：“你们毕业后都是后勤干部，掌管着部队的大量财物，没有艰苦奋斗、勤俭节约的作风是管不好这个家的。我就是要通过这一点一滴的事情来养成你们勤俭持家的好品质。”接着陈教员要求沈学自己画一张帐页。
    听了陈教员的话，沈学愉快地回到自己的课桌前，展纸提笔，仔细地画了一张新帐页。 周永录
〖-ZW/正文〗
