〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小灶食谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这里讲的“小灶食谱”，说的是教员刘德兴区别不同对象因人施教的故事。
    刘德兴是信阳陆军学校后勤训练大队教员，他任教的三中队，是一个轮训营以下财务干部的专业队，学制一般在三至四个月。这些参加短期轮训的学员，有入伍二十年、四十来岁的中壮年，也有入伍才几年、二十来岁的小青年；有五十年代后期的高中生，也有六十年代的初中生，还有七十年代的小学生；有在部队独挡一面的“铁算盘”，也有未干过一天财务工作的“门外汉”。学员的基础如此参差不齐，教员实在难当啊！
    刘德兴有较丰富的教学工作经验。他为了使这些不同对象在短时间内都能学到东西，决定学习厨师的妙手，运用开“小灶”的办法，让大家都能吃得饱，吃得了，吃得好。每当新学员一来队，他就通过查阅学员花名册、与学员本人个别交谈和小测验摸底等方法，了解学员的思想、专业基础、接受能力和文化程度等方面的情况。在他的一本花名册上，每个名字的前面都有着勾勾、圈圈、四方块、五角星等不同记号，标志着学员们学习上的不同状况。刘教员不仅把这些记在本子上，而且装在脑子里。课堂上，他注意观察学员们的情绪，揣摩那些基础比较好的学员是不是“吃饱了”？“中等生”有什么反映？底子比较差的学员又会产生什么样的问题？然后因人而异，开出“小灶食谱”。
    对基础好的学员，刘教员除强调要他们完成布置的共同作业外，还进一步增加作业的份量。学员齐东斌、张六安、李文利高中毕业，从事财务工作都在四年以上，接受、理解能力比较强。他便采取“答学员问”的形式，让他们提问题。在讲授差旅费的使用这个问题时，几个学员一下提出了七十多个难题。刘教员查资料，画图表，列提纲，用了三个小时给大家一一解答。有几位来自军师机关的学员，在部队时常为组织计划和起草各种公文报告发愁，而在短期轮训中又没有这样的课程。刘教员了解到这部分学员的要求后，就利用休息时间，翻阅了大量资料，单独给他们授课。他有时还把自己平时收集整理或过去学习过的资料推荐给学员，让他们自修。短短四个月学习过去了，这些原来基础比较好的学员，除了学完了规定的共同科目外，每人都整理了两大本二百多道习题的笔记。学员们说，这是刘教员捧给我们的“额外收入”。
    对基础弱的学员，刘德兴更是尽心。二区队四班有个名叫方建华的学员，入学前是个排长，对财务工作一窍不通，入学摸底考试得了2分。“小灶食谱”上，刘教员给他排上“少吃多餐”，从财务工作上的打算盘、写数码、财会工作概则等基本常识入手，由浅入深，循序渐进，耐心讲述，并单独给他布置作业，让他独立完成。结业考试时，方建华也取得了优秀成绩。 王义华
〖-ZW/正文〗
