〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾岛的南湾极点上，有一座大灯塔。它建于1883年（清光绪九年），周长一百一十八米，高十八米。塔内灯光，每隔十秒钟闪亮一次，光力可达二十海里。这座灯塔是远东最大的海上灯塔，素有“东亚之光”的称号。
    台湾处于环太平洋地震带上，是我国地震最频繁的地区。从1897年台湾有地震观测记录开始到1978年，台湾岛上共发生地震十一万八千七百四十六次，其中有感地震二万一千五百四十六次。据台湾地震专家分析，台湾有三条地震带：西部地震带、东部地震带和东北部地震带。（王旭）
    西藏扎什伦布寺的坐式大佛是全国最高大的镀金铜佛。佛的底座高三点八米，佛身高二十二点四米，总高二十六点七米，仅佛手就长三点二米，中指粗一米。据说，一共耗费黄金五百五十八斤，紫铜二十三万斤。
    海南岛有种波罗蜜树，结出的波罗蜜果最大重达八十斤，可供几家人饱餐一顿，是世界上最大的水果。（马合秋）
〖-ZW/正文〗
