〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明的花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓力关学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信工程学院二系六队是开展建设社会主义精神文明活动的先进集体。在这里可以听到不少闪耀着光彩的故事。
    一双毛袜
    严冬，九班学员陈政还穿着一双解放鞋。细心的同班女学员张杭、肖易、曾克莉感到奇怪。她们从侧面打听到小陈的棉鞋不慎丢失了，关心地想：“天这样冷，穿着解放鞋怎么行！”她们一声不响买来了毛线，要利用春节假期给陈政织双毛袜子。由于不知道小陈脚的大小，又不好意思去问，袜子快织好了才发现太大，于是拆掉重织。同宿舍的女学员得知这件事，也来热心地帮助织上几针。旧历大年初四，毛袜织好了。当小陈接过这充满同志情谊的礼物时，一股暖流涌上心头。
    为炊事员洗衣服
    刚结束期末考试的六队十二名女学员，想到一年到头为大家辛勤工作的炊事员们，节前没有时间处理个人卫生，便商量好为他们拆洗被褥、床单。
    一月的南京，天气正冷。女学员们站在水池边，你搓我洗，干得热气腾腾。晚上，学院放映新电影，她们也放弃了这好机会，十二个人赶缝着被子。
    当炊事员们看完电影回到宿舍，看到十几床干净、松软的棉被整整齐齐地迭放在床头，感动得久久说不出话来。
    刘晓力 关学敏
〖-ZW/正文〗
