〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一次会议说到“经济效果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部开政工会议，原计划每个单位来三人，开五天，需会议费二千二百多元。后来决定人数减少三分之一，会期缩短两天。结果经费节省一半，同样达到了会议的目的。这件事说明：办同一件事，效果一样，花钱却有多有少。看来，开会、办事也有个“经济效果”问题。
    经济学上所讲的经济效果，是指经济活动中劳动耗费（包括物化务动和活劳动的耗费）同劳动成果之间的对比。讲求经济效果，就是用尽可能少的劳动耗费，为社会提供更多新创造的价值和使用价值。当然，部队机关开会、办事等各种事业活动的效果本身一般都不是经济性的，但是与劳动消耗联系起来看，也就带有“经济性”了。一件事情，如果取得同样的事业效果，那么，可以说，消耗的费用越少，“经济效果”就越大；反之，消耗越多，“经济效果”就越小。
    我们做任何事情，都有它本身的成果，如医院的医疗效果，学校的教育效果，文艺团体的演出效果，机关的工作效果等等。这无疑都是需要认真注意的。可是除此之外，还得注意它的“经济效果”。因为无论办什么事，总需要花费一定的人力、物力和财力，也就是说，要耗费一定数量的活劳动和物化劳动。在这方面，有些同志往往给忽视了。组织军事演习，只考虑要多少人参加，搞多少项目，达到什么要求，而对于尽量减少人力、物力、财力的消耗，则不大注意。在训练、营建、开会、参观，以至体育比赛、文艺演出等方面，也常常因为不算经济账，结果浪费很大，花了不少冤枉钱。因此，讲求经济效果是非常必要的。
    讲求经济效果是社会主义经济发展的要求。因为这样才能增产更多的社会财富。就部队来说，提高办事的经济效果，就能用较少的钱办较多的事，节省开支，这对部队现代化正规化建设以及国家的经济建设，都是很有利的。
〖-ZW/正文〗
