〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守卫钱塘江大桥的某部三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合任务开展“文明一座桥”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫钱塘江大桥的浙江省军区某部三连，在“全民文明礼貌月”中，结合连队任务开展“文明一座桥”活动，连队建设更上一层楼。
    三连是蔡永祥烈士生前所在连。连队驻地两侧，一边是贯通南北的交通要道钱塘江大桥，一边是闻名世界的历史古迹杭州六和塔。每天列车穿梭运行，游览观光的中外游客络绎不绝。三连指战员深知自己肩负的责任重大，把学习蔡永祥作为连队建设的重要内容。每年新兵入伍，都要把他们带到屹立在钱塘江高岸的蔡永祥烈士塑像前，举行入伍宣誓。“全民文明礼貌月”开始，党支部又提出“远学雷锋，近学蔡永祥”的口号。他们除了带领部队在营区内外植树造林、到游览区打扫卫生做好事外，还根据连队担负的任务，订出四条措施，开展“文明一座桥”活动：一、严格制度，保证大桥安全好；二、经常打扫，保持清洁卫生好；三、文明站哨，纠正违章态度好；四、姿态端正，军容风纪严整好。干部战士认真按照这四条要求做，精神振奋，举止庄严，工作责任心更强了。3月15日下午，桥头哨兵发现一名儿童在大桥附近玩耍，久久没有离去，便报告了连队。指导员宋荣安赶到后，再三询问也不知他家的住址。宋指导员把孩子带到连队，组织战士到附近查访失主，和派出所联系，直到晚上八点多钟，终于找到孩子家长。这件事受到人民群众的热情赞扬。（孙晓青）
〖-ZW/正文〗
