〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人带来了好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐州重型机械厂赵光俊周安国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我厂加工二车间一辆生产急用的三轮摩托车，在一次车祸中被严重损坏。由于这辆车是军工厂生产的，当地没人会修，如果运到出厂单位修还要等两个月。
    我们正在发愁的时候，驻徐州市某部队闻讯后，于1月31日派已有十五年驾驶摩托车经验的班长孟宪水同志，带着一名战士前来抢修。孟宪水每天早上没等工人上班就先赶到现场，晚上又是工人下班后才回部队。我厂多次给他们准备的招待饭，他们一口没尝；准备的招待烟，他们一支未抽；有时忙得连口水也顾不上喝。就这样，他们风里来、雪里去，经过四天精心修理，使这辆几乎报废的摩托车能够使用了。职工们看到亲人解放军一丝不苟的工作作风极为感动。有的说：解放军同志不仅为咱修复一辆摩托车，还为咱送来了部队的好传统好作风。
    徐州重型机械厂 赵光俊 周安国
〖-ZW/正文〗
