〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆巴音布鲁克草原的石林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天南海北/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车行驶在新疆巴音布鲁克草原，从车上远远望去，一片葱郁的原始森林映入眼帘。然而，走近一看，却恍然大悟，原来那不是什么森林，而是一片石林！石林上覆盖着嫩绿的小草和鲜艳的小花，石林中还有数不清的溪涧和瀑布，从远处看去，还真象一片森林呢。
    石林中有一座石窟，象是一片居高临下的亭阁，窟边的怪石恰似金瓦琉檐。窟中有一天窗，阳光直泄而入；凭这天然的窗口远眺，只见石林苍莽，颇为壮观。这里是草原英雄尕勒腾拜的家乡。传说尕勒腾拜为民除害，追赶一条其大无比的妖蛇来到这里，妖蛇隐入石窟，尕勒腾拜也紧紧相随。但由于洞内黑暗，视线不明，力大无比的尕勒腾拜便一拳打出这个天窗，发现了隐藏的妖蛇。他正要持枪去刺，不料长枪与窟顶落石相碰而掉进深谷。他眼看就要失去战机，不由得大吼一声，迫使河水改变了方向。说来也怪，至今巴音布鲁克草原上的大小河流都是自北向南，唯独石林中的奎克乌孙河流向北方。
    据地质工作者考证，巴音布鲁克草原石林的形成，距今已有千百万年的历史了。随着我国旅游事业的不断发展，它将以独特的风貌出现在中外游客面前。 马国兴
〖-ZW/正文〗
