〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大处着眼小处着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志一谈到教改，想的就是那些大的训练课目，而想不到自己身边那些需要改，而又可能改的小课题。所以，往往是开口过大，离自己从事的教学实际过远。其实，这样做的结果，往往是轰轰烈烈开场，冷冷清清收兵。因为大问题的改革不是一下子就能见成效的，特别是具体到一个教研室或一个教学组，由于人力和物力所限，改革开口过大，一般很难改出什么名堂来。正确的态度应当是，从现代战争的需要着眼，从自己从事的教学中的一个个具体问题着手，需要改什么就改什么，能改什么就改什么，宜大则大，宜小则小。这样改革的都是自己熟悉的、教学中急需解决的问题，改起来自己就最有发言权，改着顺手，也容易出成果。我校第二战术教研室是从人们不太重视的小课目单兵防御和步兵班进攻入手，一个战术动作一个战术动作地分析研究，进行改革的。比如，单兵防御打坦克，过去只是依托一条堑壕，来回转着打。现在改为分四个战斗阶段，十五个战斗动作，二十二个战术手段，演练起来，就更能体现现代战争的特点。其他同志看后，也都感到这些课目虽然不大，但从大处着眼，小处着手，改出了体现现代战争特点的“大名堂”来。
〖-ZW/正文〗
