〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际需要出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副校长孙立学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干什么事情都要有个着眼点。我们教学改革的着眼点应当放在哪里呢？
    我体会，应当放在未来作战和部队建设的实际需要上。这样，我们教改的路子才能走得正，经得起实践的检验，收到好的效果。比如，在步兵分队进攻战术训练中，我们对于冲击出发阵地的设置进行了反复的研究和改革，这是在充分研究了敌防御前沿的火制区、障碍地带和我军现有装备的实际后进行的。改革后设置的冲击出发阵地，不仅使多数同志心服口服，而且使这个课题的训练更加符合现代战争的需要。再如，在战术、技术教学中，我们都大大增加了教学法内容的比重，并在共同条令课中专门增设了管理教育课，政工课中增加了如何做好来自城镇战士的思想政治工作的内容，这也是在我们反复到部队调查后，从实际需要出发确定的。这样一来，学员所缺的知识得到了补充，毕业学员到部队后就更受欢迎。所以，教学改革搞得好不好，关键是我们对未来作战和部队建设的实际需要研究得透不透，在改革中是不是切实从这些实际出发。
〖-ZW/正文〗
