〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义的最光辉的军事思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席从井冈山斗争初期就注意总结武装斗争的经验，以后发展成为中国革命战争的一套完整战略。可以毫不夸张地说，毛主席的军事思想在马克思列宁主义宝库中是卓越的、最光辉的辩证唯物主义的军事思想。毛主席军事思想的核心是人民战争。它是革命人民战胜强大敌人、以弱军战胜强军的最好法宝。毛泽东军事思想正确地解决了中国革命战争的战略和战术问题，指出：战略上处于内线的持久的防御战，而在战役战术上则是外线的速决的进攻战。毛主席亲自指挥的中央苏区一、二、三次反“围剿”战争，八年抗日战争和第三次国内革命战争，都是辩证法在战略战术上的正确运用。而第三次国内革命战争初期提出的十大军事原则，中期的战略反攻、外线出击，后期实行的战略决战（辽沈、平津、淮海三大战役决战），则是毛泽东军事思想在不同历史情况下的具体发展。毫无疑问，毛泽东军事思想仍然是未来保卫社会主义祖国、反对帝国主义、霸权主义可能入侵的强大思想武器。我们应好好地学习毛泽东思想，作为军队的干部，更要好好学习毛泽东军事思想。
    毛泽东军事思想之所以不可战胜，主要有以下几点：
    一、人民战争的观点是毛泽东军事思想最根本的观点。毛主席总是教育我们，不要忘记自己是人民的军队，兵民是胜利之本，军队一点也不能脱离人民，只要我们依靠人民，不脱离人民，人民就会拥护我们。军民团结如一人，试看天下谁能敌。只要我们做到这一点，我们的军队就是不可战胜的，任何艰难困苦都可以克服，任何强大的敌人都可以打败。
    二、毛泽东军事思想充满着唯物辩证法。毛泽东的军事著作，如《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》、《抗日游击战争的战略问题》等都是唯物辩证法的好教材。毛主席强调战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人，战争指挥员要照顾全局，战役、战术要为战略任务服务等等，都是唯物辩证法的生动体现。他在我国各次革命战争中，都全面地分析了敌我双方的军事、政治、经济状况，并加以综合研究，从而制定了正确的战略战术，指导革命战争取得了伟大胜利。
    三、毛主席极为重视军队中的政治思想工作。强调政治工作是军队的生命线，强调军队是为政治服务的武装集团，强调军队要在党的绝对领导之下。军队政治工作的根本任务就是用马列主义、毛泽东思想教育全体指战员，克服“左”的右的和各种错误思想倾向，保证党对军队的绝对领导，保证党的路线方针政策在军队的贯彻执行，使上下之间、官兵之间、军政之间、军民之间以及友邻之间的团结一致，全军内外团结如一人，做到战无不胜，攻无不克。（摘自政治学院校刊《思想战线》1982年第3期）
〖-ZW/正文〗
