〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国纳税人的“烦恼季节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年新年到4月15日午夜截止，是美国人填写个人财务表格、缴纳上年度所得税的期限。过期不交、填错了表格或者少算少交了税款，被人们称为“要命的税务局”官员就会找上门来，轻者罚款，重者起诉。所以，美国人刚刚说完“新年快乐”，立即进入纳税人的“烦恼的季节”。所谓烦恼，主要有两点：
    一是要往外掏钱。随着经济衰退，物价飞涨，美国工人家庭1980年的实际收入比1977年下降了9％。1981年，里根进入白宫后，高喊一阵减低税收，人们很快就发现他的这一招使富人得利，仍然苦了穷人。
    在美国，凡年收三千三百元者就要报所得税，去年全国约有九千三百万个人或家庭、三千万个公司填写所得税报表。美国的个人所得税是所有税收中数额最大、计算最复杂的一项。它是根据收入的多少，采用累进制，从14―70％不等。除此以外，还要交社会安全保险税、货物进口税、遗产税、礼品税、汽油税、烟酒税……。除了向联邦政府交税，还要向所在州政府交税。一个中等收入的美国家庭，每年收入的约20％要用于交税。一个中等收入者说：我的工资增加了5％，但是进入更高纳税等级，要交更多的税，而平均通货膨胀年率为14％。而高收入者说：几年前一次花二十元就心疼，而现在花一百元的心情是“随它去”。所以，每年伊始，纳税人一接到交税表格，全家就陷入苦恼和忧愁中。
    二是要花很多时间和精力阅读报税表格，填写和计算税款，稍一不慎就要搞错。据说，美国国内税务局印发的表格和说明书，一张一张连起来可绕地球四十圈，或者往返月球两次。表格寄到税务局后要经过电子计算机的检验，一旦有错，拥有各种权威手段的税官就要“家访”了。在美国惩罚逃税和少算税的法律制裁是很有名堂的。1980年全美国因“纳税不诚实”而被起诉的有一千六百人，有七百四十人被判刑。这是指普通的纳税人，那些达官显贵不在此列。但是，那些政府高级官员有朝一日在政治上摔了跤，必查交税问题，而一查准保有逃税这一条，因此这是美国政治舞台上的一个“保留节目”。
    纳税人掏腰包没有人帮忙，但是对他们看表格、算税金的苦恼是有人“关心”的。新年一过，报刊，广播电视的广告节目里就出现了“季节性行业”：专门替人算税款的“算税公司”。纳税人交上一笔钱，就由他们去算。如果算错了，罚款由算税公司认赔。而算税公司怕赔钱，在替人算钱时，要提出一连串包括个人隐私在内的问题，犹如“疲劳轰炸”一样。
    美国的纳税制度复杂到什么程度，许多交了一辈子税的人都说不清；只有大权在握、无孔不入、四处横行的税务官员才明白。他说你对就对，他说你错就错。美国的国会议员可以随便批评总统，却不敢得罪国内税务局，否则随时拿出一条罪状使你在政治上名誉扫地。至于一般人更不在话下了。去年死去的前世界重量级拳击冠军乔治・路易斯，生前有人问他这一辈子对他打击最重的对手是谁，这位在擂台上叱咤风云的拳王回答说：收税官员。
〖-ZW/正文〗
