〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窖鹿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎佟张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天南海北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期日早饭后，仓库管理股长周明才带着勤务排的十多名战士去挖鹿窖，准备捕鹿。他告诉大家，鹿是国家保护的珍贵动物，只允许捕捉驯养，严禁伤害。他们在山脚下一条小溪旁选择了一个鹿经常来往的地方，很快挖成一个三米见方的鹿窖，并用木棍和树枝搭起窖盖棚，压上浮土，再用树叶、杂草和鹿粪做好伪装，然后把一包食盐撒到上面，再倒退着用树枝扫去脚印，便离了开。
    一连两天鹿都没有上“钩”。第三天晚饭后，夜色笼罩了整个林区，周明才带领两名战士又去查看鹿窖，离老远就听到鹿窖里传来劈里啪啦的响声和急促的鹿叫声，打破了林区的寂静，到跟前一看，嗬，一只又高又大的雄鹿正在窖里东一头西一头地扑腾着。大家费了好大劲才把它拽上来，用马车拉回驻地。
    后来，他们利用这座鹿窖又捕到几只鹿，全都上交给国家。 阎佟张
〖-ZW/正文〗
