〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克报道向伊朗发起大规模反攻伊朗发表大规模进攻战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达3月23日电 据巴格达电视台今晚广播，伊拉克武装部队总指挥部发布战报说，3月23日，伊拉克部队出动大批飞机和坦克，向在伊朗境内舒什和提斯孚尔地区的伊朗部队发起大规模闪电式反攻。战报说，目前伊拉克部队“正在包围、孤立敌军和追击伊朗溃军”。
    战报说，在战斗中，伊拉克部队共打死伊朗士兵一万多人，打伤数千人和俘虏大批伊朗士兵。
    战报说，伊拉克部队还击毁伊朗坦克四十四辆、装甲运兵车十四辆、军车十四辆、大炮七门，缴获坦克五十辆，一百零六毫米大炮十六门、装甲运兵车十五辆和其它大批武器。
    据新华社德黑兰3月23日电 这里的报界今天继续报道伊朗军队22日黎明在胡齐斯坦省南部舒什和提斯孚尔地区向伊拉克军队发动大规模进攻的战果。
    伊斯兰共和国通讯社今天发表的最新消息说，在昨天早上开始的战斗中，伊拉克的伤亡人数已达到一万二千人，俘虏达六千人。那里的战斗仍在继续。
〖-ZW/正文〗
