〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因不满黎笋集团对内对外政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越共八万六千多名党员被清洗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月24日讯 越共中央机关刊物《共产主义杂志》今年第二期发表的一篇社论透露说，自越共四大以来，已有八万六千多名越共党员被开除出党。
    1976年底，越共党员总数为一百五十万名。现有党员约一百七十万名，其中二十万名是入党不到一年的预备党员。越南当局公开反华、侵柬以后，越共党内思想混乱，许多党员怀疑、不满甚至反对黎笋集团的对内对外路线。从1980年初开始，越共中央通过“颁发党证”，开展了大规模清党运动。越南报刊说，“许多党员缺乏战斗意志和负责精神，看到错误现象不斗争，看到正确的东西不保卫，在执行政策、履行公民义务方面不起模范带头作用”；“一些地方的党组织存在一些政治上不纯洁的人”，因此要通过“颁发党证”的方法，“重新审查党员的资格”。黎笋曾经公开说，要清除那些“不执行党的对内对外路线的人”。越南当局明文规定，首先要把在反华问题上不表明态度的人立即清除出党。
    越南的清党运动原定1980年底结束，由于困难重重，一直搞到去年年底。但是，这一期的《共产主义杂志》的社论说：“在不少党组织中仍然还有一些人不配作党员”，“必须继续搞好把不够党员资格的人清除出党”，“必须深刻批判违背党的路线的观点，对执行党的指示、决议过程中的消极表现进行及时的斗争”。
〖-ZW/正文〗
