〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革很重要院校要走在前头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨总长在陆军学校教学改革会上强调，全军院校都要认真贯彻“一办三结合”方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁海东/彦页〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月24日讯 总参谋长杨得志在今天闭幕的陆军学校教学改革会议上指出，训练改革很重要，部队训练要改革，院校教学更要改革，而且要走在部队前头，为部队训练改革创出路子，做出表率。
    杨得志说，全军院校恢复以来，特别是贯彻党的十一届三中全会精神以来，院校工作进步很大，教学质量一期比一期好，为部队建设做出了贡献。但是，要看到现代战争越来越复杂，对指挥员的要求越来越高，而我们的教学内容还有不少陈旧的东西，教学方法也有些落后。怎样立足现有装备，照顾未来发展，研究以劣势装备战胜优势装备敌人的战法，这是要下大功夫解决的问题。
    杨得志说，院校教学改革已经有了一个良好的开端，方向是正确的，路子是对头的，办法作是可行的。要振奋精神，坚定信心，不断总结经验，把教学改革搞得更扎实，更有成效。
    杨得志还指出，全军院校都要认真贯彻“全军办校，理论与实际相结合，院校教学与部队建设相结合，教学与理论研究相结合”的“一办三结合”的办校方针，这是办好院校的依据。
    总参谋长助理韩怀志主持了今天的闭幕会，并作了总结讲话。
    （梁海东、彦页）
〖-ZW/正文〗
