〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中小学教职工调整工资工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月24日讯 据日内出版的第六期《半月谈》杂志报道，全国中小学教职工调整工资的工作进展顺利。
    教育部有关方面负责人在回答《半月谈》杂志记者提出的问题时说，给中小学教职工调整工资的工作，目前正在全国各地顺利进行。各省、市、自治区人民政府对这一工作非常重视，加强了领导，工作做得扎实。广大中小学教职工和社会舆论反映良好。
    工作进展较快的江苏、宁夏、青海、黑龙江等省和自治区，中小学教职工升一级的工作早已完成，并在春节前把增加的工资发到了教职工手里。河南、云南、安徽、浙江、广西等省和自治区，也有许多地、市，完成了这一工作，最近已把增加的工资发给本人。还有不少省、市、自治区目前正在审批升级方案。预计全国大部分省、市、自治区近期可以完成给中小学教职工升一级的工作。
    教育部负责人说，给中、小学民办教师每人全年增加补助费五十元的工作也在进行，指标已经下达到地、市，将在完成调整中、小学教职工工资之后，按照教育部的具体规定落实。
〖-ZW/正文〗
