〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“损害人民利益的事情决不干”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明陆校高廷才三次拒贿受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明陆军学校教保处处长高廷才奉公守法，坚持原则，三次拒绝贿赂，表现了一个共产党员的高尚品质，受到学校党委的表彰。
    不久前，这个学校向地方某科教模型厂订购一批价值几万元的电化教具。检查验收时，高廷才发现产品不但陈旧，而且质量很差，完全不符合合同规定的要求。他在向领导报告的同时，就停止了进货。这个厂的一名推销员知道后，三番五次登门找高廷才“做工作”。开始，这个推销员送高廷才一块进口日历表，要他为这批货开“绿灯”。高廷才当即表示：“我是共产党员，这种不讲原则的事不能干。”那人见送礼不成，又提出愿把这块表以七十元的低价卖给他，高廷才仍然坚决拒绝。过了一天，这个推销员又第二次上门对高廷才说：“只要你同意进货，我们就帮你买一台进口录音机，放在教具中一并寄给你。”他还说，按照他们单位的“规定”，推销员有百分之十的推销费（约几千元），可以分一半给高廷才。高廷才严厉地批评这个推销员，明确地告诉他：“这种破坏党的原则、损害人民利益的事情决不干。”可是，此人仍不死心。几天以后，他又提着两瓶名酒几盒罐头和一块毛布料来了，再三劝说高廷才同意进货。高廷才始终坚持原则不让步。（王昭）RW：高廷才；事迹
〖-ZW/正文〗
