〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国古籍整理出版规划会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理看望八十多位知名专家学者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古藉管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月24日讯 国务院总理赵紫阳今天下午到全国古籍整理出版规划会议会场看望了从事古籍整理研究出版工作的专家、学者。
    出席会议的大部分专家、学者是对古籍有研究的老年人，其中有叶圣陶、冯友兰、杨伯峻、常任侠、夏鼐、周谷城、郭化若等。
    赵紫阳在会见专家、学者时说，八十多位全国知名的专家、学者参加制订古籍整理出版规划，这是一个很大的工程，很有意义的工作。这一次会议以后，相信这项工作可以有计划地顺利地进行下去，经过大家努力取得丰硕的成果。
    历时一周的古籍整理出版规划会议今天闭幕。会议制订的1982年至1990年古籍整理出版规划中，包括整理、影印、重印出版《全唐文》、《全辽文》、《二十四史研究资料丛刊》、《新编诸子集成》、《道藏》、《大藏经》、《清实录》、《古逸丛书三编》、《稿本丛书》和《丛书集成》等。
〖-ZW/正文〗
