〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何英在亚太经社会委员会会议上重申我国五项原则主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建立国际经济新秩序而共同努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际经济新秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月23日电 中国代表团团长、外交部副部长何英今天在亚太经济社会全体会议上的讲话中重申，中国政府将同其他发展中国家一道，为建立新的国际经济秩序和在联合国范围内早日发动全球谈判而共同努力。
    何英说，去年以来，世界政治和经济形势仍然十分动荡，“包括亚太地区的发展中国家在内的广大发展中国家，在不同程度上都受到发达国家转嫁经济困难和不公正的国际经济旧秩序的损害，它们的经济发展更加困难。”“也正是在这种形势下，发展中国家普遍强烈要求改革旧的国际经济秩序，并要求为此尽快发动全球谈判。”“令人遗憾的是，由于一个主要发达国家持僵硬态度，全球谈判至今不能开始。”
    何英说：“中国政府认为，现存的不公正、不平等的国际经济关系，不仅严重危害发展中国家的经济发展，而且对整个世界经济的振兴也是不利的。”
    他说，为了改善南北经济关系、促进国际合作，发展中国家曾经提出过许多合理的建议。我国赵紫阳总理在坎昆首脑会议上曾提出了五项原则主张，强调指出：应该支持发展中国家实现经济上的独立自主和集体自力更生；应该按照公平合理和平等互利的原则，改革现存的国际经济秩序；应该把建立国际经济新秩序这一根本目标，同解决发展中国家当前的紧迫问题，正确地密切地结合起来；应该承认发展中国家有权采取适合本国国情的发展战略；应该积极推动旨在改善发展中国家经济地位的南北谈判。我们愿在这里重申，中国政府将继续遵循上述原则，同其他发展中国家一道，为建立新的国际经济秩序和在联合国范围内早日发动全球谈判，而共同努力。
    何英在谈到阿富汗和柬埔寨问题时说：“大小霸权主义者的侵略扩张行径对本地区的经济发展和社会稳定，都构成了严重的威胁。它们对阿富汗和柬埔寨的侵略和军事占领，不仅践踏了本地区独立国家的主权，破坏了被侵略国家人民的和平生活，造成了成百万难民的流离失所，也给邻国带来沉重的负担，而且已经成为严重破坏亚太地区和平与安全的根源。因此，反对霸权主义的侵略扩张，维护本地区和世界的和平与稳定，也是一个关系到争取经济发展和维持社会安定的重大问题。”他重申：“中国政府认为，霸权主义的侵略政策，应该受到国际上的严厉的谴责；本地区反对外来侵略和军事占领的国家和人民，应该得到国际上的广泛支持和同情。一切外国侵略军队应当从有关国家撤走；让这些国家的人民充分行使自己的自决权利。”
    何英最后说：“我们支持有利于发展中国家建设独立的民族经济的一切国际合作措施。在本地区，中国政府将一如既往，在力所能及的范围内支持亚太经社会发起的交流与合作。中国愿同本地区众多的友好国家一道，为促进亚太国家的友好合作，为按照公平合理、平等互利的原则改革现存的国际经济秩序，促进亚太地区的经济发展，而共同作出不懈的努力！”
    何英的发言受到了与会者的热烈欢迎。RW：何英；外交部副部长；讲话
〖-ZW/正文〗
