〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此尽孝要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1981年入伍的战士。不久以前，我收到了家里的电报，说“母亲肝硬化后期，速回”。我接到电报以后，立即向上级打了请假报告。领导根据工作的需要，没有批准我的要求，还三番五次地向我解释，苦口婆心地教育和安慰我。可是，我一点也听不进去，一心只想回家尽孝心。在这种思想的支配下，以外出给家中复电报为名，乘车私自回家了。
    回家后，我父亲得知我是私自跑回来的，气得破口大骂：“你竟作出这样丢人的事来，我没你这个儿子，你快给我滚！”当时我还争辩：“我是为了我母亲才回来的。”可没等我说完最后一字，母亲就边哭边说：“你这样回家哪是孝敬我，纯粹是气死我呀。”在哥嫂的苦苦劝阻下，我才没被立即赶出家门。第二天，我怀着十分惭愧的心情匆匆归队了。
    我私自回家，不但没尽到孝心，反而落得个亲人痛恨、组织痛心的结局，真是后悔莫及呀！我一方面向领导作检讨，一方面努力工作，同时，把这些丑事写给你们，使其他同志从我的教训中吸取教益。
    五二七八○部队 李华
    DW：五二七八○部队
〖-ZW/正文〗
