〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军法从严，战时从严”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，已于一九八二年一月一日起正式施行。《条例》根据刑法确定的“罪罚相当”的原则，在适用刑罚上，体现了“军法从严、战时从严”的原则。如何正确理解“两个从严”呢？
    中华人民共和国刑法规定，对于犯罪分子的刑罚，应当根据犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度来决定。犯罪的性质不同，对社会的危害不同，所受的处罚也就不同，这就是“罪罚相当”的原则。根据这一原则，《条例》在有些条款中做了高于刑法同类型犯罪的处罚规定。如《条例》第四条对为敌人或者外国人窃取、刺探、提供军事机密罪；第五条指挥人员和值班、值勤人员擅离职守或玩忽职守罪；第七条、第八条偷越国（边）境，私放他人偷越国（边）境罪；第十一条盗窃武器装备或军用物资罪等条款，都规定了较重的惩罚。对国防能力和国家军事利益危害较大的犯罪，情节特别严重的，有十条还规定可以判处死刑。所以作这些从严的惩罚规定，是因为中国人民解放军本身担负着从军事上保卫祖国、保卫四化建设、维护社会治安的神圣职责，军人违犯职责，直接危害国家军事利益的犯罪行为，其危害程度和后果，一般要大于普通公民的同类犯罪行为。因此，就必须从严惩处。可见，《条例》体现军法从严的原则，是完全正确的。
    人民解放军是执行革命的政治任务的武装集团，在战争中，担负着与敌人生死搏斗的重任。这时，军人的表现如何，直接关系到国家安危和民族危亡。不言而喻，在战争情况下，军人违犯职责的犯罪，与平时相比，所造成的危害更大。如机要、通信人员违反规定，漏译或扣压作战命令、上级指示，可能贻误战机或造成作战失利；谎报军情，可能造成部队重大损失等等。所以，战时从严处罚的原则，是为了保证军人胜利完成党和人民所赋予的光荣任务，也是为保障国家、民族利益所必需。（刘传运）
〖-ZW/正文〗
