〖ZQ/总期〗8840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到八边岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八达岭，长城龙盘，雄关虎踞。它吸引着成千上万的国内外游客，来这里欣赏古老的文明。在“全民文明礼貌月”活动中，八达岭的春天来得特别早。城楼上下被打扫得干干净净，游客中间拾金不昧、扶老携幼、礼貌谦让、热心助人的好人好事越来越多。下面介绍的，就是在八达岭游览区值勤的警卫战士耳闻目睹的几个小故事。
    专程送包
    3月5日下午，在北京饭店一间客房里，一阵急促的电话铃声，把正为丢失提包苦恼的日本朋友小野先生惊动了。他迅速拿起电话一听，马上高兴地嚷了起来：“找到了，我的手提包找到了。”
    这个电话是楼下一个年轻人打的。他名叫刘文辉，是北京新华印刷厂工人。这天上午，他陪朋友来到八达岭游览，在向烽火台攀登时，捡到了一个精致的黑提包，打开一看，里面有不少美元、日元和外汇券，还有一些票证和资料。刘文辉想：失主是高高兴兴来游览的，丢了提包该是多么着急啊。他和朋友一起从烽火台找到停车场，又从停车场找到烽火台，来回跑了三趟都没找到失主。后来，他们在一张票证上发现了“北京饭店×××房间”的字样，便立即乘车回城，特地赶到北京饭店，和小野先生取得了联系。
    原来，这天上午小野先生在游览八达岭时，见到许多小朋友，有的用水冲污垢，有的扫垃圾，有的宣传文明礼貌，深深地被吸引住了，他兴致勃勃地举起照相机拍了起来。提包是什么时间丢的，他根本不知道，回到饭店后才发现。此时，小野先生接过提包，激动万分，握住刘文辉的手连声说：“谢谢！谢谢！中国人民真是了不起！”（刘新利）
    接力还表
    三月五日上午，阳光照耀着古老的长城，到八达岭游览的人络绎不绝。北京医疗仪器总厂职工胡志裳在游览时，不慎将手表丢失。正当他没精打采地下山时，忽然听见前面有人问：“同志，您丢了手表吗？”一看，只见一位二十多岁的青年工人正在逐个询问行人，便急忙上前答道：“同志，我的手表丢失了。”青年工人核对了手表的特征后，便从兜里掏出手表交给了胡志裳。胡志裳一看，果然是自己那块手表，连忙向青年工人道谢，青年工人说：“不要谢我，这是另一位不相识的同志拾到后交给我的，我把它转交给你，只是做了点应该做的事。”
    这只手表是北京市东城区某街道办事处薛治国同志拾到的。薛治国拾到手表后，找了很长时间也没找着失主，因为有急事要马上回去，就将手表交给了这位陌生的青年工人帮助查找。这位青年放弃了游览长城的打算，在下山的一个出口处问了三个多小时，才找到失主。聚拢在周围的一批华侨和港澳同胞目睹这件事，又是惊奇又是感动。一位六十多岁的香港同胞钦佩地说：“我活了这么大年纪，只见过接力赛跑，还没听说过接力还表的事呢。今天，我算见到了在香港见不到的奇迹。”（张清）
    外宾遇救
    3月4日，八达岭风和日丽，游客们争相朝着长城的高处攀登。突然，一位五十多岁的美国女外宾在登上长城北三楼后，感到胸闷头昏，呼吸困难，一下子跌倒在地。在旁的许多中国游人见此情况，纷纷热情相助，有的就地照顾，有的急忙为她寻找医生。上海医学院的一位女同志正要离开这里，闻讯后立即赶到现场，为女外宾诊断病情，并进行按摩治疗，经过五十多分钟的按摩，女外宾病情明显好转。这时，那位女同志乘坐的客车很快就要开动了，但她直到女外宾能自如地行走时，才放心离去。中国游客们这种乐于助人的崇高精神，深深感动了那位女外宾，她热情邀请大家合影留念，并激动地说：“中国人民的道德太高尚了。”（王建军）
    北京市有关部门收到外地群众批评天安门前金水桥下水太脏的来信后，立即采取措施清理了水面上的杂物，并决定建立专人巡视制度。现在，金水桥下河水清。 新华社记者 李基禄摄
    重庆广大青少年组成了许多“为您服务小组”、“送温暖小组”，到街头巷尾开展各种服务活动。这是重庆针织厂的服务小组在街头为群众修补棉毛织品。 新华社记者 刘诗临摄（照片）
〖-ZW/正文〗
