〖ZQ/总期〗5993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边爱国学生斗争沉重打击伪政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朗诺集团惊恐万状；内部矛盾加剧；伪内阁正发生一场新的政治危机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗金边/政治局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年六月七日讯 新华社记者报道：金边爱国青年、大中学生和其他各阶层人民最近掀起的反对朗诺集团的强大的斗争风暴，沉重打击着摇摇欲坠的金边卖国政权。
    朗诺卖国集团实行残酷的法西斯统治，遭到了金边广大人民群众的英勇反抗。金边当局于五月十四日宣布的包括禁止五人以上在一起集会等一系列法西斯镇压措施，不但没有吓倒金边的广大群众，相反却激起了人民群众的更大的斗争风潮。就在第二天，即五月十五日，金边市以及朗诺集团暂时控制的其他几个省会，约有五万名青年、大中学生和教师纷纷举行集会和示威游行。他们宣布不信任隆波烈伪“政府”，并且表示决心抛弃卖国贼集团。仅在金边，这一天就有二十七所中学和大学的学生在他们的学校里举行了会议。从五月十六日至二十五日，金边市的青年、大中学生、教师和居民不顾军警的干涉和镇压，继续以各种形式进行斗争。金边市二十七所大中学校的学生分别占领了学校。爱国师生们还把自己的斗争同工人和其他各阶层人民的斗争紧密结合在一起，坚决要求朗诺卖国集团立即降低物价、增加工资、供应大米，发给学生奖学金，特别是要求给予人民以民主自由，坚决反对朗诺集团进行强行征兵，并且要求美帝国主义停止干涉柬埔寨。
    被金边青年学生和其他各阶层人民汹涌澎湃的反抗斗争吓破了胆的朗诺卖国集团，竟然对青年、大中学生的正义斗争进行野蛮镇压。五月二十六日，朗诺集团派遣军警悍然逮捕了约七十名进行示威游行的学生和教师，并且要将其中一些人提交“军事法庭审讯”。以后接连几天继续逮捕了数百名学生。朗诺卖国集团的这一法西斯暴行激起了广大青年和学生的极大愤慨，他们不顾朗诺集团关于禁止游行的“紧急法”和大批军警的镇压与破坏，纷纷冲出校门，更加勇敢地走上大街，游行示威。从五月三十日到六月一日，数千名金边的青年、大中学生和教师连续举行大规模示威游行。
    六月四日，金边爱国学生掀起了新的斗争风暴。这一天上午，在金边的“尤贡托”中学，连续几天一直被包围在这所学校的约一千五百名青年、大中学生在举行集会时，朗诺卖国集团竟派出约一千名全副武装的军警予以围攻，另派伪教育部长高桑金和另一名伪高级官员塔家到学校去进行威胁。后来，军警对赤手空拳的青年和学生开枪扫射，致使多名学生死亡和受伤。但是，镇压愈凶，反抗愈烈。手无寸铁的青年和学生们愤怒地用石头、砖块同军警展开了英勇的搏斗。高桑金和塔家丧了命。随后，青年、学生冲出校园，在大街上游行示威，强烈谴责卖国贼的野蛮罪行。
    金边青年、大中学生的英勇斗争得到了金边市各阶层人民，特别是工人和其他劳动者的有力支持。参加学生斗争行列的金边居民越来越多。五月二十六日，在卖国贼逮捕爱国师生后，约四百名金边伪军中的爱国官兵也立即举行示威游行，谴责卖国贼的法西斯暴行，要求立即释放被捕人员。
    在青年和大中学生斗争浪潮打击下，朗诺集团惊恐万状。金边伪内阁目前正发生一场新的政治危机。伪内阁的副总理屋金安和数名兵部长已提出辞职，朗诺卖国集团内部的矛盾进一步加剧。六月四日，朗诺集团宣布在金边实行宵禁。当晚，卖国贼朗诺、隆波烈连夜举行会议，商讨对策，妄图加强镇压，并且下令关闭了所有的学校。但是，不管朗诺集团如何垂死挣扎，在柬埔寨民族解放人民武装力量的强大进攻下和在敌占区人民斗争风暴的冲击下，它必将被柬埔寨人民彻底消灭掉。（附照片）
    在朗诺卖国集团统治下的金边，最近兴起了爱国学生运动的新风暴。图为六月一日金边爱国学生同反动军警展开激烈的斗争。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
