〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为什么没有发生事故；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯国芳肖玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度的责任感
    近五年来，1220号飞机飞行了三百八十多个小时，起落了五百一十四次，从未因机务保证不良发生过任何事故。原因是这个机组的全体人员，具有熟练的技术和高度的责任感。
    去年他们在任务重，飞行多的情况下，经常工作到深夜。他们的口号是：“严格要求自己，避免发生故障”。每次飞行后，机械师总是要很详细地询问飞行员飞行中的情况，哪怕是一点连飞行员也认为是不关要紧的小毛病，他们也要及时研究排除。一次飞行员回来，反映刹车稍向左偏，如刹车前早注意一下就可纠正；可是机械人员老不放心，后来经过他们反复研究，多次检查，终于找到了原因是右刹车胶带不好，立即作了处理。
    五年来，1220号飞机的全体人员，也正是由于这种高度的责任感，保证安全飞行，获得了集体奖的荣誉。
    分工明确，共同研究
    分工明确，共同研究。这是空军某部导航连张云根探照灯组，能够安全开灯工作一千零七十几次的原因。由于明确分工，不仅克服了工作中的忙乱现象，节省了时间，在保养检查探照灯的各种机件中，也避免了重复现象。同时，分工明确，责任也就明确了。
    共同研究，解决了他们每个人不能解决的困难和工作中的问题。如他们发现灯有打火现象，时明时暗，开始把一些同志难住了；后来经过集体研究，终于找出了原因，消灭了打火现象，保证了光线的强度。（柯国芳）
    〗 具体生动的教育
    某部五连俱乐部里有一个很受欢迎的“爱护武器”栏。栏内的文字、图片，都很形象地标出了各种武器、零件的价值（如一枝枪等于几头牛，某个零件等于多少斤米），同志们看后受到很大教育。
    该连在维护保养武器中，还很注意现场教育。有一次擦枪，七班周亮山的探条在枪筒内拿不出来了。班长发现后，马上提出让大家研究，最后向大家说明是用布过多的结果及用布过多的害处。同时他们也很注意在射击、预习中或最易损坏和沾污武器的场合下，向大家进行爱护武器的教育，提醒大家要注意什么和怎样去做。就这样，该连从今年1月份到现在，全连杜绝了武器损坏事故。（肖玉）
〖-ZW/正文〗
