〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及正拟定对苏伊士运河进行长期保养和发展计划
    埃及当局正在拟订对苏伊士运河的长期保养和发展计划。埃及苏伊士运河管理局的负责人员说，一个新的大规模的价值二千万埃镑的发展工程将在最近宣布。这个工程的目的是要使运河能够供超级油轮和巨大的海洋邮船通航。
    前苏伊士运河公司丑事被揭发
    埃及“解放报”报道了前苏伊士运河公司的卑鄙龌龊的事情。它引用埃及宗教基金部长艾哈迈德・巴库里的谈话说，根据前苏伊士运河公司的档案文件证明，这家公司每年花费五百万埃镑用来贿赂政府官吏和新闻界。这家报纸又说，检查前苏伊士运河公司档案发现，在1950年到1954年间通过苏伊士运河的法国军舰有90％没有付费。
    四个阿拉伯国家决定控诉以色列侵犯约旦
    叙利亚、黎巴嫩、埃及和约旦四个阿拉伯国家已经决定就以色列军队不久以前侵犯约旦领土一事共同向联合国安全理事会提出控诉。
    杜勒斯仍企图对埃及施加压力
    美国国务卿杜勒斯10月2日在记者招待会上暗示美国仍然在盘算对苏伊士运河实行经济抵制。他说，许多人目前想绕道好望角，而不那么想使船只通过苏伊士运河。并且恫吓说，美国可能找到在某种程度上捣乱埃及棉花市场的办法。
    日本政府正式批准鸠山访苏
    日本政府2日晚间在内阁会议上正式批准日本首相鸠山一郎访问苏联，恢复苏日谈判。鸠山将在10月6日启程。
    锡兰总理重申不许外国用本国基地进行战争
    科伦坡10月1日消息：锡兰总理班达拉奈克对执政党的议会党团说，“不管有没有战争，我将不容许我们的基地被任何国家集团利用来进行战争行动。”
    他说，他已经要求英国保证，万一在亭可马里海军基地和卡图那雅克空军基地归还锡兰以前发生了战争，这些基地将不被使用。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
