〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歪曲“正规化”的两个实例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到某部队去了一趟，看到了一些建立正规生活制度中的偏向。我觉得这些偏向是应当很快纠正的。这里是两个有代表性的事例。
    从早“统一”到晚
    早晨起床后，值班员就吹集合哨子，士兵们开始了第一次统一行动――集体去解大小便。到了厕所，人多拥挤，只好挨次排队。要是你拉肚子，事前报告，可以优先使用便池。不过已经解完大小便的，也不能走，要等所有人解完后再集体回去。
    熄灯的时刻到了，士兵们已经打开了被褥，脱下了鞋子，解开了衣钮，可是没有一个人躺下的。他们坐在床沿上等“睡觉”命令。当值班员下了“睡觉”命令之后，大家才迅速地脱下衣服，钻进被窝。到此为止，算是结束了一天的“统一”行动。
    下雨也要在室外集体吃饭
    某部炮兵营进入营房已经一年了，因为没有饭堂，士兵们一直是在室外吃饭。天晴的日子还好说，一遇到下雨天，大家就撑着雨伞保护菜盆、披着雨布聚拢在一起吃饭。曾经有几位值班员向领导上反映了大家的意见：“在平时我们坚决执行在室外集体吃饭的制度（！），逢到刮风下雨，让我们到宿舍里吃饭罢。”一位营的干部答复：条令上规定，宿舍里不准吃饭，所以还是要在室外吃。有人思想上不通的话，请大家说服他们；要是谁再提意见，就要按纪律条令（？）处分。
    编后杂感
    这些同志，――发明“集体大小便”之类规定的人们，也许还以为自己是在坚决贯彻条令。其实，他们这些做法直接违背了条令的精神，直接妨害了条令的贯彻执行。他们那些自作聪明的规定，既不需要又不合理，因而必然引起广大士兵群众的不满，使领导脱离群众、脱离实际。
    当他们决定这样做或那样做的时候，为什么没有去想一想士兵群众的疾苦呢？这里，就要检查一下有没有军阀主义思想的残余了。
〖-ZW/正文〗
