〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织实兵对抗战术演习的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军文战术训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实兵对抗战术演习，较之单方战术演习在组织实施方面要复杂得多。几年来我军在战术训练中，多是采取单方战术演习的方法，这种训练方法各个部队现在都已经学会了。但是，为了进一步提高战术训练质量，在最接近实战的情况下训练部队（分队），我们还必须学会组织实兵对抗战术演习的训练方法。
    对抗战术演习，是由演习指导员根据战斗训练计划的题目及其它有关材料拟定的。演习的双方都是按照我军现有的编制、装备及战术手段来实现演习的目的。为了便于演习和识别起见，可按双方所处的方向区分为东方军或西方军，并着以记号。对抗演习持续的时间，是根据演习的题目和任务来确定的，这在战斗训练计划大纲中都有具体规定，同时还可以根据本部队训练的实际需要予以适当伸缩。对抗演习从排的战术题目开始即可组织。到了团的实兵战术演习，那就最好是组织对抗演习，其理由是，它可以更全面地锻炼指挥员和司令部组织战斗和指挥战斗的能力；还可以通过对抗演习，从进攻和防御动作的评比中，来发现在训练工作上存在的缺点，找出克服缺点的办法，以改进训练方法，提高训练质量。
    在组织实兵对抗战术演习中，应注意如下几点：
    （1）对抗战术演习成功与否，很大程度决定于调理员的质量。因为演习的双方所要达到的战术目的，都是通过调理员的情况诱导来实现的，如果调理员对训练所要达到的目的、想定情况不熟悉，就很难完成调理任务。因此，要求无论在职位上和学术水平上都要挑选高于被调理的指挥员来担任调理员。
    （2）调理员人选确定之后，应提前在部队未到达演习地段之前半月左右到达演习地区，亲自参加演习场的选择、战术企图立案的研究以及编写战术想定和各种战斗文书的拟定工作等。以便熟悉领导意图，成功地完成调理任务。
    （3）在演习的整个过程中，调理员都不应该强调指挥员服从原案意图（调理员应事先考虑几个可能的方案），只有当发现指挥员对情况处置确有原则错误时，才一方面迅速向上级调理员报告，另方面以上级指挥员的身份以命令纠正。但是，要绝对防止急躁冲动或代替指挥员指挥部队演习。
    （4）要防止演习中的事故，教育部队切实遵守演习纪律。对抗战术演习中地段调理员的任务最艰巨，因为凡是设地段调理员的地方，都是双方战斗推演中情况最复杂的地方。如果稍加疏忽，就会造成伤亡。为此，在演习前，应向部队很好地进行严守演习纪律的教育。
    （5）演习后的讲评工作是训练法的重要部分，因此，必须很好重视。讲评的材料是由调理员提供的，其中理论部分可事前写好，其余部分则是在演习过程中搜集的。因此，在讲评时一定要防止在演习以前就把讲评材料全部写好，而不根据演习中所产生的实际情况，指出演习中的优点缺点，提出克服缺点的方法。这种讲评，是没有实际意义的，只会流于形式。
    究竟应当怎样来组织实施实兵战术对抗演习，这在战术演习实施教令中都有详细的说明（此教令10月初可发至部队），本文就不赘述了。
    技术表演
    志愿军387部队指挥连的俱乐部，往往在休息时间或者假日时间组织各种技术表演会，不仅使大家的技术普遍地提高了，而且进一步地加强了大家争取作技术能手的信心。
    图为：该连士兵李志能和郑景祥表演了架设电台技术后，给参观的同志们介绍经验。
    梁渠 摄影
〖-ZW/正文〗
