〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮尔金顿的幽默〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英国“曼彻斯特卫报”刊登了一封饶有风趣的信。写这封信的英国人皮尔金顿打算和他的朋友们建立肯内特――亚冯“运河使用者协会”。这条连接泰晤士河和亚冯河的小小的运河，是1948年被英国政府收归国有的。皮尔金顿幽默地说：“过去英国政府把这条运河收归国有的时候，事先没有获得我的许可，甚至没有征求我的意见，这使我深为愤慨，因为我是肯内特――亚冯运河的使用者。”
    皮尔金顿先生的幽默对于正在成立“使用国协会”，企图强行接管苏伊士运河的英国政府，不能不是一个十分辛辣的讽刺。
    明明不是自己的东西，仅仅因为是使用者，就说自己也有权管理，这本是一个不值一驳的荒谬的逻辑。如果按照这个逻辑，皮尔金顿先生的“愤慨”固不足怪，他甚至还可用“使用者”的身份，组织许许多多的“协会”，来要求许多他曾经使用过但却不属于他的东西。
    但是，假如皮尔金顿先生不是开玩笑而是存心要求那条小运河的管理权的话，他是什么也得不到，而且会被当作笑柄的。可是英法美三国的一些大人先生们却不怕别人笑话，正在按照这样一个谎谬的逻辑，来侵犯别国的主权。似乎因为它们是苏伊士运河的“使用者”，它们就有权对属于埃及的苏伊士运河进行“国际管制”。
    幽默的皮尔金顿先生不过是在说说笑话，而唐宁街的政客们却的确在干着横蛮无理的丑事。
〖-ZW/正文〗
