〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三封来信说起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的三封来信，提出了“五个文件”学习中检查思想的一些问题。
    这一次学习“五个文件”，应该着重检查什么呢？无疑的，这一次应该着重检查领导作风、工作作风和思想方法上存在的问题，如主观主义、官僚主义和宗派主义等等。在检查这些问题的时候，每一个部门也还要根据本部门的实际情况，选择一两个最突出的方面作为检查的重点。如果教条主义最突出，就着重检查教条主义，如果官僚主义最突出，就着重检查官僚主义，如果两方面的问题都很突出，就把它们都作为检查的重点。只有这样有重点地检查，才能深入地分析具体情况，切实地解决问题。确定检查的重点，最好先经过群众的酝酿，再把群众的意见集中起来。
    检查一个单位存在的主观主义、官僚主义和宗派主义作风，当然要着重检查这个单位的领导。但是，说着重检查领导并不只是检查某一领导同志个人的思想作风，而是要着重检查整个领导机关的思想作风。虽然，一个单位的思想作风，总是和在这个单位里工作的某些个人有关，特别是和领导同志有关，检查时也往往会牵涉到个人。但是，我们这一次检查的目的，是明确是非，弄清问题，找出根源，找出改进的办法，而不是追究个人责任。所以在检查中应该本着对事不对人的精神，着重检查进行某一工作、处理某一问题中有些什么错误，产生这些错误的主观和客观的原因是哪些，从中可以吸取到一些什么经验教训，今后应该用哪些新的做法来代替不正确的做法等等。
    不要着重追究个人责任，这是不是说不要进行批评和自我批评呢？当然不是。开展批评和自我批评，是检查效果好坏的关键。在这次检查中，每个人都要敢于揭发和批判各种不良作风；同时也要虚心地听取各种不同的意见；并且还要严格进行自我批评。对于一个领导同志来说，更应该欢迎大家提出意见，冷静地考虑大家的意见，决不能嫌大家提的意见太多了。
    除了主观主义、官僚主义和宗派主义等等有关领导作风和思想方法的问题以外，如违法乱纪、组织纪律性和地位观念问题，不必在这一次学习中来检查。骄傲情绪要不要检查呢？答复是：看情况决定。有了骄傲情绪容易自以为是，脱离群众，也就是说，骄傲情绪往往是犯主观主义、官僚主义和宗派主义的原因之一，所以，对于某些骄傲情绪比较突出的同志来说，应该检查这一点；对于一般同志，就可以不必检查。
〖-ZW/正文〗
