〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高医疗工作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队卫生部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到通令嘉奖的卫生所
    北京部队炮兵直属队卫生所的全体同志服务态度很好。军医们轮流尽夜值班，什么时候有病人，什么时候就很快接诊或出诊。他们对不便前来门诊的病人，主动地出诊；对重病人能及时会诊。为了挽救危重病人，工作人员范玉秀曾五次抽自己的血输给病人。由于他们认真负责，近年来没有发生过医疗上的差错。
    为了提高全体同志的卫生防疫知识和技术水平，他们今年对十种传染病和常见的疾病病理进行了一百多小时的学习。并根据部队发病情况，对某些多发病的防治进行了研究。此外，他们还参加了中华医学会组织的各种学术报告会。因此，他们的技术水平有很大提高。如儿童支气管炎的治愈率由70％提高到95％。
    他们贯彻执行了“预防为主”的卫生工作方针，今年春末夏初，他们对营房所有的房间进行了全面消毒。对全体官兵和家属进行了体格检查，并百分之百地进行了预防注射。因此，今年消灭了小儿麻疹、猩红热、百日咳等病。发病率比去年同一时期下降了41.3％。由于他们做出了以上成绩，受到北京部队炮兵司令部首长通令嘉奖。
    （北京部队卫生部）
    870部队卫生营一年来未出任何差错
    870部队卫生营从去年10月到今年9月一年来共门诊一万零五百零二人次，住院治疗七百四十四人，手术六百一十一人，从未发生任何医疗差错。为什么他们会得到这样的成绩？
    首先，卫生营组织了技术研究委员会，大力推行了新疗法。如推行了平流电刺激疗法治疗屈光不正，针灸治疗肠炎疟疾，挂线法治疗痔瘘等。为了培养化验人员，该营还组织了短期化验员训练，培养了六个化验员分配到各支队工作，对部队体格检查起了很大作用。
    其次，该营在医疗上发扬了技术民主。如手术所长韦荫昌，每次实施手术前都要经过集体研究。遇有较困难的手术，营的领导干部亲自参加进行，因此，每次手术的效果都是很好的。（刘涛江）
    六十一疗养院药局工作好
    广州部队第六十一疗养院药局，从1954年2月至今年8月，配制了葡萄糖、生理盐水、氯化钙等共二十三种注射液，共计二百四十万九千七百九十五毫升。此外，每天还平均调配处方约一百五十张。两年多来从没有发生任何差错。
    药局的工作同志有高度的责任心。为了保证注射液注射后无反应，在配制完毕后，都经过详细检验，有时将配好的药品注射在动物身上进行观察，做到确实无反应时才发出使用。
    他们认真贯彻执行了查对制度。收处方时首先由检查员检查处方上的姓名、年龄、日期、药名、剂量、军医是否签名等，然后再填瓶签或把药袋交给调配人员。调配人员接到处方以后，先检查处方与药袋是否相符，然后进行调配。药品发出时，要检查药名，种类与数量是否相符，然后再发出。（段致静）
    感谢胸科医院
    我是内蒙古呼伦贝尔盟人民委员会工作的蒙族干部，因患了肺瘤，今年8月6日来到中国人民解放军胸科医院住院治疗。手术以后，大夫们轮流检查我的病情，耐心地给我解释，打消了我的忧虑。护士同志们对我的护理是无微不至的。虽然我有时态度不够好，但她们总是热情地护理我，安慰我。她们这种高度的阶级感情，把我感动得流下了眼泪。
    我现在已出院了。我衷心感谢中国人民解放军胸科医院的全体同志。（扎木）
〖-ZW/正文〗
