〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁跳得最远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董守义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗16届奥林匹克运动会展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/第16届成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国体育协会记载：自从跳远有了正式纪录以来，美国的成绩一直比较好。美国开展田径运动比较早、所以成绩提高的也较快。从1896年到1952年历次奥林匹克运动会中，只有第七届跳远冠军是由瑞典彼得森获得，其余各届冠军都是美国人，而绝大多数又是由美国黑人获得。根据美国统计，从1920年到1939年，美国举行的二十次田径比赛中，黑人获得跳远冠军的有十七次。尤其是欧文思，他在1936年创造的8公尺13公分的跳远世界纪录，到现在还没有一个人打破它。
    美国黑人之所以能有这样的成就，是和他们的短跑速度较高的特点分不开的。他们的短跑速度所以比较高，除了他们的艰苦锻炼以外，和他们的生理条件、生活条件和劳动传统也有关系。
    我们知道：跳远的主要动力是借助于高速度助跑，主要技术是正确的踏跳和正确的步点。把水平速度（助跑）和垂直速度（起跳）相结合，就是说不但助跑要快，同时起跳也要快，这样才能提高成绩。短跑速度正是在跳远助跑中需要的速度，跨栏的步法韵律、起跨点的准确性也正是起跳需要的准确性。所以绝大多数跳远成绩好的运动员，他们的短跑速度和跨栏运动（尤其是低栏）都有相当好的基础。例如第二届奥林匹克运动会跳远冠军克瑞兹林，同时也是100公尺和200公尺低栏的冠军。欧文思的100公尺和200公尺的低栏也是世界上一等手。
    那末，在第十六届奥林匹克运动会上，谁将是跳远冠军呢？
    最近的各国成绩是这样的：
    男子跳远：兰芝（美国）8.03公尺，班奈特（美国）8.01公尺，普瑞斯（南非）7.87公尺，法克汗狄沙（巴西）7.84公尺。
    女子跳远：维诺格拉多娃（苏联）6.28公尺，威廉姆斯（新西兰）6.24公尺。
    三级跳远：达・西里瓦（巴西）16.56公尺，谢尔巴科夫（苏联）16.35公尺。
    从上述材料中，可以看出：男子急行跳远，美国兰芝和班奈特都超过8公尺，两人成绩只差两公分，这是一场剧烈的斗争，鹿死谁手，很难断定。其他人都没有达到8公尺。女子跳远苏联维诺格拉多娃是最有希望获得冠军的。三级跳远按现在成绩达・西里瓦是占着优势，但是谢尔巴科夫在不久以前曾打破过达・西里瓦以前的世界纪录（16.22公尺）。在旗鼓相当的情况下，谁将获得优胜，那就要看比赛时候个人的意志和客观条件了。
〖-ZW/正文〗
