〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查的重点是不是太多了
    我们单位的“五个文件”学习，已经开始进行检查了。前天，政治部主任作了动员报告，揭发了本单位工作、思想和生活上存在的许多突出的问题，并且提出，除了要着重检查实际工作中的主观主义和官僚主义以外，还要着重检查违法乱纪行为，以及思想意识上的毛病，特别是骄傲情绪、地位观念、组织纪律性不强等等。我们怀疑，这样检查的重点是不是太多了一点？我们学习“五个文件”究竟要解决什么问题呢？ 吕达 金献 鲍石诗
    为什么不让我们提意见
    我们刚开始学习“五个文件”的时候，都不大想提意见，因为过去向领导提了不少意见都没有下文。经过两个星期的文件学习以后，大家的认识有了提高，对领导作风提了一些意见。可是，领导上不但不支持我们，不鼓励我们自由发表意见，反而要求我们重点联系个人进行检查。我们认为，领导上然样做，就是叫我们不要向领导上提意见。
    志愿军473部队读者
    僵局怎样打开
    在“五个文件”的学习当中，我们这里有一个单位的群众，给领导上提了不少意见和问题。群众感到领导同志平时比较主观，认为这次主要是“整”领导。可是，领导同志想不通，认为群众不体贴领导的困难，对领导上要求过高，根本不虚心检查自己。这样一个僵局，到现在还没有打开。 白丁
〖-ZW/正文〗
