〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部工作参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗立斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、军人集
    一个星期天，我们参观了志愿军某部队全部队范围的假日活动――军人集。
    军人集设在靠近驻地的一个广场上。场上最引人注目的是几辆“百货供应车”和一个“新华书摊”。前者是从各团的百货服务部开来的，车上有毛巾被、花床单、绸子衬衣；也有香烟、糖果、饼干、汽水、啤酒，不到两个小时，许多同志是“满载而归”，而汽车当然是空着回去了。据说只要货物不缺，车子是还要回来的。后者是随军新华书店在该部队流动服务的一种方式，虽然天气很热，但在几块雨布连成的帐篷里，却挤满了人。店员同志讲，这一天的售书额，是一定要突破纪录的。
    广场的一半是三个篮球场，几个田赛场和器械体操场。现在，正进行着各团代表队的友谊比赛、师代表队的选拔和各种技术选手的表演。离广场不远的山坡下，围集的人特别多。这是从各单位新兵中选拔的优秀射手对象，在进行步枪第一练习的试射。它虽然不是比赛，也不算入正式成绩，但在帮助领导摸底、鼓励相互观摩、提高新兵信心……等方面，却有很大的作用。不少新兵三发全中内环，但他们对报靶的红白旗子还不太熟悉，往往半信半疑。
    在广场的另一边，是几个游艺场：气枪、飞标、套圈、打棍子……花样很多，人也不少。这些玩意，都预先将票发到部队，玩得成绩好的，还有点小奖品。奖品经费的来源，是电影院的部分收入。每逢军人集的时候，他们都在教导营的礼堂内放两三场电影，一律凭票入场。票是部分发给连队士兵的，部分以一角钱一张卖给军官。那天正在放映“光明之路”，我们进去看看，座位、银幕、声、光都还可以。
    据这个部队的负责同志谈，组织军人集的目的，一方面是在这里通过经常的比赛、示范等方式，开展各种业余的文化活动；一方面是解决军人的生活福利问题。我们看到“集”上除了穿军服的以外，穿红戴绿的妇女、儿童也不少。他们的脸上都带着匆忙的喜色，颇有“赶集”的气象。不过，这种集和朝鲜居民每逢3日8日的市集不同，但很适宜于在志愿军中推广。
    当然，这样大规模的活动不能过多，他们一般每月只搞一次；其余三个星期日，留给各部队或分队自己去安排。我想，如果在军人集上更多地使用有线广播，再增加一些图片宣传；在盛暑、严寒的季节里，设法改进一些活动方式、场地和物质条件，那会更好些的。（待续）
    在军人集的一角
〖-ZW/正文〗
