〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆节日痛歼敌机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群江清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节下午，首都的人们刚刚冒着大雨、载歌载舞地通过天安门前，正细心地整理服饰，安排夜晚美妙的狂欢的时候，警卫在祖国南方天空的战鹰们，狠狠地打击了偷袭沿海城市的蒋军飞机。
    清晨，金色的阳光照上了机场，飞行人员和地勤人员们都站到了自己的战斗岗位上――他们要保卫祖国人民欢度国庆。今天，再没有比这个任务更光荣了。
    十点钟，收音机里响起了北京的声音。毛主席和贵宾们登上了主席台；国防部彭德怀部长发布了庄严的命令；受阅部队雄赳赳地通过了天安门前；孩子们齐声欢呼着“中华人民共和国万岁！”“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”这些声音激动着战士们的心。
    下午四点钟，雷达的萤光板上显示出四架敌机的影子，正向南方海岸移动。
    “准备起飞，打击敌机！”战斗命令下达了。等待在机翼下的飞行员们纵身一跃，登上了战斗机。家在海边的机械师郭绪魁特别对出击的飞行员们说：“狠狠地揍吧！让家乡的亲人们安安全全地度过国庆节。”空军中尉王铭砚干脆地回答说：“一定保证做到！”
    指挥台上升起了绿色信号弹。空军中尉赵德安率领四架战鹰立即冲向跑道，升上了晴空。
    机群编成战斗队形，按照指挥所指示的航向，穿过朵朵白云，疾速前进。沿途，飞行员们用他们敏锐的眼睛搜索着敌机。
    “发现敌机！”四号机驾驶员黄振洪首先向带队长机报告。这时，四架F―84型敌机正在左前下方飞行。赵德安中尉马上命令全队“攻击”。
    一场追击空中强盗的激烈战斗在南海上空展开了。赵德安是有丰富经验的飞行员。4月11日，曾经和战友们一起追击窜扰大陆的蒋机，迫使敌机无路可走，只得在香港降落。现在，他又首先抓住了敌人的长机。王铭砚也跟着咬紧了敌人的僚机。其余两架敌机在我另一组飞机的追逐下，直向海外逃窜。赵德安的对手，是一个非常狡猾的家伙。它左转右转，还向前面的王铭砚射击。但是赵德安运用了熟练的技巧，一个急转弯接着一个急转弯，一点也不放松。四架飞机敌我相间地穿行战斗在四千公尺的高空中。刹时，赵德安取得了最有利的攻击角度，连续向敌机开炮三次，狠狠地打中了敌机座舱后部。
    这时，王铭砚也沉着地咬住敌机不放。这是他第一次与敌机交手。“狠、准、稳！”他牢记着那些有经验的战友们向自己提出的要求。他紧紧地钉住敌机，四百公尺、一百五十公尺、八十九公尺。他清楚地看到敌机座舱里的黑脑袋，在他的炮口前面惊慌地左顾右盼。“开炮！”炮弹闪着火光在敌机机翼、机尾上爆炸。敌机直往海面栽去。
    指挥所里传来了返航的命令。四架银鹰编好队形，轻捷地飞回基地。这时候，天边的晚霞已渐渐消逝，天安门前的狂欢马上就要开始了。
〖-ZW/正文〗
