〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭转领导机关漠视群众创造的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造优等射手和技术能手运动开展以来，广大官兵钻研技术、向科学进军的热情非常高涨，大量的发明创造和先进经验不断地涌现出来。可是，某些领导机关却不善于总结和推广群众的先进经验，以推动战斗训练和工作的前进。
    据896部队领导机关检查，从今年训练开始到7月为止的期间里，虽然总结和推广了一些先进经验，但还远远落后于群众的创造和工作的需要。司令部门虽然推广了十一条经验，但是，大都采用了文字通报的形式，不够生动具体；而这些经验一经“通报”以后，从来没有认真地检查过它对战斗训练起过什么作用。某些懂得技术的作训部门、炮兵部门，对于群众的创造，不去进行技术鉴定。群众制作了模型，改进了教具，往往被放在政治部门，不能迅速地和更多的官兵见面。有的同志把总结经验看成是向上级“交差”，例如某次部队首长要求作训部门下部队总结先进经验，作训科的负责同志就限定次日每个参谋要下部队去搞一条先进经验回来。参谋们说时间短，有困难，领导上却说：这是上级的命令，一定要执行。
    在领导机关中发生这种种现象，最主要的原因是什么呢？896部队通过检查得到的问答是：
    一、有相当一部分干部，还不相信群众能够创造，或者认为群众的创造没有什么作用。有的同志就公开地说：新兵刚到部队，学还学不完呐，谈什么创造。有的后勤干部认为后勤分队的兵，不是赶赶马车，就是钉皮鞋，还能创造什么。某部的同志创造了重机枪第二练习平均散布震动器，参谋建议作训科副科长去看看，副科长却说：“看什么，还不是老一套。”防化学连的指导员，请防化学主任和某参谋去参观该连在训练中的创造，他们走马观花地看了一下，没有作详细的研究，就作结论说：“一点科学性也没有”。
    二、某些机关干部下部队时，仍然有只找缺点、不找经验的偏向。他们还不了解发扬积极因素，用先进带动落后的意义和作用。队列部门有的同志说：“我们下部队，眼睛看的不是帽子戴的不好，就是着装不整齐。”机要部门的同志下部队检查工作，也认为就是要找泄密、失密的漏洞，至于保密方面的先进经验，就不用管了。
    三、不少干部，甚至某些负责同志，认为优等射手和技术能手运动是连队里的事；领导这一运动是首长和政治部门的事，与自己无关，因此，有些有关部门就不重视发现和推广群众的创造。
    这种漠视群众创造、不认真总结和推广先进经验的状况如果继续存在，必将削弱群众的积极性，妨碍训练成绩的提高。因此，896部队的领导上，已经着手解决这一问题，他们除了运用部队中涌现出来的先进人物和先进经验，对机关人员进行群众观点的教育而外，准备通过考绩、先进工作者运动或其他适当方式，把机关干部发动起来，吸引他们投入优等射手和技术能手运动，重视群众创造，推动他们经常深入下层总结经验，不断地提高政治、业务水平。
    对于机关各部门如何改变漠视群众创造的现象，他们又具体地强调了以下各点：（1）各部门必须结合自己的业务，具体加强这一工作。例如通信分队有了先进经验，通信部门一定要负责鉴定、推广，必要时，各有关部门可以联合检查研究。（2）各部门应根据自己的实际工作情况，尽量抽出时间到分队里去帮助下边总结先进经验，不能只是坐在机关里等待。推广先进经验的计划要具体，如必须明确推广什么经验、推广出去解决什么问题、采取哪些办法推广、怎样检查等。（3）各部门要定期研究与自己有关的训练问题，实事求是地提出训练中的难点，发动群众解决。技术部门要组织自己的技术骨干队伍，并多采用集体研究的办法，解决当前部队训练中存在的问题和鉴定有关技术方面的创造。此外，还要求各有关部门的首长，要亲自带头，在这些方面给部属做出样子来。
〖-ZW/正文〗
