〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兵种常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵发展史/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、火炮的来历和发展
    很早以前，我们的祖先就发明了炮，并使用它去打仗。不过这种炮只是一个木架子，安上一个抛掷石头的器械。发射的时候，只要把石头放在木架上，拉动抛掷石头的器械，石头就被弹出去。这种像大“弹弓”式的炮，就叫做“石炮”，或叫做“抛石机”。据说到了周朝后期，石炮在构造上有了比较大的进步，能把比较重的石头，打出三百多步远。三国时候，曹操把石炮改装在车上，叫做“霹雳车”，曾在“官渡”（今河南中牟县东北）之战，用它打败了袁绍的军队。
    在我国历史上，有文字记载的石炮，还有很多种。如：唐朝李密的“将军炮”，李光弼的“儡石车”，宋朝刘永锡的“手炮”，都曾经在战场上发挥过威力。不过以上这些炮，构造简单，没有使用火药，打得又近，还不能叫它做火炮。
    我们所说的火炮，还是在火药发明以后才有的。在唐朝（公元618――907年）的时候，中国人就发明了火药。但是火药用在军事上，是在九百多年前我国宋朝的时候，为了抵抗外来的侵略，便创造了“火炮”。就是把火药包起来，用抛石机打出去，烧杀敌人。
    到了元朝（公元1279――1368年），我国就能用生铁铸造大炮。元末各地农民起义军，有很多自制的大炮。现在浙江省，还保存着1356年农民起义时所用的两门大铁炮。
    当火药应用到军事上而被传到欧洲以后，欧洲人便制成了铁炮和青铜炮。但这时候的火炮，构造也很简单，炮身是一个圆筒，外面套上铁箍，固定在一个长方形的木头上，远远望去，好像一把铡刀。打炮的时候，炮手先把火药装进炮膛去，然后再把圆溜溜的炮弹也塞进去，压紧后，用药捻点着，借火药的力量，把炮弹喷出去，杀伤敌人。这时所用的炮弹是实心的石头、铅球或铁球，里面没有引信和炸药，只有直接命中目标的时候，才有效力。所以杀伤力是很小的。
    以后，人们为了使火炮打得更远、更准，便把球形的炮弹，改成尖头的炮弹，在炮弹上安上铜制的弹带，在炮膛里刻上螺旋形的膛线；为了使炮筒更加结实，便设法用钢来制造炮筒。随着生产力的发展，为了战争的需要，人们从各方面来改进火炮的构造：在炮架上安上两只轮子，使火炮走起路来更方便；在炮上安上了瞄准镜，使火炮打得更准；把从炮口装填炮弹改成从炮尾装填，使打炮时更方便；把实心炮弹改成能爆炸的炮弹，使炮弹的杀伤力更大；把架腿式（就是打炮时，火炮全部后退）的火炮，改成管退式，把单架式的炮架改成开架式，发射时更稳定，射击的能力，也大大地提高了。过去的火炮，经过这些改革以后，逐渐地具备了现代火炮的形式。
    第一次世界大战的时候，飞机参加了战斗，坦克也出现了，为了对付对方的飞机和坦克，便造出了高射炮和防坦克炮，并初步地利用机械来牵引火炮，增大了火炮的机动能力。
    在第二次世界大战的时候，炮兵得到了更大的发展，炮兵运动性能也更加提高了，除了团、营属炮兵内的一部分护送炮兵以外，其余炮兵多是摩托化和机械化了；新型的火炮，如无后座力炮、自行火炮和火箭炮等，也陆续出现。以后，又有了原子炮、火箭、导弹等新型的火炮。
    （本节完，全文待续）（人民炮兵杂志社供稿）
    古代的石炮
    元末起义农民军使用的铁炮
    七百多年前的火炮
〖-ZW/正文〗
