〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对考试方法的新尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗320部队政治夜校教务处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们举行了“政治经济学”资本主义部分和“社会科学基本知识”第一、二单元的阶段考试。这次考试我们采用了这样的方法：让大家抽题后分头回去答题，答题时准许看教科书和参考书，限四天内交卷。我们向大家宣布准备采用这种考试方法以后，受到了绝大多数同志的欢迎。他们并没有因为答题时可以看书而放松了复习，而是更加积极地搜集参考书，认真地根据复习题进行钻研，准备应考。只有少数同志怀疑这种考试方法，说这种考试方法是“便宜了那些平时不用功的人”。
    考试的结果说明：那些平时学习不好的人，就是看着书本答题，也没有答好。在已经评出来的九十二个人的试卷中，二十一人（占22.9％）的成绩仅仅“及格”。不少同志对某些理论问题领会得不深刻、不全面，在这次考试中检查出来了。
    考试后，很多同志认为，这种考试方法避免了以往那种死记硬背的现象，测验了大家对理论原理的领会程度，真正起到了巩固和增强学习效果的作用。
〖-ZW/正文〗
