〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9月16日本报增刊第1号时事测验题答案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、目前中国共产党已有多少党员？占我国人口的百分之几？
    答：目前中国共产党已有一千零七十三万多名党员，占全国人口总数的1.74％。
    二、优待劳动日是一种什么制度？
    答：优待劳动日是保障烈属、军属和革命残废军人生活的一种新的优抚制度。具体做法请参看本报111号四版的问题解答。
    三、为什么围绕苏伊士运河的斗争目前又紧张起来了？
    答：由于英法美等坚持“国际管制”苏伊士运河，围绕着这一问题展开的外交斗争，一直在紧张地进行着。同时，英法对埃及进行武力威胁的活动也在加紧进行中。前些日子，美澳等国组成的“五国委员会”游说埃及失败以后，美英法又提出所谓“使用国协会”，企图利用这种组织形式强行劫夺运河。最近美英法和少许几个支持者在伦敦开了会，同时又把问题提交给联合国安全理事会，军事准备和其他阴谋活动仍在紧张地进行着，所以斗争日益复杂化了。
    四、巴基斯坦政局变化的根本原因是什么？
    答：根本原因是原来执政的穆斯林联盟和联合阵线政府奉行了亲西方的政策，加入了中近东和东南亚军事条约组织，从而加深了国家的内部困难和国际地位的孤立，使政府日益不得人心。详情请参看本报112号时事报告提纲第三段。
    五、9月初，美国操纵的马尼拉条约组织在碧瑶召开了军事参谋会议，决定的主要问题是在泰国曼谷设立“常设军事参谋部”，并且从今年9月底到明年5月在东南亚地区举行一系列的军事演习。
    时事测验题
    一、中国共产党第八次全国代表大会向全党和全国人民提出的任务是什么？
    二、在第二个五年计划期间我国准备建立哪些新的工业基地？
    三、第八届党中央委员会有多少委员和候补委员？主席、副主席、总书记是谁？
〖-ZW/正文〗
