〖ZQ/总期〗120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国军事代表团在我国的友谊活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫军事代表团向彭德怀元帅献礼
    本报讯 3日上午，南斯拉夫军事代表团向彭德怀元帅敬献礼品。礼品中有青铜浮雕、油画和猎枪等。
    彭德怀元帅在接受礼品时说：我代表中国人民解放军接受这些高贵的礼品，它代表着南斯拉夫军队对中国军队的友情。
    献礼时在座的有：叶剑英元帅、萧华上将、萧向荣中将等。
    3日晚，南斯拉夫驻华大使波波维奇为南斯拉夫军事代表团访问中国举行宴会，彭德怀元帅、叶剑英元帅等应邀出席。
    为南斯拉夫同志举行座谈会
    本报讯 3日下午，国防部举行座谈会，由萧克上将、萧华上将、萧向荣中将向南斯拉夫军事代表团介绍我军的建设情况。
    在座谈会上具体介绍了我军的领导制度、党的工作、民主制度和群众路线等，引起了客人们的很大兴趣。
    座谈会在亲密友好的气氛中进行了三个多小时。
    印度客人到沈阳等地参观
    本报讯 印度军事友好访华代表团，由我国驻印度副武官甘迈上校和国防部外事处王秦五上校陪同，2日晚乘火车到沈阳、长春、旅大等地参观访问。
    国防部副部长李达上将、国防部办公厅主任萧向荣中将等曾到车站送行。
    柏林人民警察乐团返京演出
    本报讯 德意志民主共和国柏林人民警察乐团，在南京、上海、长沙、武汉等地演出访问以后，9月30日回到北京，他们将在首都连续演出数场。
    各友好国家军事代表参加游园
    本报讯 在参加2日在北京颐和园举行的游园大会的五十多个国家的贵宾中，有我国国防部邀请的客人――南斯拉夫军事代表团、印度军事友好访华代表团、柏林人民警察乐团等。
    贺龙元帅、叶剑英元帅、聂荣臻元帅在颐和园分别和贵宾们见了面。陈赓大将、李达上将、甘泗淇上将、张爱萍上将、傅钟上将、萧向荣中将等，陪着客人们四处游览。在石舫的小房子里，南斯拉夫军事代表团的全体人员同中央戏剧学院的男女学员们跳起了欢乐的交谊舞。客人们对颐和园的秀丽景色赞美不已。印度海军准将艾德巴・古玛尔・查特奇说：等我休假的时候，我愿意带着我的妻子到这里来度过假期。
    南斯拉夫军事代表团向彭德怀元帅增礼品
    本报记者牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
