〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济实现合理的加速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局最新发布的信息显示：一季度各项经济指标均处高位，中国经济列车以9.9％的高增长速度驶进第二季度。把握和驾驭今后一段时期的经济走势，不能急于踩刹车，防止经济大起大落。同时也要对经济发展中出现的一些苗头性问题进行适当调控，巩固和发展当前来之不易的大好经济形势，确保全年经济增长目标的实现。
    从一季度的经济数据中，我们可以看到，我国经济高速增长有其内在的动力，对这种实实在在的合理增长势头应予巩固和充分保持。今年以来，住房、汽车、电子通信产品等新的消费热点不断升温。头两个月全国商品房销售1396万平方米，其中个人购买占了九成。汽车生产增长六成，销售增长九成，产销两旺。各项内需的回升，为拉动经济增长提供了强劲的原动力。
    此外，经济供给环境的趋好，为经济加快增长提供了条件。我国连续五年实施积极的财政政策，交通、通信、水利等基础设施明显增强；国家外汇储备突破3000亿美元；到3月末城乡居民储蓄存款余额达94568亿元；实际使用外资金额达130.9亿美元，保持较快增长。从这些数据中，我们可以得出我国经济实现了合理的加速增长这一基本判断。
    不仅如此，今年以来，各地、各部门积极性进一步提高，发展热情持续高涨。企业景气指数和企业家、消费者信心指数都处于不断提升的趋势，反映出企业、群众对国家经济和社会发展充满信心。对这种积极性应予支持。特别要把当前地方、部门发展经济的积极性保护好、调动好、发挥好，乘势而上，确保经济增长。
    我们也注意到，在高速增长中，我国经济仍然面临一些矛盾和问题。一类是老问题，比如农民增收难，就业形势仍比较严峻。一类是新问题，比如由于经济发展速度快，电力供应比较紧张。某些地方和领域出现了投资偏快、重复建设的苗头。应该看到，这些问题是发展中的问题，也是能够采取措施予以调控和解决的问题。还有一类是我们没有预见的问题，比如，伊拉克战争对世界经济的影响尚难预料。非典型肺炎对国民经济的影响初现。对这些问题和困难，同样必须通过保持经济发展的大好势头，才能得以根本解决。
    会驾驶汽车的人都知道，汽车在高速行进时踩急刹车，极有可能造成事故。对于经济宏观调控来讲，同样要对高增长速度作出科学分析，冷静观察，保持政策的连续性和稳定性，防止经济出现大起大落。因此，应对所有对经济增长产生积极推动作用的因素予以巩固和支持，不能急于踩刹车，以免经济运行突然减速带来一系列不利影响。
    对于一些地方和领域出现的苗头性问题，应该采取有所区别的措施，把握分寸，适当调控，在发展和前进中解决问题，为今后的发展留有余地。同时必须加强对经济走势的监测和预警，密切关注经济运行中的新情况、新问题，在及时调控某些地方、某些产业过热倾向的同时，鼓励经济增长中的合理因素，特别是培育并保护自主需求的增长，防止经济增长出现明显落差，确保国民经济持续快速健康发展。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
