〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给好书记郑培民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一个人民的好干部在万事民为先的征途中，不及驻足却永远地走了；又一棵挺拔的大树伸展了最后一臂枝干，在撑起一片绿荫之后，默默地走了。
    你春节时看望知识分子送去的鲜花还没谢呢，群众为你准备的上千首苗歌还没听呢，你心尖尖上的叭仁村盘山公路还没有留下你的脚印呢，你操碎了心的火禾公路还等着你去剪彩呢，你怎么就走了？
    你没有走远呵，培民书记，你沾满泥土的胶鞋留下的脚印永远地留在了三湘大地上，印在了百姓的心坎上；你用一个共产党人的公仆本色树起了一棵挺拔的青松，让老百姓永远记住了遮风挡雨的那片森林。
    班子里的人说，你的本色是鲜红的，你一心为民的步履纵横交错，如织的脚印汇成了红色的经纬，凝结成了党旗的颜色，那是镰刀和锤头永远植根的沃土，那是所有共产党人共同的本色。
    老部下说，你的本色是无色的，你做人是透明的，你的一举一动都是我们学习的典范；你说的每一句话，做的每一件事没有不能拿到桌面上来的；你不居功、不诿过，敢于承担责任，你当面敢于批评人，背后却保护人，你表里如一，从不隐瞒自己的观点，在你的手下工作安全、踏实……你真正做到了在每一个岗位上都有口皆碑。
    老百姓说，你的本色是金黄的，那是透过苗寨竹屋太阳的颜色，悬崖顶上的山村，你是去过的第一个“大官”，五保户家里的床上还留着你睡过觉的余温，墙上的大照片里你搂着80多岁的老大爷，笑出了新时期干群关系的真纯。为了这份真纯，你拖着病体五上山村，通了水、拉了电，你把光明和幸福留在了山村。
    农民说，你的本色是翠绿的，这是蓬勃的生命颜色，在“双两大”地膜玉米地的田坎上，你一顶草帽、一双胶鞋、一颗火热的心，成了湘西的“科教示范”，在很短的时间内，你让全州中止了国家的返销粮，粮食全部实现了自给。地图上的火禾公路细得像根线，可在苗家人的眼里大的像一片天，猕猴桃、大西瓜第一次走出了寨门，农民们每卖掉一个西瓜就在上面拍一下说：“这是培民书记给我们的好处呵！”这是你用生命为湘西植出的绿色期冀呵！
    家里人说，你的本色是洁白的，情浓钱淡，永葆清白，为了这八个字，你住陋室、吃简食、着朴装、拒腐蚀、永不沾，你把前门，妻子把后门，把住了一个共产党人的亮节之门；也同样是为了8个字，你爱母亲、爱妻子、更爱一双儿女，你以一种朴实的、毫不奢华的另类情愫表达着你的爱恋，一个共产党人冰清玉洁的爱恋。
    卖冰榔的小贩、火炉坪的老人、路边小店的残疾老板们说，你的本色是原色的，没有任何的修饰，纯纯朴朴的像一捧泥土，溶入了大地的怀抱，渗透着万民的味道。在你奋斗的每一个地方，到处都能听说：“培民书记是我的好朋友。培民书记是我的好兄长。”这是对一个共产党人的最高褒奖呵……
    培民书记，你59岁的生命年轮向人们诠释着一个全新“五九现象”；你的人生虽然短暂，却一心为民，情深谊长；在践行“三个代表”重要思想的路上你虽然悄然离去，却激励着千千万万的后来人一马当先。你的本色或鲜红、或洁白、或翠绿、或金黄，这都是所有共产党人的永着色，在中华民族伟大复兴的道路上，这些颜色将谱写成共产党人的本色之歌，必将装点起一个伟大、富强、壮美的中国。
    让我们拭目以待吧！
〖-ZW/正文〗
