〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光沾满新芽，只为描绘春的笑靥。
    春天，这个富有生命与希冀、充满梦幻与成长的季节，悄然展开了她美丽的容颜。
    春日里，温柔的阳光透过稀疏的枝丫，抚慰着大地的精魂，斑驳成一个碎金的梦。柔润的微风轻拂，洗涤润泽着我们的心灵，摇曳出阵阵醉心的花香，让我们的心里驻满芬芳。
    湛蓝的天空在金黄色轻纱的映衬下，亮丽、明净而悠远。一个女兵正在仰头望天，遐思早已随着那和煦的微风和飘忽的云朵飞到了天际。她明白，飞翔，只垂青于那些永不停止的探索者。人在旅途，追求才是目的。她是一朵无名花，但她纯净的心地里布满了金色的阳光，她是春天里的使者！她曾告诉我说，春天的阳光是最美的。我们应该用最浓烈的激情、最美的期待迎接新的太阳，新的人生！
    窗外，几株小树又吐出了新芽。那些干枯的枝丫终于在春天里脱去了旧的躯壳，获得了新生！
    春种一粒粟，秋收万颗子。
    让我们把握好这人生之春，让信念长成一棵粗壮的树；让我们把这春天里的阳光挽留，从春天出发，向着太阳，向着未来，放飞我们的理想和希望……
〖-ZW/正文〗
