〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事遭冷遇以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南昌铁路局军事代表办事处是个常年坚持学雷锋的先进集体。这个军代处常年驻守在铁路大中车站，每逢节假日和暑运、春运等时机，一个个带着铁路军代表臂章的学雷锋便民小组，就活跃在各个站台和候车室里，同铁路员工一起为旅客提行李、抱小孩、送开水，还热情回答旅客提出的问题，为他们排忧解难。对于他们多年坚持为旅客服务的事迹和做法，上级给予过通报表彰，广大旅客给予过热情赞扬，而全处官兵更是以此为自豪，把参加学雷锋便民服务活动作为服务人民、回报社会的最佳时机。
    然而，这一坚持多年的做法近年却受到挑战：官兵在为旅客服务中多次遭受冷遇。常常当他们看到旅客提着笨重的行李箱下车困难伸出援助之手时，却被对方客气地制止了；看到抱孩子的妇女在人流中被拥挤，赶上前准备帮一把，结果遭来怀疑的目光。车站由下岗职工组成的旅客行李搬运队、卫生保洁队，对他们派出的便民服务队也有意见，说官兵学雷锋是与下岗工人争“饭碗”，使他们的收入减少了……
    “一石激起千层浪”。在为旅客服务遭到冷遇和谢绝后，一些同志参加便民服务活动的热情减弱了，各种议论也出来了：“做了好事还不被人理解，学雷锋咋这么难！”；“铁路下岗职工找个事做也不容易，我们可别去与人家争饭碗了！”
    学雷锋遭冷遇，是改进方法知难而上，还是打退堂鼓，丢掉学雷锋做好事的好传统，处党委决定在官兵中展开讨论。在讨论中，他们还请南昌铁路局学雷锋先进典型上门介绍新时期学雷锋活动的先进经验。他山之石可以攻玉，讨论与借鉴拓宽了他们学雷锋之路。在以往节假日组织便民服务小组的基础上，他们调整思路，扩大领域，积极协助铁路新建和改建服务设施，建立一批享有“旅客之家”、“军人之家”美誉的军人候车室、母婴候车室；他们主动参与铁路统一组织的全程、全方位优质服务竞赛活动，从改善服务环境、扩大服务领域、提高服务效益入手，形成为旅客服务的强大阵容；他们还把服务触角伸向铁路下岗职工有偿服务所未涉及的部位和环节，开展为特殊旅客送温暖、为需要咨询的旅客送信息等活动，见缝插针做好事，收到了较好的效果。学雷锋活动的升温，不仅使雷锋精神成为官兵立身做人的阳光雨露，而且成为促进单位工作和建设的强劲动力，该部涌现出连续3次受到军区和联勤部表彰并记集体三等功的驻上饶铁路军代处、被军区表彰为优秀共产党员的工程师刘国珍、被军区联勤部树为自学成才标兵的士官叶良斌等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
