〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍经验不再是先进连队的“专利”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部请后进连队登台说“亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介绍经验不再是先进连队的“专利”
    北京军区某部请后进连队登台说“亮点”
    本报讯朱良持报道：4月上旬，北京军区某部一炮连等几个未达标连队出人意料地走上讲台，向全团官兵分别介绍了人才培养、后勤建设等方面的经验。此举既给先进连队松了绑，又给后进连队鼓了劲。
    前不久，该部拟召开基层人才培养经验交流会，机关有关部门按惯例准备让先进连四连介绍经验。党委研究时认为，要全面提高基层建设水平，就得改变老盯着先进连队、忽视其他连队的做法，要多发现和挖掘后进连队的闪光点，多归纳和总结他们的经验。一炮连的全面建设并不突出，但他们积极适应部队建设需要，采取多种途径培养人才的做法，值得大家学习。于是，党委决定改由一炮连介绍经验。随后，党委又让另外几个未达标连队登台介绍后勤建设、政治教育、行政管理等方面的成功做法。
    此举在部队上下引起反响。四连、九连等老先进连队的干部深有感触地说：“以前，机关对先进连队厚爱有加，各种各样的观摩、试点、工作组不断线，我们疲于应付，牵扯了很多精力。其实，我们有些经验做法还不如其他连队，但我们不得不‘打肿脸充胖子’。现在好了，给我们松绑了，我们可以有更多时间按规划搞建设、按计划干工作了。”一炮连等普通连队感慨不已：“以前我们大都是做绿叶当陪衬，只有学习、参观先进连队的份，少有露脸的机会，有好经验也很少得到总结、推广。现在党委把我们从台下请到台上，给了我们一个展示自己的机会，增强了官兵的信心，鼓舞了大家的干劲。”
    与此同时，该部党委还推出了帮扶中游连队和后进连队的措施：投资5万元给6个未达标连队增添俱乐部设施，制定了《党委机关帮扶后进连队实施方案》，举办未达标连队主官培训班，选送部分普通连队的干部到院校深造。
〖-ZW/正文〗
