〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让演兵场与战场对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团根据未来担负任务深化战法演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建国/刘语录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨建国、刘语录报道：4月4日，吕梁山下朝阳坡地域硝烟弥漫，炮声隆隆，山西某预备役团山地攻防综合演练激战正酣。这是该团调整组建4年多来组织的第8次模拟实战演练。他们着眼预备役部队特点，带着任务组织部队开展训练，实现了整体作战能力的提升。
    这个预备役团在抓好共同攻防课目训练的基础上，着眼未来战争需要，积极探索完善预备役部队训练新机制。他们以内陆预备役团队在未来战争中可能担负的任务为牵引，有重点地模拟作战任务地区的地形、装备和兵力配备，摸索出了“前伸部署、远程打击、动态部署、适时机动、灵活攻防”多种演练预案，并在实兵演练中不断调整完善。他们还先后以跨区机动、兵种协同、作战保障、城市防空、山地进攻等科目为主要课题，深化战法演练，加大训练难度、强度和力度，采取军官编组作业、室内沙盘推演、网上模拟对抗、现地分段推演等组训形式，进行了8次实兵演练，进一步提高预备役官兵适应复杂环境的能力。
    带着任务组织训练，已成为该团深化科技练兵、推进战斗力整体提升的重要手段。在硝烟弥漫的演练现场，正在进行观摩的山西省军区领导告诉笔者，这种训练机制针对性强，缩短了部队战斗力生成周期，是提高预备役部队整体作战能力的有效途径。
〖-ZW/正文〗
