〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康大道通山寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站帮助少数民族群众致富纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱开明/范江/蔺何言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱开明范江蔺何言
    1
    渝鄂交界之地，山高谷深，交通不便，经济发展缓慢。居住在这里的土家族和布依族群众祖祖辈辈只能靠肩挑背扛进出山谷，贫穷就像山谷里的藤蔓缠绕着少数民族群众。
    要想富，先修路。成都军区某通信总站与驻地长安乡结成帮扶对子后，把修建公路当成扶贫的重点。没有修路资金，总站党委通过多种渠道，先后筹集资金30万元；没有技术，他们就组织有关力量和地方相关部门一起，勘地形，选路址，拿方案，先后帮长安乡修整公路37公里，并建成了一条通往山外的乡村公路。同时，总站党委还为两个乡村购买了汽车，结束了当地群众世代肩挑背扛的历史，土家族群众亲切地把这条路称作“幸福大道”。
    为了改变山寨信息闭塞、观念落后的面貌，总站党委组织有关人员到村里宣传党的路线方针政策，把党带领人民全面建设小康社会的宏伟蓝图传达到村村寨寨每一个角落，村民们激动地说：“有了中国共产党，有了亲人解放军，全面建设小康社会的目标一定会在山寨实现。”
    2
    扶贫小组在考察中发现，贫困农户饱而复饥、暖而复寒的现象较为突出。授人以鱼不如授人以渔，增强当地群众的“造血”功能成为总站党委扶贫的重中之重。他们组织16名村干部到重庆考察小康示范村，帮助乡村干部开拓视野，转变观念。为了改进乡、村干部的工作方法，他们选派3名责任心强、素质好的机关干部与乡村干部一道深入农户搞调研，共同探索农村工作新思路。
    针对山寨生产效率低下、科学技术推广难的实际。他们选拔一批文化水平较高的村民学习家电修理、医疗卫生等知识。截至今年2月，共开办学习班5期，培训73人次。同时，他们发动全站官兵筹资17000多元，为长安乡和中院村办起了图书室和广播站，教群众学习种植、养殖等各类知识。村民邹长恒识字不多，妻子早逝，家中一贫如洗，通过学习种植和养殖技术，他种的党参产量翻了一番，生活渐渐富裕。个体户曾小东，2000年7月初中毕业后，被选派到连队学习家电修理，他勤学苦钻，仅半年就掌握了录音机、电视机等家用电器的修理技术。回村后，他办起流动家电维修部，很快成为乡里的“十佳致富能手”。他们还帮助群众引入适合高山种植、养殖的优良品种，使当地水稻、玉米等粮食产量提高了25%。
    3
    文化水平低是长安土家族和中院布依族群众祖祖辈辈受穷的最大“病根”。为使失学孩子尽快走进学堂，总站建立了职务资助制度，采取团领导每人、营职干部每两人、其他干部每三人资助一名失学儿童的办法，承包到人，确保每年15000元的助学金全部落实到位，先后使78名土家族儿童高高兴兴地走进了教室。
    长安乡3间破旧的校舍和仅有的6名教师不能满足孩子们的求知愿望。政委石春磊、主任姜元柱利用休假，跑县委、县政府及有关部门筹集建校资金。总站还多次与有关部门联系，把愿意献身山区教育事业的7名师专毕业的老师接到了长安乡。同时，他们还指定三连与长顺县改尧乡中院村开展军民共建，鼓励连队党支部积极扶贫助教。去年8月，两幢新修的教学楼终于落户大山深处。如今，这里的少数民族孩子入学率已经达到100%。
〖-ZW/正文〗
