〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小指甲钳成就大产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指甲钳，在许多人看来只是个不起眼的小商品，然而有人却把这个小商品做成了产值上亿元的大产业。新近入选2003年中国十大创业新锐人物的广东圣雅伦公司董事长梁伯强，就是这个“点石成金”的神奇人物。梁伯强，1962年出生，广东中山小榄镇人，自幼家境贫困，做过文员、搬运工，卖过咸鱼、服装……腿有残疾的梁伯强如果走上街头，其貌不扬的他绝不会引人注目。但是，他和那些芸芸的小老板又有那么一点不同，他一直渴望拥有自己的品牌，苦苦寻找一个长远发展的空间。
    一个看似偶然的机遇就在这个时候来临了。1998年4月的一天，梁伯强顺手拿起一张旧报纸，一篇名为《话说指甲钳》的文章吸引了他的目光。文中提到：1997年，时任国务院副总理的朱F基在接见全国轻工企业职工代表大会代表时说，我没用过一把好的指甲钳，我们生产的指甲钳，剪两天就剪不动了，使大劲也剪不断。朱F基的这段话，梁伯强一连读了三遍。小小指甲钳能让国务院的领导如此挂念，可见这个市场的空白点，正是企业发展的机遇。梁伯强兴奋得一夜无眠，他看到了机会，小小的指甲钳，应该有一个大大的发展空间。当许多企业对高科技产业趋之若鹜的时候，梁伯强却选择了生产指甲钳这个不起眼的行业。在许多经营者眼里，指甲钳已经属于夕阳产业，没有多少高科技含量，经济附加值低，因此不值得投入。但梁伯强不这样看，他认为所谓“大”与“小”是可以互相转化的，小商品同样能够塑造百年品牌。
    2002年5月，梁伯强应中国人民大学、清华大学之邀，以自己的创业经历为学生们作，BA商战案例讲解。面对数百位工商管理硕士和众多专家、教授，只有高中学历的梁伯强用他的“大与小的辩证法”和骄人业绩博得了阵阵喝彩：2000年，他生产的“圣雅伦”牌指甲钳销售额达6000万元；2001年，这个数字翻了近一番，高达1亿多元；“圣雅伦”连续两年被中国五金制品协会评为“中国指甲钳行业第一品牌”，跻身世界指甲钳行业前三强。
    更让梁伯强自豪的是，他生产的指甲钳没有辜负朱总理的嘱托，中国终于有了自己生产的好用的指甲钳。1999年国庆前夕，“圣雅伦”指甲钳参加了“建国50周年成就展”。朱总理在参观成就展时，国家轻工业局局长陈士能把“圣雅伦”套装修甲钳送到他手中，汇报说：我国的指甲钳质量现在可以和世界名牌产品相比，您给轻工业企业提出的任务，我们正努力完成。朱总理看到精美的“圣雅伦”套装指甲钳，脸上露出了满意的微笑。
    对于取得的成绩，梁伯强从不以成大器者自居，他至今仍然感谢《话说指甲钳》的作者，是他点亮了自己智慧与财富的火花。他还有着许许多多的想法，将来他想建一个指甲钳博物馆，透过小小的指甲钳传播一种文化，讲述他的“大与小的辩证法”。
    本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
