〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁偷走了“超白金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁偷走了“超白金”
    朱峰
    当中国青少年足球队在国际比赛中屡创佳绩时，中国成年男足却不得不经常面对颗粒无收的尴尬。少年队扬威，成年队屡败，这似乎成了中国足球摆脱不掉的宿命。最新的例证是，曾被赞誉为“超白金一代”的中青队，现在又被戏称为“破铜烂铁”。
    为什么实力不俗的中国小球员长大后就难成气候？在探讨这一问题时，按照正常的逻辑，人们会把怀疑目光投向成年队。管理不善、技术不精、意志不坚……一股脑地砸在成年队身上。
    在对成年队大加讨伐的同时，人们却往往忽视了这样一个事实：在中国，从小到大，足球队伍的训练管理是基本一致的。集中训练，个别辅导，什么时候增加训练量，什么时候加强思想教育，这在各级足球队中大同小异。明白了这一点，再来看少年队成年队的成绩反差，如果用“人之初，性本善”来解释，那是无聊，如果非得把罪名全归到成年队头上，更是牵强。
    是不是从起步开始，我们对足球的理解就有问题？我们知道，在很小的年龄，我们的小球员就被迫着听从教练的教导，日复一日地机械训练，被灌输战术意图和比赛的残酷性。小小年纪就这样压上了沉重的心理负担，在本质上束缚了小球员的天才发挥，很容易延续到青年和成年队。
    反观国外足球先进国家对小球员的培养，他们并没有刻意地去培养什么世界球星，而是顺从孩子爱玩的天性，让孩子自由发挥，在适当的时候才给予必要的指导。在确切发现孩子有踢球的潜质后，再进行正规训练。
    从少年球员的培养差别中，我们也许可以解释，为什么国外球员在低年龄段会输给我们，在成年后则会翻盘。这就是中外足球理念的差距，也是中国足球落后于世界足坛潮流的一个主要原因。
    在近日举行的“中华少年小甲A足球活动”中，组织者一改往届活动的宗旨，回避竞赛、胜负这样的字眼，取而代之以游戏、游艺活动，孩子们不再为如何打赢一场比赛而紧张，而是在一些趣味足球游戏中玩得开怀大笑。组织者称，他们不在乎这些孩子里面以后会出多少球星，他们只关心孩子们快乐健康地成长。这，或许才是中国足球发展的正确方向。
〖-ZW/正文〗
