〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典病愈康复者亲述救治经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前在深圳采访了几位非典康复者和医学专家，他们用亲身经历和科学知识告诉大家，非典可治可防可控。
    今年35岁的郭先生是深圳一家软件公司的职员。今年春节前，女友的好朋友高烧不退，热心助人的郭先生主动陪病人四处求医，当时他没有听说过非典型肺炎这个名词，也没有采取任何预防措施。到了年初三，郭先生感觉到身体不适，发烧、恶心、呕吐，在小诊所打了3天退烧针也没有退烧。年初八人实在受不了了，才到北京大学深圳医院看病，当天就被收治住院，3天后确诊为非典转至深圳东湖医院隔离区。此时的郭先生已病情恶化，高烧伴有严重呼吸困难，被诊断为非典重症患者，上了呼吸机。在医护人员的精心治疗下，他的病情逐渐好转，住院35天痊愈出院了。如今他除了体力还未完全恢复外，健康状况很好，已经上班一个月了，体重也恢复了。
    回想得病的日子，郭先生感触最深的是，如果早一点了解这种疾病，早发现早治疗，也不会将病情拖得这么重，住这么久的医院。他说，一起住院的非典病友，症状轻、治得早的，一般10来天就治愈出院了。
    33岁的梁女士是3月19日发烧入院的，3月27日，帮她带孩子的18岁的侄子也被感染住院了。姑侄俩的症状并不重，但当时社会上的谣言很多，说什么得这种病无药可治，他们听了情绪很低落。负责治疗的刘医生不断地鼓励和安慰他们，从科学的角度告诉他们这种病是可以治愈的。同时，医护人员又帮助梁女士找保姆，并以身说法让保姆相信主要注意消毒是不会传染得病的。保姆看见和病人整天接触的医生护士都没事，安心下来帮梁女士带孩子。在医护人员的帮助下，姑侄俩树立了战胜疾病的信心，很快就病愈出院了。
    梁女士的侄儿说：“在我们最困难的时候，在大家都躲我们的时候，医护人员却像亲人一样照顾和关怀我们，心里的感激无法用语言表达。”他特别表示，切不要轻信社会上的谣言，非典型肺炎是可以治好的，并不可怕。
    深圳专门收治非典病人的东湖医院院长周伯平博士告诉记者，被世界卫生组织命名为SARS病毒的“非典”病原体是完全可防可治的。
    据他介绍，冠状病毒是仅次于流感引起感冒的第二大常见（病）因。这次变种的冠状病毒以前从来没有在人体发现。这种冠状病毒的生物学特征是：外部环境不稳定，对理化因素比较敏感。它不耐高温，在PH值偏离7.2的环境中容易失活。因此，紫外线、70％酒精、碘伏、过氧乙酸、含氯消毒液、1∶99漂白水等常用的消毒剂以及醋熏等方法对杀灭它都有效，保持通风，减少空气中病毒的浓度，服用抗病毒药物也是有用的。
    周伯平说，得了这种疾病不必恐慌，能在两周内康复并不留后遗症。小部分患者病重，一是因为求医晚，病程拖得太久导致；另一个原因是由于本身有基础疾病，如糖尿病、肿瘤、高血压等，免疫力低下，并发了呼吸衰竭或多器官功能衰竭。
    另据了解，深圳非典患者病愈出院必须符合三个条件，即：一是停用退热药物或糖皮质激素，体温正常10天以上；二是呼吸系统症状基本消失；三是胸部影像学检查有明显吸收。（新华社深圳4月18日电）
    ■新华社记者李南玲
〖-ZW/正文〗
