〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿作“狂夫之乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿作“狂夫之乐”
    董国政
    按字义解，“狂”字有“傲慢、轻狂”之意。把这个字安在“山姆大叔”头上似乎并不为过。
    伊拉克战争前，“山姆大叔”自诩：“美国有这么好的军队，不打仗干什么！”对法国坚持反战、一再说“不”，“山姆大叔”恼羞成怒，竟嘲笑法国“军队装备差，而且不会打仗”；当英国对参战有些犹豫不决时，“山姆大叔”夸下海口：“仅美国一个国家就可开战”。
    “山姆大叔”大谈“欧洲无用论”，“老欧洲”只好给它戴上“傲慢的单边主义”的“礼帽”，还以颜色。“山姆大叔”如何怠慢其盟友，毕竟是“自家的事”，但问题却不止于此。“山姆大叔”说了，如何处理伊拉克问题是对联合国的“考验”。这就让人想不通：本应是联合国来考验美国是否遵守联合国宪章和国际法准则，怎么变成美国要“考验”联合国是不是听“山姆大叔”的安排？
    4月15日，美军方宣布在伊拉克的主要军事行动已经结束。可是一波未平，一波又起：伊拉克战事尚未了结，“山姆大叔”又在发难：据英国媒体报道，美国情报部门一位前负责人日前在演讲中说：美国就是要令叙利亚、伊朗和朝鲜感到不安，如果它们不守规矩，将成为攻击名单上的下一个目标，“我们将令许多人胆怯害怕”。据报道，白宫已将叙利亚列为“恐怖主义国家”，并称美国将保留包括军事手段在内的各种选择。此论一出，世界惊愕。
    有道是：“狂夫之乐，知者哀焉”。
    在伊拉克战争前，美国前总统卡特就撰文指出：“9・11”之后，世界各国给予美国由衷的同情和友爱，但现在呢？美国单边色彩日趋浓厚、日益蛮横无礼的政策使国际上对它的信任程度下降到“记忆中的最低水平”。
    美国历史学家保罗・肯尼迪担心伊拉克战争的“胜利”很容易使美国产生骄傲自满的情绪而难以自控。前总统克林顿近日指出，美国现在的做法表明，“9・11”事件让美国人觉得自己有权利迫使全世界用美国的方式去诠释未来，如果他们不同于这种方式，那他们就得下地狱。他说，美国无法“杀死、囚禁或侵占所有敌对者，迟早得学会妥协”。法国学者托德认为，当今世界的危机是“美国危机”而不是“伊拉克危机”。
    此类“知者之哀”不胜枚举，就是不知道“山姆大叔”听得入耳否。
〖-ZW/正文〗
