〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样远离非典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京沪穗三地专家谈防非典的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思海/仇逸/杨霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典这种新发现的传染疾病威胁着人们的健康，牵动着各地医学专家的心。京、沪、穗三地专家结合当地的临床经验，介绍了一些预防非典的有关知识。
    提高自我免疫能力
    北京地坛医院主任医师李兴旺医生说，从广东、香港以及地坛医院接治病人的情况来看，重症病人只有10％的比例，只有极少数重症病人在发病一开始就很严重。从目前治疗情况看，多数病人一开始病情发展有一个过程，在入院一周到10天后达到高潮，二周后开始好转，到第三周就是康复阶段了。李兴旺说，大家最好的预防方法是提高自己的肌体抵抗力，保证好的免疫力，生活有规律。目前市场上销售的药都是以提高肌体抵抗力为主，没有针对这个病的特效药。
    上海市防治非典专家咨询组成员、市传染病医院非典治疗专家组组长巫善明教授指出，由于现在对非典还没有特异性的免疫方法，没有疫苗，因此提高自我免疫能力十分重要。
    讲究卫生及时通风
    广东省人民医院医学博士、内科副主任医师耿庆山最近综合医学同行及个人研究指出，通风透气对防治很重要，致病微生物一般只有在空气中积聚到一定的浓度时，才会有传染的危险，所以保持空气的流通是相当重要的。要经常打开所有的窗户，使空气流通。要避免长时间呆在密闭的空间内，尤其是空调房间和空调公共汽车。如果难以避免在空调环境工作和生活，则要经常维持空调设备的良好性能，并经常清洗隔尘网。如果空气流通，致病微生物的浓度就会变得稀薄，那么致病微生物就像在汪洋大海之中，很难找到攻击的对象。家具、玩具应当清洗妥当。家具应定期用浸透1∶99的稀释家用漂白水的毛巾拭抹，再用清水清洁。玩具应定期清洗，先把玩具放入1∶99的稀释家用漂白水中浸泡30分钟，再用清水清洗。
    吃好睡好休息好
    耿庆山最近综合医学同行及个人研究，对预防非典提出指导性意见：
    调节饮食、加强营养。多吃营养品和水果、蔬菜等绿色食品。如辣椒、胡萝卜、南瓜、西红柿、洋葱、山楂等，其中所含的多种维生素和胡萝卜素可预防感冒；每天喝一杯酸奶或一碗鸡汤也能有效预防感冒。多喝水或绿茶，将积聚在喉咙的病菌冲走，因为绿茶中含带有轻微消毒成分的物质。多吃含丰富维生素C以及对肺部和喉部有帮助的水果，如杨桃、梨、马蹄等。每天排便，确保上下畅通，如果不能排便，可多吃香蕉以通便。
    休息充足、锻炼身体。注意增减衣服，防寒保暖。保证充足的睡眠，避免过度疲劳，减轻压力和避免吸烟。加强户外锻炼，增强体质。
    巫善明教授指出，预防非典要进行适当的体育活动，在饮食上多食用一些菌菇类的食品和黄芪等中草药，平时应注意不要过度劳累。
    （据新华社北京4月20日电）
    新华社记者王思海仇逸杨霞
〖-ZW/正文〗
