〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信念造就成功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子马拉松世界最好成绩创造者拉德克利夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信念造就成功”
    ――记女子马拉松世界最好成绩创造者拉德克利夫
    上个月，英国长跑“女皇”拉德克利夫在训练的时候经历了一次可怕的意外――
    当时，正备战伦敦马拉松赛的她，在郊外的公路旁健步飞奔。突然，从一旁冲出了一辆逆行的自行车，她根本没有时间反应，和车轮正面相撞，顿时面部鲜血直流，随行的教练和队友一下子惊呆了。
    医院事后证实，她脸部有严重外伤，下颌脱臼。
    令人称奇的是，4月13日，大伤初愈的拉德克利夫在著名的伦敦马拉松赛上一马当先，在她冲过终点线的一瞬间，计时器上显示出“2小时15分25秒”――这是一个惊人的数字，标志着女子马拉松世界最好成绩的诞生。
    也许有人会用“大难不死，必有后福”这句老话，来解释拉德克利夫获得的成功。但是，这位长跑巨人自己并不这样想。赛后她对媒体说：“我认为惟有信心才能让一个长跑选手取得好成绩，一定要坚信自己能赢，因为信念造就成功。”对拉德克利夫而言，“信念”二字决不空洞。她的教练哈特曼目睹了拉德克利夫被自行车撞倒的一幕，他回忆当时情景时说：“如果换了别的女选手出事故，脸上一下子流了那么多血，肯定会被吓个好歹；可是拉德克利夫当时的一句话竟然是‘我什么时候才能再跑步？’这说明她对跑步事业的‘信念’可不是说说而已，那是她的成功基石。”
    其实，用“成功”来描述拉德克利夫已经不够准确，她带给国际田径界的简直就是一串串不可思议的“惊奇”。
    去年4月，作为亚特兰大奥运会5000米第五名得主的她，第一次跑马拉松就一鸣惊人，创造了2小时18分56秒的历史第二个好成绩。接着，在去年10月12日的美国芝加哥马拉松赛上，拉德克利夫飞奔的脚步更是令人瞠目――她以2小时17分18秒的优异成绩，将肯尼亚著名选手恩德雷巴保持的原世界最好成绩一下子提高了89秒！
    国际田联的一位统计学专家，将拉德克利夫“2小时15分25秒”的马拉松最好成绩，与女子径赛各项目进行了对比后发现，拉德克利夫的战绩，标志着田径女子径赛综合成绩的大幅度提高，意义深远。
    2002年，她被国际田联评为年度最佳女运动员，国际奥委会聘请她出任“反兴奋剂形象大使”。
    1973年12月17日，拉德克利夫出生在英国诺斯维奇，她曾经到过世界很多国家参赛，惟独还没有来过中国。最近，她通过丈夫兼经纪人加里・洛对媒体说，自己非常希望能到中国比赛，因为北京将要举办2008年的奥运会，对一个长跑运动员而言，熟悉跑道无疑是最重要的事情。
    本报记者马越舟 下图为拉德克利夫在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
