〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室里有一份遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国斌/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国斌刘志强
    在武警四川总队雅安市支队宝兴县中队的荣誉室里，保存着一份特殊的遗嘱，遗嘱这样写道：“我叫柏柯，现年87岁，因我年老多病，长期孤身一人生活，是武警宝兴县中队的官兵二十年如一日的关心照顾，使我幸福地度过了晚年，现我病重，特请来民政局的领导作证，立下此遗嘱：一、我的个人房产归中队所有；二、电话是中队95年出资2000元安装，归中队所有；三、我去世后骨灰安葬在宝兴……”
    拿着遗嘱，笔者走访了宝兴县民政局的有关领导，在民政局工作了二十多年的张副局长，娓娓地向笔者讲起了中队官兵二十多年如一日照顾老人的感人经历。
    二十一年前的春节，参加县团拜会的张绍荣指导员认识了邻坐的县政协委员、台胞柏柯，经了解得知：老人的丈夫于1949年从重庆去了台湾，而老人却一直生活在宝兴，而今孤身一人，长期卧病在床，生活难以自理。见此，一个想法便在张指导员心中产生：中队学雷锋小组可否担负起照顾老人的责任。回到中队，他把这件事告诉了中队长，两人的想法竟不谋而合。从此，在柏柯老人的身边就多了一群“兵儿子”，战士们也亲切地称她为柏妈妈。官兵们买来了石灰，将柏妈妈的房屋粉刷一新，将多年未洗的被褥拆洗干净，把室内的炉灶改在了阳台上，并安装了预热炉和沐浴器，官兵们的一番拾掇使柏妈妈的住所充满了生机。老人的身体健康更是官兵心中的牵挂，老人身患哮喘病、心脏病和美尼尔氏综合症等多种疾病，没人随时照料怎么行？于是在中队的勤务编班牌上，学雷锋小组成员中的通信员和卫生员就成了两名特殊的值班员，分早、中、晚三个时段到柏妈妈的住所进行“巡视”。干部只要有空都会到老人家里坐坐，与老人拉拉家常。有一年冬天的深夜，查哨的张绍荣指导员听卫生员讲柏妈妈今天的身体有点反常时，他顾不上休息，连夜赶到老人住处，在窗外，他听到老人的呼吸声明显比往日急促。不好，老人犯病了！他用老人给中队配备的钥匙打开房门，见老人脸色惨白，痛苦地蜷曲在床上，他急忙给老人穿上衣服，披上大衣，背起老人就向医院奔去。柏妈妈是医院的常客，大夫们都认识她，经医生诊断，老人是突发性心脏病，幸亏送得及时，使老人的生命才得以延续。在随后的日子里，为确保老人的健康安全，官兵们到柏妈妈住所“巡视”的次数就更频繁了。
    1995年农历八月十五日，这一天对柏妈妈来说是一个很不寻常的日子。这天是她85岁的生日，官兵们早早地将老人接到中队，为她订做了蛋糕，并请来团委的女同志为柏妈妈进行了精心梳妆，官兵还捐款2000元为老人安装了一部直拨电话。县委、县政府、县政协和电视台的领导也赶来祝贺老人的生日。当明月在天空升起的时候，老人与远在台湾的亲人通上了电话，官兵和她台湾的亲属一起为老人唱起了生日祝福歌，海峡两岸血肉相连的情感在此得到了升华，柏妈妈翕动着嘴唇说：“这是我有生以来过得最愉快、最有意义的生日，我一生无儿无女，但这些官兵20年来待我却胜过了亲生儿女”。
    1997年1月，87岁的柏妈妈生命处于弥留之际，官兵们像照顾自己的亲生母亲一样，为老人端屎倒尿、请医拿药、昼夜陪护。老人的侄儿侄女也专程从台湾赶回来为老人送终，看到官兵对老人如此精心的照料，他们悬着的心化作对官兵的无比感激。他们说，做梦也没有想到，解放军和老百姓的感情竟是如此深厚融洽，这在台湾是不可想像的事情。他们当即表示，对老人的遗嘱没有任何异议，但官兵们却说：学雷锋全心全意为人民服务是我们的职责，照顾柏妈妈是我们自愿的，不是有偿服务，遗产我们分文不要，还是留给她的亲属吧。
〖-ZW/正文〗
