〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛舰政委董振玉自觉做增强团结的模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭档三任舰长结成三对好主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雁/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员姚雁、特约记者吴瑞虎报道：与青岛舰政委董振玉搭档过的3任舰长在海军都是“明星”――第一位傅国森曾被评为首届“海军十大杰出青年”，第二位王大忠是“上天能驾机、下海能操舰”的飞行员舰长，第三位是首位驾舰环球航行的舰长李玉杰。问起董振玉搭档三任舰长，结成三对好主官的秘诀在哪儿？他的回答很简单：严于律己，做增强团结的模范。
    董振玉赴任青岛舰没多久，青岛舰就接到出访美国、加拿大任务。为保证任务圆满完成，董振玉拟定了一套出访期间的政治工作预案。在提交舰党委研究讨论时，当时已经任职5年多的舰长傅国森认为政工预案的操作性不强，因此，预案暂时没有通过。会下，有位干部“吹风”说：“舰长资格老，对政委的工作不支持。”董振玉狠狠地批评了这位干部，他在重新审视自己制定的政工预案时，发现确实存在一些薄弱环节。他愉快地接受了舰长的建议，重新完善政工预案，获舰党委通过。年底，圆满完成任务的青岛舰荣立集体二等功，舰长、政委也被舰队评为“一对好主官”。与董振玉搭档的第二任舰长王大忠是海军第一届飞行员舰长班的佼佼者，有较强的组织训练能力和丰富的管理经验。董振玉经常向他学习军事知识，不到一年，就成为舰艇训练的内行。舰长李玉杰一上任就提出了全舰建设要以战斗力为中心的一套改革方案。起初他担心政委不支持自己的想法。董振玉明白舰长的顾虑，他在全舰军人大会上说：“凡是对战斗力建设有益的工作，就要全力支持，全舰参与。”为配合舰长抓训练改革，他专门组织人员进行技术强化和换岗轮训，实现了全舰系统的一体化训练。年底，青岛舰再次荣立集体二等功，舰长、政委被舰队评为“一对好主官”。
〖-ZW/正文〗
