〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古预备役师某团预备役副团长朝格图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雪峰/任玉强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先行“粮草官”
    ――记内蒙古预备役师某团预备役副团长朝格图
    张雪峰任玉强
    内蒙古预备役师某团是一座花园式的现代化军营，楼内自动化指挥、自动化办公设备和训练、生活设施一应俱全。
    每当谈到团队的变化，官兵们都要提起包头市财政局长、预备役副团长朝格图尽职尽责抓好部队建设的感人事迹。
    官兵事记心头
    2000年6月9日，团里召开预备役军官训练动员大会，朝格图当时外出检查工作，团里便未通知其参加会议。然而，当军地领导走上主席台时，却发现朝格图身穿迷彩服端坐在会议室。会后，团长、政委惊奇地问：“你怎么知道今天开会？”朝格图笑着从兜里掏出一个记事本，风趣地说：“是它通知我的”。原来自从朝格图担任预备役副团长后，专门准备了一本“预备役工作记事本”，部队各项工作计划和每月工作安排都一一记在上面。无论工作多忙，他都坚持按时参加各项活动。
    部队的活动积极参加，官兵的事更是记在心头。一次，朝格图陪一位地方领导来团里参观，中午开饭时，团机关多名现役官兵在饭堂前集合列队。这位地方领导问：“作为预备役副团长，团里的官兵你都熟悉吗？”朝格图胸有成竹地走到队前，从干部到战士挨个点起名来。当点到机枪连连长张宁伟时，他对这位领导说：“小张是1990年入伍的，今年31岁，我们正在为他的婚事牵线搭桥呢。”
    抓工作敢较真
    这个团组建之初，官兵们住的是撤编部队留下的两排60年代的旧平房，没有暖气，没有食堂，更没有训练场地。2000年底，包头市决定拨专款为该团修建办公楼，并指派朝格图负责筹建工作。朝格图和团领导及包头建筑设计院的技术人员共同研究设计方案，先后10多次修改图纸。施工中，他敢于唱“黑脸”，严把质量关。一次，他发现浇注楼基的水泥标号不符合要求，立即责令施工队换料返工。有人觉得他多管闲事，朝格图严肃地说，我分管团队后勤工作，事关团队建设的工作就应该敢于较真。
    2001年8月，这个团首次奉命配属作战部队参加内蒙古军区组织的军事演练。部队训练尚未展开，朝格图便先期深入编兵单位协调参演人员和相关保障事宜。演习中，官兵们在炙热沙漠里吃得饱、吃得好，还能洗澡。良好的后勤保障确保了演习任务的圆满完成，当部队领导向他致谢时，朝格图却说，我是预备役部队的“粮草官”，搞好后勤保障工作是我义不容辞的责任。
    解难题不懈怠
    去年8月3日，朝格图回到团里办公，看到几名机关干部围着一台电脑等待处理文件。他看在眼里急在心上，立即向市委、市政府反映了情况。很快，市委、市政府拨出专款为团队购置了8台电视机、5台空调、2台大屏幕投影机以及摄像机、照相机和音响设备等。他还发动煤气公司、水务局等10多家效益较好的编兵单位，向团队捐赠了18台电脑，在机关建起了小型局域网，为科技练兵奠定了坚实的基础。
    这个团的30多名现役干部中，有22人是从外单位调入的。家属随军就业、子女入托入学成为困扰干部的一大难题。朝格图了解情况后，与市双拥办、民政局共同协调，先后为16名随军家属安排了工作，为所有干部子女解决了入托入学问题。
〖-ZW/正文〗
