〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨守成规人才越“卡”越少更新观念人才越“放”越多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军重视培养使用研究生军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨守成规人才越“卡”越少更新观念人才越“放”越多
    南京军区某集团军重视培养使用研究生军官
    本报讯记者沈海荣、特约通讯员许岩胜报道：3月下旬，正在厦门大学就读研究生的南京军区某装甲团政治处副主任甘文春接到集团军政治部通知，他已被提升为该团副政委。机关的同志告诉他，集团军党委对部分在读研究生采取未毕业先提拔的措施，是为了改变过去一些读研的干部毕业后学历变高了，职务反比不读研的同期干部低了的现象。
    在这个集团军，甘文春不是惟一的“幸运者”。集团军党委有一条新规矩，营以下干部考上研究生的，在德才表现好、工作实绩突出、得到群众公认的前提下，可提前一年晋职。对已毕业的研究生干部，只要表现突出且有培养潜力，集团军党委尽量将他们放在团营连主官位置上锻炼。去年下半年研究生毕业的某师原炮指主任郑敏、某团参谋长王夏阳，德才表现优秀，回部队后不久，集团军党委便报请上级批准，将他们放在了团长的岗位上。
    集团军政委李长才说，是“三个代表”重要思想使部队人才成长步入了快车道。过去这个集团军曾对干部读研究生设立了道道关卡：任职年限不够不让考；在重要岗位任职的不让考；对已经考上的还要签合同、扣档案，本意是想留住人才，结果适得其反。他们结合实际学习“三个代表”重要思想和十六大精神，帮助各级领导确立了新的人才观。集团军党委规定：对保留研究生学籍的地方入伍大学生干部，表现优秀的提前一年选送深造；对拿到研究生毕业文凭的干部，学费一律报销一半；对任主官的研究生干部，实绩突出的可直接晋升上一级主官。新举措的出台，产生了人才越“放”越多的效果。去年毕业的13名研究生干部，除1人被上级机关选调外，其余的全部回部队任职。
    据集团军政治部统计，现在该集团军已拥有40名研究生，其中博士2名，今年还将有160名研究生学成归队，100名干部入学攻读研究生。他们所学专业分别为信息作战、系统工程、军事指挥学和计算机，全部脱产到国防科技大学、信息工程学院、厦门大学等30多所军内外院校接受正规学历教育。
〖-ZW/正文〗
