〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战后重建困难重重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，伊拉克战争已经进入到收关阶段，艰难而漫长的战后重建难题提上了日程。经过高技术战争的大肆蹂躏，伊拉克堪称“国破山河碎”。国际社会普遍认为，伊拉克人民要彻底医治战争创伤，将面临着许多困难。
    派别林立政权难建
    今天，在伊拉克执政数十年的萨达姆政权，被美英两国摧毁了。如何建立一个新政权，恐怕是一个十分棘手的问题。国际社会一致呼吁由伊拉克人民自己决定自己的命运，发挥联合国的主导作用。俄法德也一致强调，联合国应在伊拉克战后安排中发挥中心作用。同时，与美国一起发动战争的英国也在积极和欧洲各国协调立场，认为联合国应在重建中发挥“关键作用”。
    但是，在重建问题上，美国似乎有自己的打算。近日，美国国务卿鲍威尔在接受英国广播公司采访时称，伊拉克人将在民主选举中决定他们的未来政府，美国不会任命未来的领导班子，我们也不会为伊拉克选定一个新的总统。其实，在伊拉克新政权如何建立这一问题上，美国早就有自己的计划。早在今年1月，美国国防部长就已经任命美国的一位退役三星将军杰伊・加纳领衔负责伊拉克“重建和人道援助署”的工作。美国媒体称，这将是第二次世界大战结束以后，美国对一个国家政治体制和经济重建进行的“最庞大的”改造计划。
    日前，美国特使在伊拉克南部城市与伊各反对派领导人举行会议，讨论建立临时政府机构的有关事宜。美国还希望这次会议以及随后的一系列地区性会议能够为伊拉克人提供一个场合，让他们讨论自己的未来，并提出他们对建立伊拉克临时政府的想法。同时，美方还希望在这些会议的基础上，最终在巴格达召开一次全国性会议，以便组成伊拉克临时政府。分析人士说，美国在战争并没有完全结束之际匆忙召集这次会议，旨在希望主导伊拉克未来的政治重建，扶植一个亲美的新政权。但是，对于这次会议，伊拉克各反对派反应不一。多数派别的领导人只派代表出席。就连被美国看好的反对派组织“伊拉克国民大会”主席沙拉比本人也没有亲自出席。同时，持强硬立场的什叶派组织“伊拉克伊斯兰革命最高委员会”因不满美国介入伊拉克内政而予以抵制。观察家认为，伊拉克反对派林立，各派背景、主张和所代表的利益各不相同，互相积怨很深，他们之间随时可能发生政见和利益纠纷甚至武装冲突。况且，美国对反对派是否有能力接管政权仍持怀疑态度。因此，要调和各派冲突和利益是相当困难的。正如一位伊拉克人所说：“我不相信美国能建立一个伊拉克人民接受的政府，因为伊拉克是一个有着众多教派和政党的国家。”
    看来，无论是谁来主导建立伊拉克新政权，要使被彻底打碎了的国家机器重新建立并正常运转，都将经历一个曲折和艰难的过程。
    家园破碎难以修复
    “城池百战后，耆旧几家残”。被战争百般蹂躏的伊拉克国土，一片凋零。家园被摧毁了，生活秩序被打乱了，公共设施被破坏了，经济崩溃了……如今的伊拉克百废待兴。
    这次战争，可以说彻底摧毁了伊拉克的经济。海湾战争中，伊拉克国内的许多水、电、交通和石油等基础设施就遭到了巨大的破坏。近年来，伊拉克集中资金保证了重点项目的重建和修复工作，原油日产能力刚刚恢复到战前水平，巴格达市内被炸毁的大型建筑物基本修复一新。然而，这次战争又把刚刚修复的设施摧毁了，以石油开采、提炼和天然气开采为主的工业，完全停滞和瘫痪了。
    不仅国家经济及其基础设施毁于一旦，伊拉克人民的生活秩序和逻辑也被搅乱了。目前，伊拉克全国处于“权力真空”的无政府无秩序时期，一切都在瘫痪和混乱之中。战争和偷抢风潮破坏了巴格达人民正常的生活秩序。在巴格达，偷盗抢劫成风，人们生活在恐惧之中。美英的导弹已经炸毁了城市，被重创后的巴格达仅存的物资又被洗劫一空，到处是混乱的景象。大部分地区已经断电，部分地区也已停水。医院缺医少药。
    在生活秩序混乱的同时，人们似乎也生活在一种与世隔绝的境地之中。在美军攻打巴格达时，电视广播等设施就遭到了严重破坏。而在美军进入巴格达以来，伊拉克的报纸也处于停刊状态，这里的人只能依靠收音机来获得消息，了解发生在市内及其他地区的情况。
    俗话说，“毁树容易，栽树难”。伊拉克要在战争的废墟中“康复”经济和重建美丽家园谈何容易。据专家估计，要修复和重建伊拉克，至少需要10多年时间，而且需要大量的资金，每年至少耗资200亿美元。尚未从海湾战争中缓过劲来的伊拉克，这次又遭遇如此浩劫，要恢复到昔日的水平绝非易事。
    外债沉重难以偿还
    在许多人眼里，伊拉克是富产“黑色黄金”的石油大国，应当是一个富裕的国家。其实不然，自打海湾战争以来，伊拉克可谓债台高筑，负债累累。据报道，目前伊拉克所欠外债高达1300亿美元。西方某些机构曾估计，伊拉克外债总额应该在1420亿至1500亿美元之间。其中，欠俄罗斯和法国各为80亿美元。1991年海湾战争前，伊拉克还欠海湾部分阿拉伯国家300亿美元。
    此外，萨达姆时期的伊拉克还负担有上千亿美元的巨额战争赔款。
    今天，战争改变了伊拉克，如果伊拉克出现了新政府，昔日所欠外债怎么办呢？
    根据国际法中有关国家和政府继承的基本原则，特别是罗马法中“债务随财产一并转移”的原则，继承国在继承被继承国财产的同时，也应当继承被继承国的债务。
    伊拉克未来出现的政府更替问题，由于不是按照宪法程序产生的，可能存在政府继承问题。国际法一般规定，虽然政府继承和通常的国家继承不同，但国家继承原则大多适用于政府继承。
    对于旧国家、旧政府所欠的合法债务，新国家、新政府一般都会视其性质和具体情况，通过与债权国磋商的方式进行清理，以求得到公平合理的解决。
    对于伊拉克所欠的外债，各债权国还没有一个表示愿意免除的。在最近召开的“八国集团”财长会议上，俄罗斯财政部长库德林表示，俄罗斯不打算免除伊拉克在萨达姆时代欠原苏联的债务。他还说，由于没有其他国家免除过俄罗斯继承的原苏联外债，俄罗斯作为“巴黎俱乐部”债权国集团成员，有权向伊拉克讨回欠债。与此同时，德国政府发言人也表示，免除伊拉克债务问题必须在联合国框架内讨论。
    美国国防部一名高级官员曾建议德国、法国和俄罗斯三国将伊拉克所欠其债务一笔勾销，俄罗斯和德国明确表示不能接受。俄杜马主席说：“伊拉克不是美国的第51个州，债务问题应该通过伊拉克合法政府解决。”
    可以肯定地说，无论伊拉克政权如何变化，压在其政府身上的累累外债必将是一个沉重的负担，这无疑会滞迟伊拉克业已艰难的重建步履。 一群巴格达市民从战前埋在土堆下的汽油箱里取出汽油。目前巴格达缺少汽油和食物。新华社发
    欧盟宣布尽快向约旦提供总额为3500万欧元的紧急援助，以减轻伊拉克战争给约旦经济造成的负面影响。目前，约旦首都秩序井然。新华社发
〖-ZW/正文〗
