〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起战士生命之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恩人啊！恩人……”一对手捧鲜花、面容憔悴的中年夫妇在北京首都机场候机大厅接站口，拉住一名刚下飞机的女士，几番致谢。
    这对中年夫妇是白血病患者、北京卫戍区某团士官张帅飞的父母。刚下飞机的女士，名叫宋改改，来自我国台湾慈济骨髓库。她手拎的保温箱里装着1000毫升骨髓血，是张帅飞和所有关心他的人们苦苦寻觅了整整15个月的骨髓配型。
    好班长迎战病魔
    去年1月23日，担任新兵班长的张帅飞晕倒在训练场上。经确诊，小张不幸患上了“慢性粒细胞白血病”。
    突如其来的坏消息揪痛了官兵们的心。刚刚过完22周岁生日的张帅飞是全团官兵公认的好班长。入伍5年来，他不仅光荣地加入了党组织，两次被评为“优秀士兵”，还多次在卫戍区和师组织的侦察兵专业技术比武中摘金夺银。
    也许是军营锤炼了张帅飞的坚强意志，在领导和战友们的安慰、鼓励下，他很快从病魔的打击中振作起来。从不写诗的他拿起笔，在日记本里写了一首无题诗：“最好的医生是自己/最好的药物是信念/我，一个绝症患者/将心中最美好的祝福/献给部队/献给首都……”
    张帅飞向部队领导讲出了自己的一个心愿：手术前景很难预料，他希望能到自己曾经“战斗过”的地方、祖国的心脏天安门看一看。他参加了1998年天安门广场改造工程，完成任务后，一直没机会目睹广场新貌。在战友的陪同下，张帅飞来到了他熟悉的天安门广场和长安街。在长安街边，小张小心翼翼地养护起生机勃勃的小草。他说，无论自己的生命能否延续，这里的一草一木都将成为他生命中的永恒纪念。
    这就是一个普通战士的情怀。在场的人们无不为之动容。
    热心人爱心接力
    白血病常常与绝症联系在一起，但也并不是毫无希望。医生说：“最有效的救治办法是骨髓移植，但寻找配型骨髓如大海捞针，费用至少需要30万元。”
    “只要有一线希望就要百分之百地努力。一定要治好张帅飞的病！”在团党委会上，团领导达成一致意见。但面对30多万元的高额医疗费用，团里的家底薄，这笔钱到哪里去找？会上，大家形成共识：一方面向上级有关部门反映情况，申请专项救护基金；一方面开展“人人献出一片爱心，共托战友生命之舟”捐款活动。
    优秀士兵张帅飞与病魔搏斗的消息得到社会各界的关注，《北京晚报》记者为此采写了《今日“还愿天安门”》一文，引起首都社会各界强烈反响。
    一名家住朝阳区左家庄的老红军得知消息后（本人不愿透露姓名），不顾85岁高龄，在女儿陪同下，驱车50多公里，来到张帅飞所在连队。老人找到在连队休养的张帅飞，把自己一生省吃俭用积攒下来的15万元全部塞到他手中。
    病榻上的东直门中学教师邢宝伶托丈夫送来了300元捐款。不久前，邢老师因严重贫血摔倒在地，致使头部出血，在医院整整昏迷了11天。其实，邢老师并不富裕的家庭，为了抢救她，已花去了整整4万元。
    爱心在传递。首都部分大学生也十分关注张帅飞的病情。他们纷纷打电话、写信，向张帅飞捎去了问候和祝福。
    找骨髓一波三折
    治疗的关键是骨髓移植，找吻合的骨髓配型，刻不容缓！
    几名团领导和卫生队的军医们分头行动，四处寻医问药。几个月来，他们不知跑了多少路，托了多少人，打了多少电话。大陆几乎所有的骨髓库，他们都找过了，就连一些民间的“土法偏方”也找来十几种。
    “功夫不负有心人”，去年8月下旬，他们在北京“生命之火”医疗咨询中心的帮助下，在我国台湾慈济骨髓库找到了与小张相匹配的骨髓配型。可是，很快又传来消息：那名愿意无偿捐献骨髓的台湾男士，因公务要出国工作。大家刚刚放下的心又提了起来。
    毕竟是血浓于水，为同胞张帅飞寻找匹配骨髓的事也牵动了祖国宝岛人民的心。慈济骨髓库的工作人员经过多次努力寻找，今年3月终于在台湾花莲又找到了一名骨髓提供者。4月2日上午，这位不愿透露姓名的小伙子来到慈济骨髓库，捐献了1000毫升骨髓血。
    饱含骨肉深情的骨髓血在花莲――台北――香港――北京之间传递。4月2日20时40分，慈济骨髓库的宋改改女士准时到达北京首都机场。首都机场闻知此事，专门为接机的医务人员开辟了“绿色通道”。焦急等待的张帅飞父母眼含热泪，接过这“救命之髓”……
    20多天过去了，张帅飞的身体正在恢复造血功能，前景十分乐观。在电话那头，小张对笔者说，如果我能好起来，出院后的第一件事就是为首都人民站一班岗！
    堵锡忠本报特约通讯员司儆 下图：台湾来的宋改改女士和解放军307医院的领导交接骨髓血。李兆刚摄
〖-ZW/正文〗
