〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价由负转正说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/毛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物价由负转正说明了什么？
    结束持续一年多的下跌局面，我国居民消费价格今年首季出现了0.5％的正增长，其中城市和农村都上涨0.5％。全国31个省（区、市）中，首季居民消费价格同比上升的有23个地区，上升面多达74.2％。同时，工业品出厂价格也出现近两年来的首次上升势头。
    今年物价水平由负转正，给我们亮出了什么信号？
    我国经济扛住“通缩”压力
    居民消费价格指数（CPI）反映城乡居民购买的消费品及服务价格水平的变动情况，其按年度计算的变动率在国际上通常被用作衡量通货膨胀（或紧缩）程度的重要指标。
    我国居民消费价格总水平受亚洲金融危机影响，自1998年4月出现下滑，并持续到1999年年底。在经过一段时期的上升之后，从2001年11月到2002年底，居民消费价格又持续下降14个月之久。“通货紧缩”可怕在于，一是消费者预期价格将持续下跌，从而延后消费，打击当前的需求；二是投资期资金实质成本上升，回收期价格下跌，令回报下降，从而阻遏投资。
    今年以来，居民消费价格出现回升势头并由负转正，前3个月分别同比上涨0.4％、0.2％和0.9％。同时，一季度工业、投资和出口均呈现高增长特征，其中固定资产投资同比增长27.8％，进出口增长42.4％，国民经济延续去年逐季回升的良好态势，继续稳步上行。
    专家分析认为，我国物价负增长的局面已初步扭转，特别是作为物价先行指数的生产资料价格持续上涨时间更长。综合考虑今年一季度各项数据表现，我国经济运行扛住“通缩”压力，经济的内在增长机制正在形成，消费信心和投资信心较强。
    全年物价走势“谨慎乐观”
    国家统计局城调队副总队长汪小青说，年初居民消费价格总水平小幅上涨，主要由鲜菜、燃料、水电和部分服务项目价格上涨引起，这些季节性、政策性因素对今后月份价格走势的影响将有所减弱，预计2003年全年居民消费价格总水平呈略升态势，应持谨慎乐观态度。
    统计显示，一季度鲜菜价格受冬季气温偏冷、雨雪较多、运输成本上升等因素影响，同比大幅上涨34.7％，拉动消费价格总水平上涨1个百分点；教育等服务项目价格继续上涨，比去年同期累计上涨1.8％，拉动同期居民消费价格上涨0.4个百分点。但大部分工业消费品价格继续走低，衣着、耐用消费品、交通工具价格同比分别下降2.8％、4.4％和4.1％。
    汪小青说，经济在目前情况下运行，如果没有特殊原因不会出现通货膨胀。
    应该看到，我国物价长期低位运行，是经济发展中投资、产出和消费等矛盾运动的结果，是居民消费需求在数量上逐渐满足、质量上日益提高的反映，是劳动生产率提高降低了产品成本，以及经济全球化背景下我国关税下降等的直接体现。
    我国目前进行的经济结构调整将持续一个较长时期，上述影响物价下降因素也将在较长时间存在。“这种下降对国民经济健康发展和人民生活水平提高具有积极作用，由此引起的价格下降是良性合理的。”
    我国宏观经济政策“积极有为”
    自1997年亚洲金融危机后，我国实行扩大内需和外需的宏观经济政策，并将克服物价低增长摆在了货币政策的重要位置。中国人民银行统计司有关专家说，货币政策不能从根本上解决物价低增长问题，但应增加货币供给，支持经济稳定增长，缓解通货紧缩态势，为经济增长方式和经济体制的转变创造良好的环境。
    央行发布的今年首季金融运行报告显示，一季度我国货币资金供应充足有余，3月末广义货币M2、狭义货币M1同比增幅都在18.5％以上，分别比上年同期加快1.7和3.3个百分点；新增各项贷款8513亿元，同比多增5022亿元。这意味着企业、居民可以更低的成本获得资金，从而循环刺激经济发展提速。
    当前，多余资金的走向尤其值得关注。“要防止某些行业出现投资过热现象。目前商业流通领域积压的产品价值已达数万亿元，刺激居民消费则尤为重要。当消费品零售总额与货币供应产生同步变化时，经济才真正出现转折。”
    当然，经济增长方式和经济体制“双转变”，是扭转物价低增长状况的前提。我国宏观经济政策今后要保持连续性、稳定性和稳健性，进一步推进改革，引起物价下降的一些消极因素就将逐步消除。
    新华社记者张建平毛晓梅
〖-ZW/正文〗
