〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙宝京印在锦旗上的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仁舜/张丹丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马仁舜张丹丹
    主人公小传：孙宝京，沈阳炮兵学院电子侦察系气象教研室副教授，多项成果获全军科技进步奖，编撰多部教材和专著。
    “经年教益如清泉，涓涓细流注心田，殷殷师爱育桃李，眷眷情意记心间。”这是一名毕业学员在自制的锦旗上送给孙宝京的诗句，字里行间渗透着学子对教官的一片深情，也是孙宝京从教10多年来的真实写照。
    孙宝京潜心钻研，注重知识积累，在平凡的岗位上用辛勤汗水浇灌出累累硕果：他与人合作完成的重点科研项目《机动气象保障系统》，如今已经批量生产，装备全军气象单位，并获得军队科技
    进步二等奖；他参与研究的6个科研项目，均获得军队科技进步三等奖；他参加编写的《炮兵气象》等多部教程和专著，供全军炮兵防空兵气象分队使用，其中《论卷云对静止卫星通道遥感洋面温度的影响》中的计算卫星通道的参数成果，已经在我国气象卫星风云二号上应用。孙宝京认为，当教员就要务实，就要上好课、教好书。学院接受了一项新型炮兵探测装备的教学任务，组织上把这个重任交给了他。由于该装备结构复杂，新技术应用较多，他起早贪黑赶制出了适应教学的多媒体课件，使教学形象化。几名从部队入学的学员，对部分原理总是弄不明白，他就利用节假日休息时间，在40℃的雷达车里给学员补课，一干就是10多个小时，有时还把学员带到家里补习理论。院校体制编制调整后，孙宝京担任气象教研室副主任。教研室同时担负着生长军官和专业学兵的训练任务，培训期正好横跨暑期，别的教员都放假了，他们却要顶着酷暑上课。作为一名教学骨干，孙宝京在工作中言传身教，毫无保留地教技术、传经验，促进教研室建设整体水平提高。上级几次要调他到机关工作，他都推辞了。他认为自己的发展空间就在教员这个平凡的岗位上。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
