〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千帆竞发突破有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军体运动队队长们关心的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日至10日，全军军体运动队队长会议在南京军区举行。各运动队队长聚集一堂，就如何迎接第三届世界军人运动会、2004年雅典奥运会、2005年全运会和2008年北京奥运会，深入研究了军事体育项目所面临的挑战。记者在会议上采撷了几个队长们关心的话题。
    话题之一
    众人拾柴火焰高
    队长们在分组讨论时说，要在国内外赛场上创造佳绩，关键是要调动大家的积极性。
    为了适应军事竞技体育新的发展需要，全军军体项目近些年进行了改革和调整。此外，还制订了相关政策，其目的就是为了充分调动各军区军体运动队的积极性，力求做到重点项目重点倾斜，重点队员重点保障，而对那些连续三年未能获得优异成绩的运动队，将视情调整编制、项目和经费。
    如今，沈阳军区、北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区、海军、空军、解放军体育学院等运动队的积极性充分调动起来了，他们与八一军体大队等老大哥运动队同站在一条起跑线上，平起平坐，共同竞争，互相促进，呈现了一个良好的竞争势头，除了在赛场取得优异成绩外，在队伍的全面建设上，也做了一些以前想做但没有做到的事情。
    比如，南京军区军体大队自筹资金，建起了一座五层楼高的现代化的射击馆。该馆不仅能满足自身训练的需要，也为2005年的第十届全运会我军射击选手创造了良好的备战条件。兰州军区军体大队在去年承办了全国射击个人锦标赛，并以此推动了军体大队的全面建设，盖起了武术馆，与地方合作创办了“军剑射击武术学校”，不仅解决了自身人才来源问题，而且产生了良好的社会反响。北京军区、广州军区等军体大队，从自身实际出发，实行了新的奖励机制，激发了广大教练员和运动员创造佳绩的积极性……
    之，全军各军体大队八仙过海，各显其能，创造了一批佳绩。去年，我军军体健儿在国外赛场上，一共打破了四项世界纪录，夺得了23个世界冠军，并在亚运会等国际比赛中赢得了28枚金牌，在国内的赛场上夺得了148枚金牌。
    话题之二
    科技兴体为先导
    向科技要金牌――这是此次全军军体运动队队长会议上大家议论比较多的一个话题。
    不少运动队队长在接受记者的采访时说，我们一直强调要以科技兴体为先导，就目前来看，我军军体运动队训练的科技含量还很低，影响了训练效果，制约了训练竞赛成绩的进一步提高。相比较而言，地方一些体育强省则走在了我们的前面，他们运用多媒体、计算机模拟、虚拟现实等新技术、新手段开展训练，收到明显的成效，值得我们借鉴。
    在此次会议上，解放军体育学院的科研人员向大家演示了一套运动队管理系统网络平台，使大家大开了眼界。总参有关部门的领导表示，这套管理系统网络将征求各级运动队的意见，作进一步的改进，然后下发到各个运动队，加强各运动队的科技管理水平，并以此来推动军体运动队科学训练的步伐。
    来自解放军体育学院的训练部部长杨文彬说，解放军体育学院一定会发挥好军事体育科研基地的作用，紧紧围绕运动队训练比赛的需要，加强应用科学的研究，切实做好全军军体运动队科研保障服务的工作，为军旅健儿创造好成绩贡献自己应有的力量。
    大家认为，向科技要金牌，关键的一点是要注重培养教练员、运动员的科学精神和创新思维，做到了这一点，把科学技术转化为金牌新的增长点就不会成为一句空话。
    话题之三
    寻求突破靠教练
    在谈到我军军体运动队的现状时，来自北京军区军体大队的裴书庭队长用了4个字来形容：“狼多虎少”。他举例说，我军射击人才不少，可谓人才济济。比如说，在全国年度比赛中，能进入前20、前10名的我军选手很多，有五六个项目的决赛我军选手都占了半数以上的席位，但是真正能夺冠的很少，更缺乏像李对红、王义夫、杨凌、陶璐娜那样能在奥运会上夺金牌的顶尖高手。
    其他军体项目也有类似的情况，即拥有一批好手，但缺乏在奥运会等世界大赛上夺金的顶尖高手。不少运动队的队长说，制约我们实现突破的一个瓶颈问题，是缺乏金牌教练员。大家一个共识是：要想拥有金牌运动员，首先就必须拥有金牌教练员。
    为了使优秀教练员脱颖而出，各运动队都采取了相应的措施和政策。比如，在九运会结束后，不少运动队下决心淘汰了一些敬业精神差、教学水平低、长期不出成绩的教练员，面向全国遴选了一批政治素质好、业务能力强、知名度较高的教练员。有些运动队教练员的淘汰率接近25％。此外，各运动队还引入竞争机制，竞争上岗，优胜劣汰，既增加了教练员的危机感和忧患意识，也极大地调动和发挥了广大教练员的积极性和创造性，增强了教练员队伍的生机和活力。
    在对教练员实行竞争机制和奖励机制的同时，各军体运动队特别重视对教练员的培养。不少军体运动队针对教练员常年忙于训练，培训少、学习少的现状，邀请专家学者、高级教练员来队讲课，指导教学，并有计划地组织教练员到地方高水平运动队见学培训。通过多种渠道和方式，提高了教练员的任教水平。去年底，解放军体育学院举办了首期军体教练员培训班，开阔了在职教练员的眼界，拓宽了教练员在岗培训的新路子，对提高教练员的水平起到了积极的作用。
    参加会议的运动队队长们认为，只要军体运动项目找准突破口，使军体项目教练员的水平登上一个新台阶，我军军体项目就能在未来的世界大赛中创造新的辉煌。
    本报记者范江怀
    题图为南京军区军体大队新建的射击馆。郭士进摄
〖-ZW/正文〗
