〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和苦练相伴与胜利同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八一男篮参加本赛季CBA总决赛之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002-2003摩托罗拉全国男篮甲A联赛冠军总决战，八一男篮同常规赛冠军广东队正在激战中。曾在常规赛两轮角逐中均负于对手的八一男篮，在总决赛中一扫两负对手时留下的阴影，第一次交锋便靠顽强的拼搏赢得先机。第二场作客广东，又以30分的优势击败对手。双方进行三轮角逐，八一队以2比1暂时领先。八一男篮能夺得这样的战绩，实属不易。
    其实，八一男篮在本赛季的征战之路并不平坦，他们夺得的一个个胜利，都是通过苦练和苦战换来的，也是坚持走以老带新之路，不断加大对年轻球员培养力度的最好回报。
    八一男篮参加CBA联赛已经是第八届了。前六届，八一队以其强劲的实力，夺得“六连冠”。第七个赛季冠军旁落，着实让八一战将们难受了一阵子，但失利却进一步激活了八一将士们的斗志。对于八一男篮来说，此次征战困难颇多，最突出的是，作为核心主力的刘玉栋等四员老将，年龄均在30岁以上，不仅运动生涯巅峰期已过，而且均有多种伤病。而年轻球员临场发挥还不稳定。八一男篮的大梁还要老将来挑。面对新赛季的挑战，经过认真反思，八一男篮着重在延长主力球员运动寿命和加大培养年轻球员力度这两点上下了功夫。经过四个多月的征战，在常规赛中以23胜3负积49分的成绩，列常规赛亚军。进入八强淘汰赛后，八一队越打越强，先胜浙江，再战吉林，同广东队的总决赛又以2比1占居主动。此次征战，他们用汗水和无数的精力，书写出了一部老将老骥伏枥、不甘人后，小将争相上阵、敢挑大梁的感人篇章。
    无数事实证明，坚持不间断训练，是延长运动寿命的最有效途径。为了完成既要挑大梁又要带新人的双重使命，坚持不间断苦练成了四员八一老战将的唯一选择。2002年5月，就在上届联赛刚落幕，不少球队放假休整的时候，八一队的几员老将却征尘未洗，除李楠到国家队训练外，其他几位便马不停蹄地来到篮球馆，同年轻球员一道，玩命地练。他们知道，要在篮球场上多作贡献，就要在训练场上多流汗。由于天天与苦练相伴，他们的奔跑能力居然一点都没有下降。本届联赛初，记者在八一男篮训练馆看到，在阿的江教练的指挥下，球员们两人一组正在练习快攻，刚刚从国家队归队的李楠与张劲松联手，从前场接球到后场投篮，和年轻球员一样，一口气连续跑了六个来回，汗水早已湿透了运动服。老将们就是这样日复一日的苦练，既保持了自己的良好运动状态，又影响了一批年轻球员们训练热情。
    其实，八一男篮与有些球队的不同之处在于，他们对这些老将没有任何特殊照顾，尤其在训练上，大牌明星与无名小将等同。唯一的例外是，在抓好老将们的不间断训练的同时，队里对他们的伤病格外关心，为了尽快消除疲劳，保证训练或比赛，队医孟国臣几乎成了几位老将的按摩师。主帅阿的江除精心计划老将们的训练量和调整幅度外，比赛中每有机会，就果断地派上小将来代替履行老将的职责，这一方面调整了老将的体力，同时又锻炼了新人。就这样，在连续四个多月的奔波之后，人们看到，八一男篮的老将们在决赛场上依然精神抖擞，奔跑速度不减当年，拼搏活力甚至赛过对手中的年轻人。
    能在第八个赛季再次杀进总决赛，老将功不可没。但被球迷送上统一绰号“五可”的一群八一小将，在本赛季中也格外抢眼。
    “五可”只是球迷为八一男篮年轻小将取的代名词。“五可”阵容是指“两可”“三克”，即陈可、李可、胡克、莫克、李克，由于可、克同音，球迷把同在八一男篮的五位年轻球员统称“五可”。五个人平均年龄刚满20，而平均身高却达2米05。这种年轻且身高超过两米的阵容组合，在十年前是不可想象的，就是在目前的中国篮坛，有这样的阵容也是不多见的。
    八一男篮能拥有这样的年轻阵容，缘于他们对培养人才的认知。八一男篮的领导班子早在几年前就明确了一个道理：没有后备力量的队伍是没有前途的。所以，夺得联赛“六连冠”后，八一男篮领导班子更进一步加大了培养年轻球员的力度。本赛季全国男篮甲A联赛开始后，八一队启用年轻小将上场的人次明显增多。在常规赛26轮比赛中，八一男篮大多数比赛场次采取以年轻队员为主打满第二节，其他场次的比赛也多次采用以2老带3新的阵容出战。年轻球员上场机会大增。媒体评论说：注重在实战中打造年轻球员，是八一男篮这支队伍八届联赛八次闯进决赛长盛不衰的一个重要原因。
    八一男篮领导班子不仅关注年轻小将的篮球技艺，更注重对他们的作风培养。领队钱利民就曾明确指出，八一男篮参加联赛的目标是既要出成绩，又要出人才。目前，总决赛激战正酣，八一队虽然2比1处于领先，但如果在回到宁波主场的一战中不能取胜，主动权将送给了对方，决战将不得不打满五场。到那时，冠军属于谁就难于预料了。
    不过，不管结果如何，八一男篮走自己以老带新之路是正确的，八一男篮中的“五可”们也正在日益成熟。但愿在未来四老将退役之时，八一男篮能更加强大，将永远与胜利同在。
    本报记者许沛成
    题图为刘玉栋在投篮。新华社发
〖-ZW/正文〗
