〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部要求各级医疗机构尽力创造良好就医条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推诿拒收非典病人要负法律责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月20日电（记者田雨、张景勇）卫生部有关负责人强调，各级医疗机构在接诊疑似传染性非典型肺炎患者时不得以任何理由推诿，否则将按照有关法律、法规、规定，对当事医疗机构和人员严肃处理；造成严重后果的，要追究刑事责任。此前，卫生部办公厅已发出通知，要求医疗机构对非典患者不得以任何理由推诿。
    传染性非典型肺炎已列入法定传染病进行管理，《中华人民共和国传染病防治法》第三十九条规定，从事传染病的医疗保健、卫生防疫、监督管理的人员和政府有关主管人员玩忽职守，造成传染病传播或者流行的，给予行政处分；情节严重、构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
    卫生部强调，各地要指定传染性非典型肺炎集中收治医院，做到分散接诊，集中治疗。医疗机构要设立专门的发热门诊，对于疑似病例要按照传染病防治法的要求立即隔离观察，并采取有效措施严格管理病人。对于临床诊断明确的病例要及时转运到集中收治的医院隔离治疗。
    各传染性非典型肺炎接诊和集中收治医院要制定预案，准备床位、人员、设备、药品和隔离措施，做好一切准备，尽力为患者创造良好的就医条件。对急危重症患者要及时组织会诊和抢救，提高救治质量，努力提高治愈率，降低死亡率。各级卫生行政部门要合理调配传染性非典型肺炎治疗抢救所需的卫生资源（包括人力、设备和药品等），对接诊和集中收治医院提供必要的支持。
〖-ZW/正文〗
