〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入浅出灌输创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某部一次教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，是军队学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的重要举措。各部队要切实按照江主席的重要指示，把教育活动搞得更加扎实有效。
    只有学深悟透党的创新理论，才能更好地用党的创新理论指导实践。学深悟透的一个重要途径就是加强理论灌输。在教育活动中，要加强对广大官兵的理论灌输和指导，注意回答和解决官兵在学习中遇到的重大理论问题，有针对性地为官兵解疑释惑，把理论上是否学深悟透，作为学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的重要标志。总后某部深入浅出搞好党的创新理论灌输的做法有参考价值。
    三月的大别山，春风荡漾。总后某部在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，深入浅出搞好党的创新理论灌输，引导官兵深刻把握党的创新理论的精神实质，使教育过程成为激励官兵士气的过程，激发了官兵想打赢、谋打赢、钻打赢的强烈责任感和使命感，部队面貌发生了可喜变化。
    在学深悟透中打牢思想根基
    在教育前的一次思想调查座谈会上，勤务排战士李东亮谈起了自己对军队建设的看法：我们国家的经济实力有很大增长，应该增加对国防和军队建设的投入，多研制生产高科技装备。战士吴坤则认为：经济发展了，国防自然强大，可以等经济建设搞上去再搞国防建设。两人的发言，引发了官兵的争论。有的说应该先发展经济，有的说当务之急是抓国防。各说各的理，谁也说服不了谁。
    部队党委分析认为，要解决干部战士思想认识上的一些具体问题，首先要深入学习“三个代表”重要思想和十六大报告，下功夫搞好理论灌输，用创新理论武装官兵头脑。他们采取片区协作、军地联手的方式，成立理论辅导小组，邀请驻地大专院校的专家教授来部队授课，一个专题一个专题地辅导，一个论断一个论断地学习，一个观点一个观点地领会。他们还把建党80多年、建国50多年、改革开放特别是十三届四中全会以来党和国家的奋斗和发展历程，制成展板和多媒体课件，配合理论辅导进行展出和播放。深入浅出的理论灌输和系统生动的学习教育，使干部战士对“三个代表”重要思想有了更深的认识。
    针对官兵学习中遇到的难点、热点和疑点，该部梳理出23个具有代表性的问题，采取焦点访谈、热点辨析、实话实说、体会交流等方式，让官兵在激烈的辩论中形成共识，在思想碰撞中深化认识，在自我教育中坚定信念。
    在辨析难点中增强信心
    全面建设小康社会难不难？怎样才能实现全面建设小康社会的宏伟目标？针对干部战士提出的一个个疑问，该部党委采取请进来讲、走出去看、坐下来谈等方法，帮助官兵拉直头脑中的问号，消除疑虑，不断深化对全面建设小康社会宏伟目标重大意义的认识，增强全面建设小康社会的信心。
    该部请来驻地市体改委的领导同志作形势政策报告，编印了《全面建设小康社会知识问答》，制作了小康社会知识板报、橱窗，组织官兵到河南羚锐制药厂参观。从一桩桩事例、一组组数字、一个个镜头中，官兵明确了全面建设小康社会是一个符合我国国情、符合党心民意的重大战略决策；看到了改革开放政策所产生的巨大效应，增强了全面建设小康社会的信心。战士张金伟在部队组织的“看身边变化、增小康信心”恳谈会上兴奋地说：六七十年代，我们在国际大环境恶劣的情况下，搞出了“两弹一星”，今天我们的国力和国际环境发生了很大变化，有“三个代表”重要思想的指引，就没有翻不过去的山！
    该部党委还采用征文比赛、体会交流等形式，组织官兵联系工作实际，认清肩负的责任，明确全面建设小康社会不是与己无关，而是息息相关；不是非常遥远，而是就在眼前；小康连着你我他，建设小康靠大家，部队上下迅速掀起了“我为小康做贡献”的竞赛活动。
    把学习成果转化为工作动力
    2002年，该部被四总部表彰为全军先进旅团单位，荣立集体三等功。一些同志产生了自满情绪。针对这种现象，该部党委坚持用“三个代表”重要思想审视部队建设的形势，用“三个代表”重要思想这一根本要求检验各项工作，认真查找问题和不足，着眼跨越式发展，推出了全面加强部队建设的一系列新举措：建设和完善可视化后勤、仓库局域网、安全管理监控、油料测量自动化等现代化设施设备，加速实现“数字化仓库”的发展目标；加强战备基础设施建设，增强战备物资的储备和吞吐能力，进一步提高应急支援保障能力；举办高科技知识讲座、网络应用技术培训班，与驻地大专院校联合开办干部本科班、战士大专班，选送优秀干部到军队院校深造，培养一批懂军事、精业务、有专长、高素质的新型军队后勤人才。
    为把学习成果转化为工作动力，该部开展了应付突发事件等演练；进行了以开设野战战术油库及装备抢修等强化训练；掀起了岗位科技练兵热潮，所有保管员都做到了油库流程和设备性能“一问明”、技术数据“一口清”、设备器材“一摸准”。目前，该部上下精神振奋、斗志昂扬，基本形成了齐心协力搞建设、刻苦学习谋打赢的生动局面。
    本报特约记者陈玉玺张平连
〖-ZW/正文〗
