〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋班”的信件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明计〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋班”的信件
    李明计
    在“雷锋班”的陈列室里，展放着全国各地寄给“雷锋班”的礼物，然而其中最多的却是信件。内蒙古一所中学的学生怕“雷锋班”收不到他们的信，特意在来信的背面插上三根鸡毛，表示“十万火急”。人们对“雷锋班”爱戴、信赖、敬仰可见一斑。
    “雷锋班”每年收到全国各地来信来函上千封，从60年代至今，“雷锋班”收到各种来信35万多封。一封封充满热切期望的来信，记录着一个个感人肺腑的故事。
    如1990年秋，“雷锋班”收到河南省上蔡县一位11岁的小女孩贺雨红的来信。信中说因父亲去世、母亲患了精神分裂症，她不得不辍学务农，照顾患病的母亲和年幼的弟妹。看完信后，他们给小雨红捐了钱，并以“雷锋班”的名义给上蔡县教育局、民政局写了一封信。之后，他们又想到了刚从辽宁去河南任职的李长春省长，就写信详细地向李省长介绍了贺雨红家的情况。在李省长的关怀下，当地政府给贺雨红家建了瓦房，免费让她返校学习。1991年8月22日，《人民日报》以《雷锋班千里投书，李省长爱民解难》为题，报道了“雷锋班”和李省长关怀失学少年贺雨红的事迹，在社会上引起强烈反响。现在小雨红已成为某大学中文系的一名大学生。
    可以说用信件传递雷锋精神，向困难群众献爱心，40年来一直是“雷锋班”的一个好传统。
〖-ZW/正文〗
