〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五颜六色都是春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑郁金香亮相北京
    4月20日，北京市第四届郁金香花节在北京朝阳区郁金香花园举办。有30多个品种的上百万株从荷兰引进的郁金香花对游人开放，除了传统的红色、黄色系列品种外，具有传奇色彩的黑郁金香和闻名遐迩的“夜皇后”等名贵郁金香品种也在这里与游人见面。
    绿色古董挂牌保护
    江西省林业厅日前宣布，已完成对全省范围内除自然保护区、森林公园外古树名木的普查建档工作，对古树名木实行挂牌保护。江西省自2002年开始投资200多万元，通过查询原始资料和野外调查，给98000多株“绿色古董”上了“户口”，每株树都配了卡片和照片，归档集中管理，一旦发生砍伐毁坏，便有案可查。
    橙色移民安居三峡
    16日，三峡库区湖北秭归县的“橙色移民”――万亩脐橙园全部完成搬迁，到175米水位线以上的山坡“定居”。在三峡库区二期水位线下，秭归有1.2万亩优质脐橙园、百万株大树要被淹没，为了让这些价值千万元的脐橙树继续发挥效益，秭归县经过反复实验，做出决定，将淹没区的优质脐橙树“移民”上山。
    白色垃圾废物利用
    从14日开始，山东淄博市临淄区拨出专款回收白色垃圾，以遏制严重影响城市环境的白色污染问题。这是临淄区利用市场杠杆解决白色污染的一次尝试，区政府共拿出10万元用于收购白色垃圾，初步定的收购价格每公斤最高不超过2元。市容环卫部门定时到城区内各个回收点上回收，并对这些白色垃圾进行废旧利用或深加工。（火山辑）
〖-ZW/正文〗
