〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治非典：不轻病不恐病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防治非典：不轻病不恐病
    防治非典型肺炎，我们必须持有科学的态度和健康的心态，必须有战胜病魔的决心和勇气。这就是，要做到不轻病不恐病。不轻病，就是高度重视，积极防范。这方面，应该说渐已形成共识。胡锦涛、温家宝等中央领导同志亲临一线，部署指导防治工作；各级部门积极行动，在全社会的层面构建防治疫情的安全网。此外，医务部门的全力投入，媒体的广泛宣传，使广大群众对这一突发疫情有了更深入地了解，有了一些针对性较强地应对措施。可以说，这些措施的实行，对防治非典至关重要，也对今后取得决定性胜利奠定了良好的基础。另一方面，在高度重视非典防治的同时，我们也要做到不恐病，要以科学的精神和正确的态度应对病魔的挑战。近来，街头坊间关于非典的传言甚多，有些与科学的判断相去甚远。事实上，非典的可防可治可控，是建立在科学和事实基础上的，绝非仅仅为了宽慰人心。我们看到，只要预防得当，一些坚守在防治非典一线的医务人员至今无恙；经过治疗，许多非典病人痊愈出院。不轻病不恐病，是必须持有的辩证态度。对非典的过度恐慌，非但无益于防治非典工作的进行，还会影响到广大群众正常的工作生活秩序，造成一个现代社会不应出现的“殃及池鱼”。所谓关系到改革发展稳定大局，从这个角度理解，才会更加全面。（秦杰、朱玉）
〖-ZW/正文〗
