〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新教育形式增强教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕义民/王宝贞/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某装甲团“大家谈”活动别开生面
    本报讯吕义民报道：北京军区某装甲团在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，充分发挥基层官兵在教育中的主体作用，在各个驻训点广泛开展“问题大家摆，是非大家辨”的“大家谈”教育活动，帮助官兵消除模糊认识，激发为全面建设小康社会做贡献的热情，受到基层官兵欢迎。
    针对单兵专业训练逐步展开、外出驻训分队越来越多的实际，这个团改革以往“一人讲、众人听”的教育形式，将教育辅导提纲分发到营连，让基层根据实际情况组织教育，并要求机关干部和连队思想骨干组织官兵利用课余饭后、训练间隙开展“大家谈”教育活动。活动中，先由官兵针对某一教育专题将自己思想上存在的模糊认识讲出来，大家分别谈认识、谈体会，在互相交流中明辨是非、提高认识。团政治处及时了解教育活动的情况，在此基础上进而提出新的教育内容，使教育活动不断深化。
    ○济南军区某部分区划片实行教育协作
    本报讯王宝贞、特约通讯员李启山报道：4月上旬，济南军区某部在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，坚持用创新精神学习党的创新理论，用发展眼光看待前进中的问题，用事实作依据校正认识误区，增强了官兵为全面建设小康社会做贡献的自觉性。
    为搞好这次教育活动，这个部队组织编写了《军队要做高举“三个代表”旗帜的模范》、《革命军人要积极为全面建设小康社会做贡献》等教育提纲。针对部队驻地点多线长的特点，他们通过采取分区划片的形式实行教育协作，把理论功底较强的政治干部集中起来备课，把同驻一地的部队集中起来授课，实现教育资源共享。同时，他们还在基层连队开展了“忆家乡巨变，话全面小康”大家谈、“理论骨干答疑会”等活动。
〖-ZW/正文〗
