〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入“大家庭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校独生子女学员如何与人相处的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/陈静/喻涕其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融入“大家庭”
    ――关于军校独生子女学员如何与人相处的话题
    黄春旺陈静喻涕其
    主持人王志祥语：在军校，独生子女学员这个特殊群体的比例日趋上升。他们有什么独特的性格特征？他们如何与人交友往来？防化指挥工程学院部分学员、干部日前聚集一堂，就“军校独生子女学员如何与人相处”这个话题展开讨论。虽然见解各异，却能给人诸多启迪。
    从“自我为中心”里走出来
    〔故事回放〕学员王娜，济南人，一直都是在父母轻声细语的呵护下长大的。刚到军校那会儿，倔犟的性格、强烈的自我意识，让她时常因受不了批评而偷偷地掉眼泪。王娜说，有件事让她刻骨铭心：“有一次，我因去院广播站录节目而耽误了交论文的时间。全区队惟独我一个人没按时交。区队长王迪很气愤地让他人转告我，‘今天无论返队多晚，都必须交。’我当时一听气坏了，不就是晚交了论文嘛，又不是故意的，至于吗？在家里都是我说了算，我就是不交！”后来很长一段时间她与区队长关系很僵。
    〔讨论实录〕王迪（区队长）：独生子女一般比较任性，在考虑问题时常常以个人感受为先，为人处事以自我为中心考虑多，站在别人的角度换位思考少，这就容易影响集体的行动和荣誉。
    鲁远（学员）：以自我为中心并不是独生子女的“专利”，这与本人青少年时期所处的环境和所受的教育有关。
    刘晶（学员）：我们独生子女不习惯说“对不起”，总喜欢把自己关在一个小圈子里。但“对不起”这3个字一旦说出口，就会发现天地豁然开朗。给对方传递个“道歉”的纸条、到校园广播室为他点首歌，这些都是我们解决同学间矛盾的好办法。其实，只要我们学会交流，多换位思考，很多问题都会迎刃而解，同学之间也会更加融洽。
    程耀民（教导员）：我们学员队独生子女占58%。他们往往自我意识比较强，经不起批评，受不了打击。军校是个大集体、大熔炉，只有融入其中，才能百炼成钢。
    增强自信走出自卑
    〔故事回放〕学员梁延松曾两次在北京市大学生数学竞赛中荣获二等奖，并荣立三等功1次。虽然荣誉很多，但一提起过去，他还是很不自然：“我从小跟表兄妹一块儿长大，他们处处让着我，什么活也不让我干。来到军校后，才发觉自己什么都不会做，干起活来连基本的工具也不会使。每次看着同龄的战友干得热火朝天，自己总被甩得远远的，我就觉得很难受，甚至有时感到在他们面前抬不起头来。更让我感到自卑的是，由于体质不怎么好，以前又很少锻炼，刚参加训练时，体能老是跟不上，总是区队最后几名。”这些“不如意”，曾经使他灰心丧气。
    〔讨论实录〕王洛国（队长）：独生子女大都在家养尊处优惯了，心理上有一种优越感；但在实际学习和训练中，与其他学员相比存在一定的差距。这时，内心脆弱的他们又极易陷入一种自卑的情绪之中。
    郭晓飞（学员）：山外有山，天外有天。有的同学在与比自己强的同学比较时，难免产生心理落差。如何进行心理调适，希望能得到专业老师的指导。
    周锐（学员）：每个人有自己的长处，独生子女学员也不例外，关键是要辩证、客观地评价自己。我们不可能把每一个短处都补起来，但只要充分发挥自己的优长，就能增加自信，走出自卑。
    “挫折教育”应成为“必修课”
    〔故事回放〕来自农村的付立，曾先后获得全国大学生英语竞赛、北京市大学生物理竞赛等4次大奖。“屡战屡胜”的竞赛经历，让付立产生了自傲情绪，对成绩差一点的同学不屑一顾，甚至时不时地与同学发生小摩擦。
    〔讨论实录〕周畅（学员）：独生子女的父母一般把所有的希望都寄托在这棵“独苗苗”身上，这使独生子女也承受了很大的心理压力。一旦受挫，他们很容易心理失衡，甚至一蹶不振。
    燕润成（政治部副主任）：独生子女学员在心理上具有双重性：一方面好胜心强，很要面子；另一方面在挫折面前又很脆弱。军校这个大集体给他们搭建了展示自我的舞台，也提供了磨炼意志的机会，让他们变得更加成熟，更加坚强。
    马文科（政治部主任）：“挫折教育”应当成为军校学员的“必修课”。培养良好的心理素质和健康的性格，不仅是学员成长的需要，也是将来走向社会、走上工作岗位取得成功的前提。
〖-ZW/正文〗
