〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞照片发现始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞的事迹被写成书，拍成电影，传播于世。他的伟大精神永远活在人民的心中，但是若问董存瑞长什么样子，过去恐怕极少有人知道。就连董存瑞纪念馆也只征集到一张贴在良民证上的董存瑞童年的照片。有关董存瑞的画像都是依照与其相貌酷似的二姐董存英的模样画的。
    董存瑞参军后有没有留下照片呢？
    在河北丰宁的一个小乡镇里，有一位董存瑞的战友――韩定发。在他家中，挂在镜框里密密麻麻的照片中间，镶着一张一寸照片，这是一位年轻的战士。谁也不会想到，他就是英名传天下的董存瑞。
    解放战争时期。韩定发参军后，被分配到董存瑞所在连队当炊事员，负责买菜，部队通称“上士”。就在这期间，韩定发和董存瑞结识了。两个人脾气相投，成了好朋友。1948年4月前后，韩定发被抽调到担架队，分别时，董存瑞亲手把自己唯一的一张照片送给了他。
    照片很小，是1寸的，背面写着10个字――“送赠韩上士留念董存瑞”。韩定发知道董存瑞不会写字，是谁代写的，当时没问。此后1个多月，董存瑞就舍身炸碉堡，壮烈牺牲了。韩定发为怀念战友，一直把照片保存在身边。1954年，韩定发复员回乡务农，从那时起，他就把董存瑞的照片镶进镜框里。
    韩定发有个侄子叫韩加庆，当时在丰宁中学读书。1965年，这张照片引起韩加庆的注意，他在看过电影《董存瑞》后，觉得照片上的这个人很像电影里的董存瑞。就好奇地问伯父：“这是谁？”“这是董存瑞，这张照片还是他亲手送给我的呢，你看，相片背后还写着字！”韩定发告诉侄儿。“真的？！”韩加庆又惊又喜，捧着照片爱不释手，恳求伯父把这张照片送给他。
    这张照片几天后便在丰宁中学传看开了。韩加庆看大家对这张照片如此喜欢，就到县照相馆，将照片和背面的字都翻拍下来，放大加洗了50多张。学生们把这些照片索要一空。丰宁中学掀起一股“董存瑞照片热”。
    尽管在丰宁县城出现过“董存瑞照片热”，但毕竟只限于“民间”。1978年初，韩加庆的一位同学到隆化存瑞陵园参观，发现陈列的董存瑞画像与自己手中的相片相差甚远，就向有关部门反映。
    “董存瑞的战友保存有他的一张照片……”这个信息传到隆化存瑞陵园。园领导立即派人调查，了解到韩定发确系董存瑞同一连队的战友，于是，马上找到了韩定发、韩加庆和当时翻拍照片的刘凤华，核准情况。就这样董存瑞的照片被存瑞陵园收藏。
    只有当事人的陈述，能证明照片的真实性吗？有人表示怀疑：30多年了，怎么又出来了董存瑞照片？董存瑞不会写字，怎么照片背后有字？为了对历史负责，隆化县和怀来县政府先后访问了董存瑞亲属、少年伙伴和生前所在部队的首长和战友20多人次。
    “就是他！”董存瑞的二姐董存英捧着照片，毫不迟疑地作出判断：“从脸上看，眼睛、眉毛、鼻子、嘴唇都像。”在董存瑞生前战友座谈会上，大家也一致认为这就是董存瑞的照片。细心的人还指出：“照片背后的字可能是原6连文书闫世太代写的。”调查人员又到处奔波，找到了闫世太同志，他确认照片是董存瑞的。北京修像技师鉴定出这张照片是一张老片子，相纸是40年代普遍使用的英国伊尔福印相纸，这种相纸建国后不久就不用了。公安部某研究所和某军区保卫部，对照董存瑞童年的照片和这张照片的差异，进行了科学鉴定，认为确系董存瑞的照片。方方面面的调查综合成一个确凿的事实：这就是英雄董存瑞的光辉形象！
〖-ZW/正文〗
