〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手写的书信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在陇东一个山沟沟里。因为不通电话，信是我与家里的惟一传话筒。尽管每次给家里写信，在信封上我都写了详尽的地址，可乡里送信的就是找不到这个地址，经常把自己丢失在山沟沟里那些神出鬼没的路上，气得邮递员恨不能一把将山沟沟里的路提起来全部扯断。
    于是，邮递员便不再为我家送信，所以我给家人的信，常被扔在乡政府的邮电所，被老鼠咀嚼得遍体鳞伤，等待找上门来的父亲领它回家。
    新兵的信多，凡是有过一截军旅生涯的人，都认这个理。当兵之前，我去过最远的地方是离家不到50公里的县城。可这军装一穿就跟插了翅膀一样，脚一抬，眨眼之间便在千里之外，跟一些南腔北调的人组成了一个新的大家庭。
    你想，这该有多新鲜呀。可由于自己的家乡土语生涩拗口很多人听不懂，别人的方言又没人翻译，所以对所见所闻的新鲜事想发表的言论，就像压满了弹夹的子弹，随时等待击发一样，父母就成了我瞄准的靶标，信就成了那飞行的弹道。
    什么柏油铺的路多么平展，怎么不颠了；什么连长的脸有多黑，指导员的话有多暖，班长的手巧地会缝被子了；什么部队的馒头多白了，自己一顿吃了8个还觉得不过瘾了，等等。总之，凡是看到的、听到的新鲜事被我全塞进了那小小的信封里，有时真担心信封里装的话太多，负担太重，走不到我那山重水复的家乡。
    疯狂地写信，痴痴地等信。那时的形象用一句话可概括：信疯子。
    父亲是家里的顶梁柱，一副瘦弱的肩膀扛着好几条沉重的担子。所以，等父亲有空闲去取信时，我的信便成班、成排的编制早已等在那里。父亲取回我的信，就跟领了一个“外面的世界很精彩”的宣讲团回家一样。
    父亲后来告诉我，在我刚当兵那阵子，贫穷的家里最开心的事，就是一家人像冬天围着火炉取暖一样挤在一起，读我写给家里的信。后来，有了对象，满肚子的话儿便又全部倒给了她。明知许多都是空话、废话，可她就是爱听，你有什么办法。也许她的目的并不是为了听你那些无聊的话，她的目的可能只是想看看她熟悉的字。因为看不到人，能看到可代表这个人的字，也会有些安慰吧。
    那时，不但自己狂写疯寄，而且也希望对方也能如法炮制给自己，恨不能用信给自己砌个房子，一个人钻在里面，把每个字的笔画一个个拆下，当柴点燃，温暖那一个个孤寂的日子。
    时至今日，社会进步了，与朋友的联络方式大多由信改为打电话、邮电子邮件了，信只写给不通电话也没电子信箱的父母，但数量远不及以前，以前是倾销式的，现在是救济式的；以前是我的信等待父母去取，现在是父母经常等着取我的信。而且信的长度像女儿手中的铅笔，越写越短。
    有了电脑后，一日练打字，顺便给父母打了封信，连信封也让打印机代劳打了，寄给了远方的山沟。
    一个星期左右，从没给我打过电话的父亲从乡政府我的一个同学处，把电话打到了我的办公室，问我：“最近好吗？”“没啥事吧？”这样的话父亲一连问了好几句。我有什么不好的，知足的很，就说一切都好。父亲似乎还有什么话要问，可犹豫了半天再没吐出一个字来，便将电话挂了。
    没过几天，父亲突然出现在我眼前。一见我，啥话也不说，直盯着我的手看，看得我有些莫名其妙。
    “怎么了？”
    “你的手好着吧？”
    “好着呢？！”
    “好着为什么不用手写信？”
    听了父亲的话，想起父亲打电话给我，并大老远从我们那山沟里辗转到省城看我的真正原因，我的眼眶像泉一样，一下涌出了一连串莫名其妙的泪。  春到中岳  安国彦作
〖-ZW/正文〗
