〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研究出1小时可诊断非典新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国研究出1小时可诊断非典新方法
    据新华社北京4月20日电（记者刘思扬、张景勇）快速诊断非典又有新方法――中国科学院北京基因组研究所与军事医学科学院微生物流行病研究所通力合作、昼夜奋战，在完成非典病毒全基因测序基础上，又于4月19日研制出诊断非典的酶联免疫吸附检测（酶联法）试剂，为控制疫情蔓延提供了新的诊断手段。
    酶联法检测非典病毒原理是：病毒感染后，病人体内会出现针对病毒蛋白的特异性抗体；以特殊制备的病毒蛋白质与病人血清中的抗体特异性结合，便可以通过“酶联”反应使试剂发生颜色变化，明确显示病毒的感染。
    据中科院北京基因组研究所专家介绍，酶联法技术原理可靠，已广泛用于艾滋病、肝炎等病毒性传染病的诊断，与现有其它方法相比，所需样品量少，直接成本低，整个检测过程只需要1小时左右。
    在此之前，军事医学科学院微生物流行病研究所已研制出免疫荧光法快速检测非典的技术，这项技术2小时内可得出检测结果。
〖-ZW/正文〗
