〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干是进步之“梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实干是进步之“梯”
    每次看到警卫营的新兵训练，我就不由自主地想起自己当新兵的时候。
    入伍前，一些亲朋好友对我说：“到部队后，脑子要灵活点，尤其是要学会找老乡，这年头没有关系事难办。”我将这句话牢牢记在心里。
    新兵训练结束下连后，恰巧我所在连队的连长是我老乡，我心中窃喜：“这下好了，有个连长老乡，今后只要和他搞好关系，肯定对自己的发展大有帮助。”于是，我有事没事经常往连部跑，到他房间里坐，跟他拉家常套近乎。连长对我这个小老乡也很热情，每次跟我聊完后都笑着说：“小老乡，好好干，争取年底立功受奖，为父老乡亲争光。”我以为连长是在暗示什么，心里美滋滋的。平时干工作，只要连长在场，我就非常卖力，尽力表现自己；连长不在场时，我就没那么积极主动了。
    日子就这样一天天过去了，很快就到了年底评功评奖的时候，我往连长那里跑得更勤了，心想：“只要连长认我这个老乡，即使不能立功，评个优秀士兵什么的应该没问题，到时候将喜报寄回家，也好让父母高兴高兴。”
    在连队的民主评议中，6名各方面表现优秀的战士被推荐为立功受奖人员，而我名落孙山，我当时便傻了眼。事后，我心里很不痛快，觉得连长不够意思，关键时候不帮忙。我再也不往连长那里跑了，对他明显冷淡。连长似乎知道我的心思，一天晚上，他把我叫到房间谈心，跟我谈了很久，谈了他自己的成长经历，谈了我一年来的表现，指出了我的差距和缺点，最后说：“在部队，实干是最好的关系。荣誉不是靠投机取巧得来的，而是靠实干获得的。希望你吸取教训，争取明年上光荣榜。”
    连长的话让我猛醒，仔细回想自己一年来的表现，真是觉得惭愧。从此，我记牢连长的话，踏踏实实干工作。后来我入了党，被选取为士官，两次评为优秀士兵，两次荣立三等功。
    现在，当兵已经8年了，我依然认准这个理：实干是进步之“梯”。
    广州军区政治部保卫部士官廖新华
〖-ZW/正文〗
