〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安阳支队党委转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉到基层抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，这个支队曾一度工作发展缓慢，基层建设上存在问题较多，多年与先进无缘。去年初，党委“一班人”盯着部队建设的薄弱环节，认真贯彻“三个代表”重要思想，大胆改革，变机关坐等服务为沉到基层上门服务。此前，该支队沿袭多年的政工例会一直在机关开，基层主官从方圆百十公里的地方向支队赶，很不方便。从去年开始，他们把政工例会“搬”到基层，支队领导分头分片参加，面对面为官兵解难。他们坚持一切从爱兵和提高战斗力出发，想官兵之所想，急基层之所急，切实为基层官兵服务。为使哨兵免受烈日晒、蚊虫咬之苦，他们把遮阳伞、饮水机、驱蚊器等送到每一个哨所，给有条件的岗楼安装了空调。一年内，每名党委常委与战士实行“五同”时间达2个月以上，解决了许多平时发现不了的问题。在感受一些困扰基层的难题后，他们为各中队配发了微波炉和全自动电热水器，并从招待费和机关办公费等项目中挤出经费，为每个中队安装了太阳能热水器。
〖-ZW/正文〗
