〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过江河高山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的理想是当一名手握钢枪保家卫国的军人。10年前，一身橄榄绿使理想变成了现实，我走进了陌生的警营。3个月的新兵集训结束后，一声令下，我们几百个十七八岁、血气方刚的新兵被集结在甘肃柳园，准备进藏。上路之前，那个脸黑得像锅底样的军车司机一本正经地说：“知道格尔木吗？那里的蚊子大得赛黄蜂，汽车轮子挨它们长嘴一锥，就‘噗’地放气抛锚了！还有那高高的鬼门关唐古拉……”说得让人浑身起鸡皮疙瘩。一个小战士当时“哇”地一声哭起来了，“妈呀，我要回家，这个兵我不当了”。引起了一片哄笑和骚动。带队的是个连长，铁塔般的身躯，脸和那个军车司机一样黑，并没有安慰小战士，而是一声劈头盖脸的训斥：“脓包，怕！当什么兵！”我没有退缩，但站在看不见一棵柳树、满目戈壁的柳园，我找到了“西出阳关无故人”的感觉。
    果然，在翻越唐古拉山的时候，一车厢天不怕地不怕的新兵娃儿就被强烈的高山反应折腾得头晕脑胀，上吐下泻，气喘吁吁，身子软得像一堆没放盐的面条，挑都挑不起来，嘴巴一个个张得跟上了岸的鱼似的。
    一路上走不完的山，看不尽的雪。经过一个多星期的颠簸，军车把我们拉到了冰天雪地的羊卓雍湖边上，被告知在此修建世界上海拔最高、西藏最大的水电站――羊卓雍湖抽水蓄能电站。当时我真不敢相信自己的耳朵，也不愿相信自己的感觉，满目风沙和刺骨的寒冷，这就是我将要生活并为之付出的地方？下了车的第一件事就是搭帐篷，这儿没有漂亮温暖的营房在等待，我们要开垦的是一片处女地，在海拔5000多米的甘巴拉山上，被誉为“上部牧场璀璨碧玉”的羊卓雍错湖畔，我找不到一点诗意。雪原上的风狼吼一样，还夹着纷飞的雪末子，刮在脸上刀子割一样。支撑帐篷的铁杆子在这里也是弱不禁风，东倒西歪，把本来就身子软得没一点力气的我摔得颠来覆去。天色昏暗时分，风似乎累了，停止了它的呼啸，一座四壁透风的“营房”终于修好了，抱几块山坡上的石头，铺几块木板，再打开背包把被褥一铺，就是一张床。夜晚睡在这顶呼呼山响的帐篷里，我就像在一只永不靠岸的小船上漂泊着，开始了我的军旅生涯。第二天，我走进的不是擒拿格斗的训练场，却是机声隆隆的羊卓雍湖水电站施工工地，一个特殊的战场。
    风在刮，雪又下起来了，狂风卷着大雪，把头天搭好的帐篷吹得东倒西歪，连长发给我的武器是手推车、风钻和铁锹，战场是绵延6000多米、穿越甘巴拉山、连接羊卓雍湖和雅鲁藏布江的抽水蓄能管道，连长指着冰雪覆盖的甘巴拉山豪迈地对我们这些新兵说：“这就是我们要战斗的地方，看看你们这些愁眉苦脸的熊样，没扛到枪心里不舒服是不是！这里很艰苦是不是！同志们，你们看看这里点着酥油灯的人们，看看那些题词，你们就会明白，我们在打一场多么有意义的战斗……”顺着连长的目光我看到了工地上“建设羊湖电站，造福西藏人民”的巨幅标语牌，“你们知道这几个字是谁题的吗？江泽民主席！”从连长喉节里爆发出的声音很响亮，也很深沉。可我还是觉得自己不像个当兵的。但既然穿上了这身橄榄绿，就不能当孬种。
    我手里的风钻“突突”地响起来，我再没有时间去回味童年的梦，就这样开始吧。打眼、装药、放炮、出碴，每天都是这样周而复始，寒冷和风沙弄得我睁不开眼睛，稚嫩的手脚冻出了一个又一个血口子，皲破了，殷红的血就一股一股地往外流，等到下班的时候，都又在手套、袜子上结起了疤。回到帐篷里，已是满天星辰。好想有盆热水泡泡脚，可不小心用劲一扯袜子，连皮带肉撕下一片……
    在我刚刚适应了令人神经麻木的缺氧不久，一场感冒就降临在我头上。感冒对于内地的人来说，吃几粒感冒片，不出几天就能恢复正常，但是我没想到一场感冒却使我体会到了那种生死之间的感觉，真正感受到了那种被称为“战友情”的情感。一连几天我身子软得没有了一丝力气，大脑里一片飘渺，吃药、打针、输液没有一丝起色。铁塔般的连长，一改往日在工地上的冷若冰霜，脸上挂满了焦虑，天天守在我的身旁，为我求医送药，鼓励我：“坚强点！”泪水不知在什么时候从我的眼角滑落，“连长，不要为我担心，工地上还有很多的事情在等着你……”我想这么说，但嗓子里就像被什么东西堵住了。最后我还是被送到了拉萨，被诊断为肺水肿，幸亏来得及时，才得以生还。半个月后，我又活蹦乱跳地出现在了工地，但是几个月后我却眼睁睁地看着一个战友因为肺水肿永远地长眠在了甘巴拉山上。那天我的眼里就像撒了一把盐，什么也看不清，但我知道所有的战友都和我一样。也许就是因为这里的特殊，我和生活在这里的人一样，很快懂得了水电兵们这种特殊的人际关系，单纯、和善、轻生死重友情的情怀。同时也感受到了一名水电兵肩头的重担和自豪。
    伴着风钻的轰鸣声和淬冷的江河，我的足迹遍及了高原上四大山系，五大水系，五大行政专区，在长达2300多公里的战线上，参加了5座水电站和水利工程项目的建设。当每一座电站发电的时候，看到一直用牛粪火取暖酥油灯照明的藏族人民，点上了电灯，看上了电视，机器转动起来，看到他们载歌载舞地欢庆幸福生活的那一刻，我感到自己流下的汗水是那么甘甜。
    转眼10个年头过去了，当兵前那个扛枪的梦一直没有实现，我也从一名新兵变成了一个老兵，和我一起到高原的战友们已所剩无几，有一些，他们的鲜血和名字一起被埋进了这片神秘的土地，溶入了洁白的雪山和那些幽蓝色的江河湖泊，而留下的仍然和我一样在这片土地上平平淡淡地行走着。因为我知道，在我们走过的地方，都有了一片光明，而那些我们还没有走过的地方，还在期待着光明。
〖-ZW/正文〗
