〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注2003年国防生扩招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志/孙彦新/李国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防生培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65所地方高校今年将招收国防生4000余名
    据悉，今年将有包括北大、清华在内的65所地方高校在30多个省（区、市）招收国防生4000余名，招生数量之多和招生省份之广均为历年之最。
    总政治部有关部门提醒说，想报考国防生的考生应在考试前填报国防生志愿，国防生的体检、面试标准和办法与军校录取标准基本相同。
    国防生是指根据部队建设需要，由军队有关单位依托地方高校从参加全国统一招生考试的普通中学应届高中毕业生中招收培养的青年学生，符合条件的保送生也可申请成为国防生。教育部和总政治部规定，录取国防生将坚持德智体全面衡量，尤其把政治思想品质、现实表现和志愿从事军队建设事业作为重点，其统考成绩必须达到或超过报考高校划定的最低录取分数线。
    据介绍，被录取的国防生将与高校、军队驻高校的后备军官选拔培训工作办公室签订《国防奖学金协议书》，在校期间享受每人每年5000元的国防奖学金。国防生在高校学习期间需参加必要的军政训练，其所学课程与高校同专业同时入学的其他学生基本相同。
    另据了解，国防生在取得毕业资格和相应学位后，将按协议分配到部队工作，其职级和工资待遇参照同期入军校学习的学员确定。
    军校招生和国防生招生的面试、体检将同步进行
    今年军队院校招收普通中学应届高中毕业生和普通高等学校招收国防生的面试、体检工作将同步进行。据介绍，报考军校和国防生的考生必须参加由各省军区组织的面试和体检，各省级高校招生办公室将按照规定的时间和比例提供参加面试、体检的考生名单。
    各省军区（卫戍区、警备区）将区分指挥类和非指挥类专业，对军队院校面试工作人员进行混合编组，共同面试报考军校的考生，报考国防生的考生参加军队院校非指挥类专业的面试。
    按照有关规定，各招生院校对面试结论均应予以认可，不得再自行对报考本院校的考生进行面试。面试淘汰比例将控制在20％以内。
    据了解，鉴于军队院校对学员素质的特殊要求，今年教育部和总政治部将继续加大军校招生的监督力度，确保军校招生工作的公平、公正、公开，确保学员的素质达到规定标准。全军招生办公室将统一印制军队院校招生章程，向社会公布招生的有关程序、规定和办法，接受考生和社会监督。录取期间，教育部和总政治部招生主管部门将继续向各省（区、市）派遣军队院校招生工作督察员，监督检查军队院校招生工作。
    军校、国防生录取与地方高校录取互不影响
    同时报考军队院校、国防生和地方高校，考生就相当于拥有了三次被录取的机会。
    根据教育部和总政治部的有关规定，军队院校招收普通中学应届高中毕业生采取提前单独录取的方法进行。报考军校但因体检等原因未被录取的考生，将继续按其填报的地方高校志愿录取。
    据总政治部有关部门介绍，对于报考国防生的考生，不符合国防生录取资格，但其统考成绩达到报考高校相同专业或相近专业录取分数线，且符合招生高校录取条件的，与其他考生同等对待，并按照有关规定参加报考专业的正常录取。
    （新华社记者徐壮志、孙彦新、李国利）
〖-ZW/正文〗
