〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵师党委机关实实在在为基层服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一根光缆解决老大难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/孙学峰/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王绍波、孙学峰报道：4月6日晚，沈阳军区某炮兵师弹药库官兵通过电视电话会议系统，看上了电影《惊涛骇浪》。从此，驻守在这里的官兵足不出户就可以与上级进行“可视”对话，由交通不便带来信息闭塞的难题得到彻底解决。
    这个弹药库距师机关大约5公里，该师每年都要抽出一个建制连担负执勤任务。鉴于从执勤点到师机关往返困难，师里12年前投资购买了一辆中巴车，专门用于保障执勤连官兵到师机关参加集体活动。但遇到雨雪等恶劣天气，车辆停开，执勤连官兵也不得不“缺席”。如今车况欠佳，有人建议花几十万元再买辆新车，也有人建议花几万元对旧车大修一次。
    师党委“一班人”在讨论时认为，利用信息技术解决这个难题，既能满足执勤官兵沟通信息的需要，也有利于部队信息化建设。为此，经反复论证，师党委决定铺设一根光缆，实现弹药仓库与师机关电视电话会议系统、自动化办公指挥系统的对接。气温刚刚转暖，他们就破土动工，并增派两台挖掘机，帮助官兵挖掘线沟。
    半个多月过后，线路铺设、设备调试全部完工。放映电影的当晚，来自山东的战士小张激动地说，一想到今后能与师机关“同步”活动，心里就美滋滋的。
    编辑感言 可贵的创新思维
    一间狭小无窗、让人憋闷的房子，画家黄永玉却能自得其乐。原来，他“画”了一扇窗给自己。从此，蓝天白云飘飘，青山绿水常驻，小房子里一片盎然生机。
    党委决策当然不会像画扇窗那么简单，也不可能靠“脑瓜一拍”而贸然决定。但的确可以像黄永玉那样，在“换个角度”的另类思维中找到更好的出路。
〖-ZW/正文〗
