〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人命关天不容懈怠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央今天对卫生部和北京市政府主要领导人作了调整。这一重大举措表明了党中央的鲜明态度：在事关人民身体健康和生命安危的重大问题面前，必须高度重视，绝不要有丝毫懈怠。各地区、各部门都要从中认真吸取教训，举一反三，查找漏洞，改进工作，以极端负责的精神，打好抗击非典型性肺炎这场硬仗。
    在当前抗击非典型肺炎这场突发性严重灾害的紧要关头，党中央、国务院采取了一系列重大措施，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志连日来多次深入防治救治最前线，深入到广大医务工作者和医学科研工作者之中，了解情况，指导工作，稳定人心，鼓舞士气，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，时刻把人民群众的根本利益放在第一位，雷厉风行、脚踏实地的为政新风。党中央一再强调要准确掌握疫情，如实向社会公布，不得缓报、瞒报、漏报，体现了对广大人民群众的极端负责精神，对疫情严肃坦诚的态度。
    疫情如火，人命关天，容不得拖延迟误，容不得疏忽草率。作风不实就要误国误民，稍有疏忽就会酿成大错。这也从反面说明了，党中央一再强调的深入实际、转变作风是多么的至关重要。
    面对当前严峻的疫情，各地各部门要把思想统一到中央精神上来，要把防治非典作为一项重大政治任务抓紧抓实。各级领导要深入一线，靠前指挥，进一步加大力度，及时解决防治工作中的各种困难和问题，上下一心，战胜病魔。（新华社北京4月20日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
