〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁违规接待谁自我“买单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市开县人武部狠刹遵纪不严应酬频繁等不良风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁违规接待谁自我“买单”
    重庆市开县人武部狠刹遵纪不严应酬频繁等不良风气
    本报讯特约通讯员程道君报道：4月11日，重庆市开县人武部一名部领导就违规接待问题作出深刻检查，并自掏违规费用310元。部党委以此为契机，整治人武部领导和机关干部中存在的遵纪不严、应酬频繁等不良风气，在干部职工中引起较好反响。
    前不久，这个人武部的一名部领导接待客人时，违规使用高档烟酒，致使接待费用超支310元。人武部开展领导和机关干部要做“五个模范”教育后，党委把这个问题摆到了桌面上，组织大家就此展开讨论。大家认为，争做“五个模范”就是要把做“五个模范”的要求体现在率先垂范上，要求部属做到的自己首先做到，要求部属不做的自己坚决不做。部党委决定，以这次教育为契机，狠刹不良风气，责令违规接待的领导作出检查并自掏超支费用，规定今后除正常接待外，凡谁请吃谁自我买单。干部大会上，政委周云主动检讨了回家用公车未按规定及时交纳有关费用的问题，副部长和几名科长先后开诚布公地检查了自己在工作生活上执规不严，接待上级、接受下级招待超标准，购买办公用品大手大脚等问题。与此同时，部党委还对个别干部存在的交往过多、应酬过多等遵纪不严的问题进行了批评处理。
〖-ZW/正文〗
