〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“居安思危”扎根头脑融入工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有彬/付亚涛/张克伟/高运成/吕俊/高星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“居安思危”扎根头脑融入工作
    编者按 十六大报告指出：“加强国防教育，增强全民国防观念”。这是全面建设小康社会的重要内容之一。今年4月28日是《国防教育法》公布施行两周年。组织宣传《国防教育法》，依法开展国防教育活动，是贯彻落实十六大精神、推进国防和军队现代化建设的重要方面。
    武备之要务，当以强心为先。宣传贯彻《国防教育法》，开展全民国防教育，是一项系统工程，更是一项长期的战略任务，其根本目的在于警示人们，在当今天下仍然很不太平的时代要时刻保持清醒头脑，居安思危，增强忧患意识，激发责任感和使命感，激励爱国之心、报国之志。省军区系统在配合和支持地方党委、政府开展全民国防教育活动中既有重要责任，又有特殊优势，要以与时俱进精神和创新工作思维，不断推出新举措，实施新办法，开创新局面。
    衡水市三千余领导干部接受国防知识考评
    本报讯王有彬、付亚涛报道：4月16日，河北省衡水市举行了一场特殊的考试，来自全市的3000多名科以上干部，走进分设在各县（市）区的23个考点接受国防知识考核。这是该市落实有关国防教育法规，对各级领导干部履行国防职责情况实施量化评定采取的一项具体措施。
    《国防教育法》公布施行以来，衡水市各级党委政府和驻军部队积极抓好贯彻落实，在全市初步形成了军地齐抓共管的良好局面。今年初，市委、市政府和军分区又联合制定下发了《领导干部国防素质量化考评实施意见》，规定各级党委、政府要把领导干部履行国防职责情况作为提拔任用的重要依据，对领导干部国防素质的考评不仅要测试本人履行国防职责情况，而且要考察其所在单位国防教育开展情况。考试当天上午，笔者在市直考场看到，从市委书记、市长到所属各单位的局长、科长们，都在认真答题，试题除了有关国防知识的内容外，还涉及联系实际回答如何贯彻落实经济建设和国防建设协调发展等问题。现场组织考试的市国教办领导告诉笔者，考试只是一种形式，主要目的还在于让“居安思危”观念真正进入各级领导干部的思想、融入工作。
    北京市东城区百余国防教育宣传员进社区
    本报讯张克伟、高运成报道：4月14日下午，“京城活雷锋”孙茂芳来到北京市东城区北京总医院社区，义务进行国防教育宣传活动。该区构建军地国防教育大课堂，136名热心国防事业的军地人员成为社区国防义务宣传员。
    东城区以贯彻落实《国防教育法》为契机，在全区深入开展了“国防连接你我他，安全维系千万家”的主题教育活动。今年以来，他们把社区确定为开展全民国防教育活动的主要阵地，从辖区热心国防事业的军队和地方人员中，聘请了136名国防教育义务宣传员，每月组织他们深入到社区文体活动中心等场所进行宣讲。为确保这项活动扎实有效开展，区委、区政府注重在规范化上下功夫。他们在各社区为宣传员设立办公点，制定工作责任制和管理办法，把国防教育活动纳入社区精神文明建设、双拥共建内容，形成了人人接受国防教育、人人关心国防建设的浓厚氛围。据区人武部领导介绍，全区从年初开展这项活动以来，宣传员们深入社区讲课300多场次，受教育人数达数万人次。
    朔州市国防教育经费与经济发展同步递增
    本报讯吕俊、高星报道：4月上旬，山西省朔州市对所属各县（市）区年度国防教育经费落实情况进行突击检查，结果显示各地此项经费在上月底之前已全部一次性划拨到位。该市对国防教育经费实施依法保障，确保专款专用，有力推动了全民国防教育活动的扎实开展。
    由于区域经济发展不平衡，全市国防教育经费落实出现参差不齐状况，在一定程度上影响了这项活动的开展。朔州市结合贯彻落实《国防教育法》，认识到造成国防教育经费保障难的关键在于缺乏有效的约束监督机制。他们结合本地实际，在反复调查论证的基础上，联合出台了《朔州市国防教育经费保障办法及管理使用规定》，明确规定国防教育经费实行上级财政统一划拨，并且以当年国民经济增长速度的两倍保持逐年递增；国防教育经费必须专款专用；市县财政部门、政府国防教育机构每年对各地各部门国防教育活动开展和经费使用情况进行督查。朔州军分区领导告诉笔者，国防教育经费实施依法保障，与经济发展同步递增，杜绝了以往存在的拖欠、挪用现象，确保全民国防教育步入规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
