〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小空间大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院地图制图教研室加强学科建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫海/余世国/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年国家教育部公布的一批最新国家重点学科名单中，信息工程大学测绘学院的地图制图与地理信息工程学科榜上有名。1位军委领导在视察信息工程大学时，高度评价该院地图制图教研室以“小空间”实现了“大作为”。
    瞄准科技前沿才能雄踞学科前沿
    23年前，地图制图教研室还沿用着原始的手工制图模式，而此时，国外该学科早已进入计算机时代了。时任教研室领导的高俊教授在西欧国家考察时，看到他们先进的计算机制图手段，不禁暗暗为我国地图制图学的发展捏了一把汗。考察归国后的高俊与同行们达成了共识：选择创新，着眼超越，使我国地图制图学科实现跨越式发展。
    如何摆脱手工作业，实现计算机与地图制图的“融合”？面对这一全新的课题，教研室专门成立了课题攻关小组。从此，高俊带领大家开始了奋力攻关。功夫不负有心人。教研室在国内率先开办了计算机制图专业，顺利实现了从手工制图到计算机制图的划时代跨越。
    初试成功坚定了他们向现代化挺进的决心。于是，他们又把前进的目标锁定在军事地理信息系统的研究上。此后，教研室再次拓宽专业口径，开办了军事地理信息工程专业，为数字化战场建设准备了地理信息平台基础。紧接着，他们又研制成功了“某型模拟仿真系统”。如今，他们以该系统为基础，积极筹备仿真工程专业，它将直接改变未来战争的指挥样式，推动我军作战测绘保障进入崭新的领域。
    高素质教员队伍是实现超越的人才基础
    教员是院校办学的主体，教员素质的高低直接关系到人才培养的质量。该室能实现学科专业的不断超越，就是因为有一支“领头雁”开道、“大队伍”整体跟进的素质优良、结构合理、勇于创新的教员队伍。
    随着老教员陆续退休，年轻教员相继进入，该教研室建立了“一帮一”的导师负责制，帮助青年教员尽快熟悉环境、熟悉业务；对新上课或上新课的教员，教研室坚持由室领导、教学组长和相关课程教员组成考核小组，组织试讲考核，试讲不合格的不允许上讲台；为教员创造进修学习机会，每年都有计划地安排1至2名教员报考博士、硕士研究生，并积极为他们的复习提供时间保证。
    在提高教员队伍整体素质的基础上，教研室还特别注重培养“领头雁”。老教授高俊从事测绘教育事业40多年，潜心研究地图制图学理论，取得了丰硕的教学、科研成果，成为我军首位地图学与地理信息系统领域的院士。目前，该室课题组长均由中青年教员担任。
    齐头并进推动学科建设长足发展
    科学研究是学科专业建设与发展的助推器。该室学科专业建设的大跨越，都是以科研成果为先导。
    为了让教员人人都能教学科研“双肩挑”，该教研室克服教学任务相对繁重等困难，积极协调力量，组成以高职教员为带头人，以博士、硕士为主体的课题攻关小组，在齐心协力、相互支持中，提高了科研效率。为加快成果向课堂教学的渗透，该室还开办了“数字地图出版”课程，扩大了学员的知识
    面。他们还以最快的速度将科研新理论、新成果充实进课程体系，不断更新教学内容，结合学科前沿重新明确主干课程。目前，地图设计、地图编绘、数字地图出版等课程，已成为地图生产自动化专业的重要支撑。在更新教材内容方面，该室近年来先后出版新教材11部，使教学内容更新幅度达80%以上，提高了教学起点，增加了高新技术含量，拓宽了学员适应未来信息战的视野。
    在学科建设的不断自我超越中，该室已由原来以教学为主发展成为集教学、科研、生产于一体的教研室。
    闫海本报特约通讯员余世国任刚
〖-ZW/正文〗
