〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春雷行动”重拳出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春雷行动”重拳出击
    春天是万物复苏的季节，而自然界中的各种野生动物，不但无法享受这明媚的春光，反而正面临着越来越多犯罪分子凶残的捕猎。从4月10日到19日，一场声势浩大的“春雷行动”在全国展开。在国家林业局的统一部署下，从南部丛林，到西部高原，数万名森林警察和野生动物保护机关联手行动，重拳出击，给破坏野生动物资源的各种违法犯罪行为以重创……
    85条巨蜥幸运获救
    4月11日中午11时40分，湛江警方在325国道高桥镇检查站拦截了一辆由广西合浦开往广州、深圳方向的长途客车，从车上查出5只泡沫箱。开箱后，警察从其中间层发现了15袋巨蜥，共85条，总共约200公斤。除3条死亡外，其余全部为活体。
    一次起获85只巨蜥，这是广东省近年来一次性涉及国家一级重点保护野生动物数量最大的案件之一，也是国家林业局组织的“春雷行动”开战以来的重大战果。
    为确保此次“春雷行动”取得满意效果，各级森林公安机关与野生动物保护等有关部门密切配合、集中行动。捷报不断传到国家林业局行动总部：
    福建全省共收缴巨蜥、穿山甲、苏门羚等国家一、二级各类野生动物4000多只；重庆破获倒卖大熊猫皮的案件；吉林侦破了非法倒卖东北虎虎皮虎骨一案；北京查获了非法运输、收购高鼻羚羊角案件，涉案金额达400余万元；湖南侦破了非法收购云豹、绿孔雀制品案；广东查处一起非法运输1.7万只斑鸠、麻雀的案件……
    斩断伸向猕猴的魔爪
    近年来，各级森林公安机关始终保持对破坏野生动物资源违法犯罪的高压态势，多次组织了以打击非法猎杀、走私、贩卖、运输、收购野生动物为目的的专项行动，表明了我国政府保护野生动物、维护生态平衡的坚定决心。
    不久前曝光的重庆猎杀大熊猫、贩卖熊猫皮和吉林贩卖东北虎皮、虎骨两案，可谓触目惊心。人们难以相信，在中国已步入现代文明、保护生态环境的观念日益深入人心的今天，还会发生这样的事么？不幸的是，它确实发生了，并且受害的不仅仅是大熊猫和东北虎，还有成千上万只国家重点保护动物。
    与以往相比，犯罪分子的作案手段更加隐蔽，犯罪向有组织化发展。广西、云南成了野生动物走私的重要通道，从越南、缅甸走私的野生动物通过边境地区入境，经贵州、湖南等省，最终流向广东等地。
    此次“春雷行动”中，警方还发现，我国珍奇动物猕猴正面临前所未有的盗猎危机。偷猎者在猕猴的栖息地进行猎捕，通过非法运输到大城市，贩卖给一些公司和科研单位，非法获利。四川、贵州、湖南、湖北、陕西等地相继侦破了20起非法猎捕、收购、运输猕猴的案件，收缴猕猴204只，一定程度上遏制了案件上升的势头。同时，陕西警方立案侦察了一起特大破坏猕猴资源案件，涉及猕猴数量巨大，涉及到7个省区，案件正在办理之中。
    食客，请你嘴下留情
    春季，正是野生动物繁殖、迁徙的季节。此时捕猎野生动物，捕的是一只，影响的可能是一窝，甚至更多。由于犯罪分子猖獗，大量野生动物已经无法与人类分享这明媚的春光。人与自然的关系本该是和谐相处，是什么原因导致了这残缺的春天？
    最根本也最直接的一条是――野生动物消费市场的存在。
    有关部门对我国5个地区级城市和广州、北京等大城市开展的食用野生动物状况的调查显示，经营野生动物的场所占被调查总数的49.8％，且大部分都没有办理野生动物经营利用许可证。在经营的野生动物中，国家重点保护的占26.4％，野外捕捉的占86.8％，人工饲养的仅占13.2％。
    专家呼吁，加强食用野生动物的立法迫在眉睫。目前我国法律对猎杀、走私、贩卖、运输、收购野生动物各环节都有明确规定，唯独对吃食野生动物几乎没有约束。除广东省一个地方性法规规定可以对此类行为给予行政处罚外，在全国其他地方，吃保护动物还不算犯法。
    4月19日，“春雷行动”宣布告一段落。但是保护野生动物资源的道路还很漫长，但愿“春雷行动”能够如一声惊雷，给全社会一次警醒，为了我们自己的健康，也为了人与自然的和谐发展，保护野生动物资源，拒绝食用野生动物，把春天还给自然。
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
