〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越过高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈作犁何良
    1999年9月，在联勤部机关干了十几年的宣传干事王全进，被一纸命令调到西宁某汽车团当政委。与此同时，机遇和挑战似乎同时来到了他的面前。
    汽车团组建于抗美援朝的烽火硝烟中，之后又经历了多次战火考验。部队常年驻扎在青海高原，担负着青海、新疆等高原部队的后勤保障重任，有过辉煌的历史和显赫的功绩。
    汽车团驻在一个叫大堡子的地方，离城区几十公里，像一个远离都市的边远农村。那天，王全进来到了团部西边的一座破旧的房子跟前，见一个战士在桌子上写着什么，便问身边的连指导员：“这个兵在干啥？”指导员回答：“正在写检查。”王政委问：“都犯些什么错误？”指导员说：“翻墙，不假外出。”王政委走进去，里面是个胖胖的兵，问：“为什么要翻墙呢？不是有大门吗？”兵不好意思地低下头喃喃道：“营房里闷得慌，我想到城里去逛一逛。”“为什么不请假呢？”战士道：“请不准，都3个月了……”王政委“哦”了一声又问：“你逛街了吗？”战士摇摇头：“我刚翻过墙，就被一个上学的孩子发现了，他跟我要两块钱，我没给，他就告给哨兵了。”王政委听了差点儿笑起来，但心里却觉得沉甸甸的。
    一个星期之后，在团党委会上，王政委说了这样一番话：“战士不愿呆在营房偷偷往外跑，说明了什么？说明我们的军营生活单调、缺乏吸引力了，说明靠围墙和写检查是解决不了问题的。大家一定知道大禹治水的故事，禹的父亲因为对洪水采取了‘堵’的办法，结果遭到失败。而禹接受了父亲的教训，对洪水采取了疏导，却获得了成功，我们应该从中受到启发。改革我们的工作方法，让我们的军营生活丰富起来，创造拴心留人的环境，只有这样，才能稳定干部战士的心。”
    王政委带着政治处的人，到外地参观学习了一趟，回来就动手干。遇到的第一个难题是经费，王政委向上级有关部门反映情况后，得到了联勤部和分部党委的大力支持。先后拨给了50万元。这笔钱来之不易啊，王政委精打细算，经过半年多的努力，建成了一个拥有卡拉OK厅、台球室、乒乓球室、棋艺室、健身房等综合性、多功能、设备齐全的文化活动中心。卡拉OK设备也比较先进，不仅可以电脑选歌，而且还有调音台，音响非常棒。同时各个连队也都有了卡拉OK室。有一次王政委来到活动中心，正好就碰上了那个曾经翻墙写检查的战士，他开玩笑地说：“怎么样？不比外面的差吧？”战士高兴地说：“比我们家乡的歌舞厅都好。”说这话的时候，他语气里充满了自豪。王政委当时感叹地想，我们的战士其实并不是不好管，关键是应该怎么去管。我们当领导的，应该满足他们起码的精神生活的需求，这是一种良心，也是一份责任。总是说要践行“三个代表”重要思想，弘扬先进文化，现在他觉得自己才真正理解了其中的内涵。与此同时，图书馆也进行了扩建。里面的藏书达18000余册，大都是新书。过去，来团图书馆的人比较少，现在借书的人陡然增加，很多干部战士在节假日一呆就是半天甚至忘了吃饭睡觉，望着那些在知识的海洋里遨游的干部战士，王全进心里有说不出的高兴。
    趁热打铁，一套可以收看20多个节目的卫星电视接收系统在官兵的欢呼声中落成，同时全团营以下单位的电视机全都换成了34口寸大屏幕彩电。又搞了一个集电化教学、自办新闻为一体的电教室。
    演了几次节目之后，王政委发现了很多人才，他脑子里又生出了一个念头：以营为单位，成立军乐队、威风锣鼓队、腰鼓队、军旅体操队，每个队150人，全是业余的。这真是奇思妙想，好家伙，经上级批准，团里一下子动起来了，战士们都争着参加，这4个队一开展活动，团里顿时锣鼓喧天、军号阵阵、龙腾虎跃、热闹非凡。兵营不再冷清，变得热烈而有朝气，金戈铁马也仿佛注入了灵气，文化在兵的血液中流淌，那是一种不易察觉，但却时时显露的情愫。
    营房西边有一个好几亩大的花园。一天，王政委对韩团长说：“我们团里现在有训练场、阅兵场，现在又有了文化活动中心，但是，还少一个能让大家休闲娱乐的地方。”韩团长说：“你是想把这个花园再改造一下吧！”王政委说：“是啊，花园单调了一些，我想把它搞成一个周末文化广场，功能再多一些，就可以把更多的干部战士吸引到这里来。”韩团长说：“我们又想到一起了。”
    半年后，文化广场建起来了。那是一个融娱乐、休闲、健身为一体，拥有野战舞台、园林工艺等特色的周末广场。那个披着绿色伪装网的野战舞台，是韩团长亲自设计并亲自领着人干的，别具特色。夏天的时候，各种花开得姹紫嫣红，林间小道、楼台亭阁，到处都是干部战士的身影，看书的、下棋的、聊天的、演唱的，热闹极了。连家属小孩都来了。韩团长是河北人，他最拿手的是京剧，唱起《沙家浜》来字正腔圆，经常获得满园喝彩。面对喝彩，王全进又在琢磨另一件事。团里担负着繁重的运输任务，每年差不多三分之二的时间辗转甘、青两省20多万平方公里的高原戈壁。战士的野外生活艰苦而又单调，有时候他们在外面一呆就是几个月，高原的天气也变化无常，“一天有四季，十里不同天”。大车队集体行进，车速一般都比较慢，如果碰上恶劣天气，路上再堵车，干部战士的心情是可想而知的。
    经过王全进的精心策划，团里在比较短的时间内配齐了部队上线的文体器材：电影提包机、便携式音响、活动卫星接收系统、流动图书箱、简易家庭影院，还有宣传板、乐器、锣鼓及篮球、足球等一应俱全。王政委又和政治处一起，研究制定了文化活动跟车上线的工作机制和计划。2001年8月，王政委又一次带着部队外出执行任务，车队翻越海拔5000米的巴颜喀拉山的时候，一辆拉货的地方大卡车陷在泥泞的路上，挡住了整个车队的行进。这辆车已经堵在这里一天一夜了，一些地方司机因为受不了饥饿和寒冷，为了保命，已经弃车而去。结果车越堵越多，王政委一边组织部队和地方人员卸货、拖车，一边组织军民共建和文化活动，战士们有的帮助道班打扫卫生，有的到附近的小学赠送图书，还有些战士和群众围坐在草滩上，进行文艺联欢，有的演小节目，有的演奏乐器，路途的疲劳瞬间消失了。很多战士把自己的干粮送给了地方司机和乘客，有些群众感激地流下了眼泪。雪山下的欢声笑语不仅驱走了严寒，战胜了路途的困苦，也把军民之间的感情连接在了一起……
    望着眼前的一切，王政委欣慰地笑了。3年多来，他深深地感受到先进文化的威力和魅力。团队先后有28项工作受到了上级的表彰，团党委也被军区连续两次评为先进团党委。他和韩团长连续3年被评为“一对好主官”。长长的车队翻山越岭，奔向边疆，他们不仅一次次越过了大自然的高原，也越过了横在部队建设面前的高原，展现在他们面前的是更辉煌、更灿烂的明天。
    （题图：陈玉先绘）
〖-ZW/正文〗
