〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“荣誉灶”的拆除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“荣誉灶”的拆除
    魏艾民
    3月13日，“人民海军报”头版头条发表《最后一个“荣誉灶”拆了》的消息，引起了我的一些思考。“马蹄形回风灶”的来历，老同志都熟悉，它在上世纪五六十年代，为节约用煤发挥了重大作用。“人民海军报”当时作了突出报道，它的发明者受到毛主席接见，国防部授予荣誉称号。人们称它为“荣誉灶”是很恰当的，发明者受到称赞，当之无愧。这个荣誉，是永远的精神财富。但随着时间的推移，原来先进的“马蹄形回风灶”显然落后了。是为保“荣誉”硬着头皮继续用之，还是弃之，改用更先进的灶具？按说，不应成为问题。但由于人们思想观念上的一些问题，竟使改造工作一再被搁浅。可喜的是，最近这个单位的领导和同志们，以与时俱进的精神，正确理解拆“荣誉灶”和发扬荣誉的关系，将“荣誉灶”夷为平地，以先进的灶具代之。
    值得思考的是，这样的事，何以在我们身边反复出现？过去条件艰苦，盖房困难，官兵们搭个草棚，虽居陋室，干劲不衰，人们赞之曰“草棚精神”，是艰苦奋斗优良传统的表现。现在条件好了，要拆草棚了，却有人质疑：是不是优良传统不灵了？战士洗脸洗脚分别用两个盆、战士宿舍挂上窗帘等条件的改善，随之出现的却是是否符合艰苦奋斗精神的疑问。看来有些同志确需补上怎样正确理解我军优良传统这一课。
    在长期革命战争中，我军形成一系列优良传统，如军民一致、官兵一致、三大民主、艰苦奋斗等，这是我军人民军队本质的体现，永远不能丢。这就是常讲的不变质。但它的表现形式，会随着环境的改变而不断发展。就以艰苦奋斗来说吧，在极为困难的情况下，没有鞋穿，打草鞋，没有房住，搭草棚，这自然是艰苦奋斗。但要将此看作优良传统本身，认为只有如此才是艰苦奋斗，那会弄到荒唐地步。笔者就亲眼见过，有的人硬是穿着草鞋上办公室，说是不忘走长征路；住房大为改善了，有的单位却还要留人住草棚，以体现艰苦奋斗精神。他们的误区在于把优良传统的表现形式，等同于优良传统本身。
    最近，听到一个真实的故事，又使我很容易地与拆“荣誉灶”之事联系起来。国防大学一位教授在为部队讲我军优良传统时，一位刚入伍的地方大学生突然站起来发问：“老前辈，你说我军用小米加步枪打败了使用飞机和大炮的敌人。小米怎样装在步枪里？射出去能打倒敌人吗？”乍一听，使人哑然失笑，思之，笑不出来。大家知道，用通俗比喻表述我军优良传统，可以给人更深刻的印象，增强其感召力。但对现在的战士来说，产生我军优良传统的那个时代，毕竟是很遥远的了，他们只从字面上看，产生某种错误理解也不奇怪。当教授讲到毛泽东说过：“酸菜里就出政治，就出模范。解放军得人心就是这个酸菜”。前些年有人写过一篇题为《酸菜里面出政治》的文章，听此有的战士问：讲政治、学传统必须吃酸菜吗？这种看来很幼稚的议论，不正说明有的官兵读我军优良传统的书不多，不正说明现阶段我军优良传统教育还亟需加强吗？
    因此，我想拆除“荣誉灶”也许并不是件太难的事，而要使我军优良传统生动、准确地走入新时期广大官兵心中，并与时俱进地加以发扬光大，我们的路还很长，任务还很艰巨。
〖-ZW/正文〗
