〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分挖掘教育资源继昌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分挖掘教育资源
    ――南京陆军指挥学院深化教学改革纪实
    任君本报特约通讯员徐继昌
    南京陆军指挥学院招收的学员中，有的亲自参与组织过重大演习，是部队科技练兵的实施者；有的是各级评出的优秀指挥员、先进党务工作者。他们在谋“打赢”和政治工作中有着丰富的实践经验。该院在教学改革中，充分挖掘学员中的教育资源，收到了很好的效果。
    学员论文进教材
    打开学院刚刚印发的军事指挥专业讲义，军事队学员、某团参谋长严纪平“惊讶”不已：呈现在他眼前的不是什么名家名著，也不是本院专家教授撰写的名篇，好多章节是同班学员作为作业完成的研讨文章，其中还有自己通过部队调研和结合平时训练情况撰写的论文《C4I系统在现代作战中的具体运用》。
    这些来自部队的学员，有担任指挥员的亲身经历。他们研究的问题观点新、针对性强，对部队训练、政治工作等很有指导性。把这些研究成果融进教材，激起了学员的浓厚兴趣。大家在一个起点上研究解决平时自己工作训练中所遇到的难题，有真情实感，讨论起来也有“共同语言”。笔者在授课现场看到，教员将严纪平关于“C4I系统在未来战争中的具体运用”的观点一提出来，似一石投水，引起学员广泛争论。大家从“C4I”的运用发展，谈到抗干扰防攻击，争先恐后阐述自己的观点。一堂课不知不觉地过去了，大家还感到言犹未尽。课下，有的学员还与严纪平一起探讨，教学效果自然事半功倍。据了解，近年来，该院已将具有一定价值的14篇学员研究成果编进了不同专业的教材。
    谁是行家谁讲课
    这是一次出人意料的举动：学院在某地组织现地教学，战术教研室的教授们对讲授的每一课都认真地进行了集体备课，并通过了教研室、系和学院层层试讲关。但在施教中，学院却没有按原计划让教员来讲这一课，而是聘请二队学员、某集团军作训处副处长荆国良来讲授。对此，有人不解：专家教授精心准备的课不用，却让学员上课，这事传出去还以为学院没人才。战役战术系的主任李银年解释说：教学的真正目的是让学员学到最新最管用的知识。在知识的传授上，不论是教授还是学员，谁是某一方面行家，谁就有上课的资格，就请谁上讲台。
    原来，荆国良原部队就在这个教学现地。他曾3次在此参与组织海、陆军联手演习，每次演习都取得了成功，先后解决了17个有关方面的问题。学院了解到这些具体情况后，组织人员与荆国良一起研究备课。结果，荆国良把这一课讲得很出色，给学员留下了深刻印象。
    让学员中的行家里手讲课，活跃丰富了教学讲台。去年以来，该院先后请17名团长、政委等优秀指挥员给学员上过课，课课都精彩，开阔了学员的视野，丰富了学员的知识，拓宽了教学渠道。
    混编住宿利互补
    学政治工作专业的成都军区某部教导员符中海和学战斗指挥专业的南京军区某部营长陆奋进，都没想到入学后被分配住进了同一宿舍。陆奋进以为学院把住宿分配的名单搞错了，还专门去队部悄悄核对了一下。没错，来自装甲兵、机械化步兵、通信、防化和空降兵等部队的学员也都搭配混编。混编住宿是个啥意思，两人心里都纳闷起来。
    一学期的学习结束后，成了“知心战友”的符中海、陆奋进又一个没想到：学政治工作专业的符中海军事技能有了质的飞跃。他以前见了战术标图就头痛，没有几个小时完不成作业，现在坐在微机前轻点鼠标，十几分钟就能标绘完一份高质量的首长决心图；学军事专业的陆奋进政治工作水平也有了很大提高。一次学院进行“模拟教学”，抽到陆奋进充当团政治处主任。他讲课深入浅出，有板有眼，博得阵阵掌声。
    未来战争对指挥员素质要求的不断提高，与中培学员受训期相对缩短的矛盾更加突出。为让学员在较短时间内学到更多的知识，该院推出了“混编住宿”这一招。军事学员学习政治工作，不出宿舍门就有人指导；政治工作专业的学员学军事，随时可得到高手指教。这样一来，每位学员的主要专业教员讲，相关专业室友教，对学员掌握复合型知识起到很好的作用。
〖-ZW/正文〗
