〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位学习成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警阿坝州支队为官兵创造良好自学条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周飞、特约通讯员刘宗银报道：连日来，武警四川总队阿坝藏族羌族自治州支队官兵纷纷结合本职工作特点，报名参加各类大专和本科的学习。这是该支队党委贯彻落实江主席关于“培养大批高素质新型军事人才”的指示，为官兵学习成才创造条件带来的结果。
    这几年，该支队士官全部参加了成人中专函授学习，干部参加了大专以上函授学习。有的官兵文凭到手后，产生自我满足感。支队党委认识到：组织官兵学习科学理论知识和现代科学文化知识，不是一个阶段或一个时期的任务，而是一个长期的任务。为此，该支队把立足本职岗位抓学习与鼓励官兵参加各种形式的函授学习、自学考试结合起来，制定了《干部士官学习5年规划》，要求支队领导必须达到本科以上学历，已取得大专学历的干部要向本科迈进，取得中专学历的士官要努力拿到大专文凭。支队还拨款30多万元投入科学文化教育，奖励在学习中取得优异成绩的学员，并为基层图书室购买了价值10余万元的图书。
〖-ZW/正文〗
