〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源头有活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读一个文艺工作者的随军日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年届八十高龄的胡可同志在随军日记《走过硝烟》这本书的序言中这样写道：“作为抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的亲历者，我没有承受过每一个指挥员都曾承受过的那种战斗胜负系于一身的压力，没有经历过每一个战士都曾经历过与敌人拼杀搏斗的实感。我是作为一名文艺工作者经历了这几场战争的。尽管如此，这些经历在我的一生中仍是最为宝贵、最值得珍惜的。”
    是的，在帝国主义、封建主义、官僚资本主义残酷压迫下的中国人民，为了推翻压在头上的三座大山，在中国共产党的领导下，历经几十年艰苦卓绝前仆后继的斗争，付出千百万人的生命和鲜血，才换来了今天和平幸福的生活。在这血与火、生与死、新与旧的大搏战当中，革命的文艺工作者以文艺为武器，投身于变革历史改天换地的洪流，用他（她）们手中的笔、用戏剧、用电影、用歌声、用绘画、用一切文艺手段，不！他（她）们是用全部的生命投入了创建新中国的伟大斗争，在新中国那面鲜艳的五星红旗上也渗透着他（她）们的鲜血。他（她）们描述的许多弥足珍贵的血与火的场景，留下了历史的声音、画面，给后人以启迪思索。
    在1943年9月至12月“反扫荡日记”的前言中作者写道：“因想到当年的敌国，今天的友好邻邦已有人不再认为那是一场侵略战争，主张从教科书中抹掉；而我国却又有人认为被侵略是件好事，提出做三百年殖民地的主张。于是觉得此物弃之可惜，不如抄录出来做个历史的见证。”
    “剧社离开不久潘庄就成了敌人的据点，许多老乡的门窗家具被劈作烧柴，戏剧队那间大房子成了敌人的马厩，没有转移出去的老乡被敌人捉住10余人，有7人被害，其中有音乐队所住那家的房东大伯。村西头那个孕妇，被日本兵用刺刀开膛破肚……麻棚村的老百姓有被捉住的，就逼问粮食、物资在哪里，有一个村干部大骂敌人，被鬼子用手指抠去双眼用木棍打死……有人负了伤，被搀扶着一路滴血从我面前走过，雪地上留下一串血迹……胡月音突围出来，在黑岭子山上听到婴儿的哭声。循声找去，看见躺在地里赵尚武（东北抗日联军将领赵尚志胞弟）的尸体，脑后中弹，满脸血迹。衣被裹着的小久克被扔在一旁，看样子是敌人从背后将他击倒又来搜过身的。直到胡大姐把久克抱起，孩子才停止了啼哭。听音乐组的同志讲：‘当时刘佳正忙于组织大家突围，赵尚武跑进屋来告诉陈群有情况，随即从陈群手里抱过小久克背在自己的身上，随着大家冲向村外。’就这样，战友的孩子活了下来，他却永远地离开了我们……此外，还听到令人发指的消息，率领政治部反‘扫荡’的吾部长的爱人也在这次突围中牺牲，他们的幼儿竟被敌人掳去放在锅里煮了……事情已经过去50多年了。在那场反‘扫荡’里牺牲的同志们，同死难的乡亲们一起，已经在地下长眠了半个多世纪……抄誊这些日记的时候，常常沉浸在对老战友的思念之中。那么，这篇当年生活的实录，权且作为对他们的一次祭奠吧！”
    在这种血与火残酷斗争中成长起来的文艺工作者，他的感情与战士必定是相通的，融洽的，他必然活跃在前线，活跃在战士中。让我们读一段胡可同志在炮火硝烟中带回的这种场景。
    解放战争全面爆发后“当时我随三纵队七旅三十五团二营活动，经历了从清扫外围战斗到撤围的全过程。”
    “今夜部队四打沙岭子，我被留下来写战地通讯……枪炮正打得激烈，敌炮落在村旁，房屋摇摇欲塌。我听着枪声，好像看到在这黑夜里勇敢地前仆后继互相救助的战士们，他们眼在冒火，手在发烫，他们正在流血，不知又有多少可歌可泣的事迹在今夜产生。写完这5000多字的通讯，犹如参加一次战斗……我参加了包扎所转运伤员的工作。帮着把担架抬进屋，帮着给伤员脱掉衣服或剪开衣袖裤腿，尽量说些宽慰鼓励的话。有的伤员呻吟喊叫，有的唱歌似的哭着，有的一声不吭，默默地接受着初步的止血和包扎，有的伤很重却侃侃而谈，声言这会儿千万不能再撤下来，有的则平静地报告着战斗开展的情况。有的伤员则被抬下担架还在喊：‘我的枪呢？我的枪呢？我那支三八大盖谁要是给我弄丢了，我找他算账……’我利用这时给伤员喂生鸡蛋，把点好的纸烟送到伤员的嘴边，有的伤员欠起身子就着火柴的亮光望着我，说着道谢的话。这时我觉得他们就是我的亲兄弟，我几乎要流出泪来……牛秋文在刘家沟战斗当中表现得十分英勇，立了功，现在谈起来却有些后怕：‘一下子把咱们营打完了……白家窑战斗激烈赶不上这次刘家沟的百分之一。当时我想，难道我会死吗？难道就死在今天？死在这里？难道和谁都见不到了？这时我就想起老人们来了，胡可同志我就想起你来了！紧张起来就忘了死字，也就不怕死了，墙和院子都打平了，没有什么地方是安全的，人们也就不再利用地形，什么都忘了！这场战斗以前没有，以后也不会再有，如果再有这样的战斗你再来也就见不到老人了……’我不知道我在他们面前是客人还是主人。我自己觉得仍然是客人，可是经过战斗之后剩下的老人们，显然是把我当作他们中的一个幸存者看待了。我深深意识到一个军队创作员的责任……以上为1947年的一段日记。四年后的1951年，我以‘钢铁第一营’的人物事迹为素材，创作了话剧《英雄阵地》。”
    从上述带有强烈情感的日记片断中，我们可以看到，火与血的战争生活是何等强烈、深刻地影响着作者的思想感情，铸造着作者的责任感和使命感，可以看到作者是如何真诚地投入到革命战争当中去，投入到解放军指战员当中去，成为他们当中的一员，可以看到革命战争生活是如何深入、生动、具体地影响着作者的文艺创作。有些日记不仅记录了作者在战场上的身影，也记录许多文艺工作者投身革命战争洪流的感人场景。例如在抗美援朝日记这一部分里作者还提到在朝鲜战场，在阵地上见到巴金、王莘、蔡若虹、罗公柳等著名文艺家，并附有他们身着志愿军军装的照片，这都是极其珍贵的史料。这些人为什么要到朝鲜战场上去呢？又为什么要到硝烟弥漫炮火连天的前线呢？难道他们就不怕死吗？是生活，是轰轰烈烈的抗美援朝战争生活像磁石一般吸引了他们的身心。在日记中，作者往往有发自内心的感叹，战争生活完成着他的思想感情向着革命理想的升华，这是从一个自发的战士向自觉的战士的转变。
    还要说什么呢？我想，我不需要再加上什么评论了。不久前，我曾到过庐山。山脚下有一个白鹿洞，那是一个幽静的去处。南宋理学家、教育家、文学家朱熹在那里举办过白鹿书院，以培养人才。期间，他写下了经世名篇《观书二首》。诗中曰：问渠那得清如许，为有源头活水来。
〖-ZW/正文〗
