〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正为官做人坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石嘴山军分区组织团以上干部进行思想作风教育整顿侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/罗国许〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周祥贵罗国许
    春暖花开时节，宁夏石嘴山军分区组织团以上干部，围绕“为官做人干事业”这个主题，进行了为期一周的“践行‘三个代表’、争做‘五个模范’”的教育整顿，使领导干部们在思想上受到一次震动，得到一次洗礼，职责意识、奉献意识在教育中进一步强化。
    在对照典型中知不足
    “作为一名共产党员，为了党和人民的事业，就应该无私奉献！”这是全军优秀共产党员、兰州军区给水工程团总工程师王学印在石嘴山军分区“践行‘三个代表’事迹报告会”上的肺腑之言。这位年过半百的老军人，为了给水事业，和战友用心血和汗水征服了四大沙漠、勘查西北地区水文地质资料、帮助干渴的西北人民找水打井，把青春和毕生精力都贡献给了党和人民，也用自己无私奉献的人生，保持了一个共产党员的先进性。听了王学印的事迹报告，大家受到了深深的感染和极大的鞭策。
    针对少数领导干部存在着“职务到顶、发展受限、没有奔头”的思想情绪，考虑个人进退去留多，谋划工作用的心思少的情况。石嘴山军分区在坚持搞好正面教育的基础上，专门请来有说服力的先进典型现身说法，让大家对照典型找差距，达到知不足而奋进的目的。大家普遍反映，对照先进典型的事迹，心灵受到很大的震撼，知道了存在的不足，激发了开拓创新意识和不断奋斗的精神。石嘴山预备役工兵团政委余明清深有感触地说：“作为领导干部，决不能有了权力而忘本，应该把职务作为干好事业的条件，自觉做到淡名利重事业，在本职岗位上艰苦奋斗，有所作为。”
    在感受发展中获鼓舞
    在贺兰山脚下的一片戈壁荒原上，仅仅2年时间就崛起一座现代化的火力发电城。这就是全国燃煤建设示范项目、宁夏火电基地和国家“西电东输”战略重要组成部分的国电宁夏石嘴山发电有限责任公司。
    这次整顿教育中，石嘴山军分区所属团以上干部通过对厂区厂貌的参观、见学，耳闻目睹了这里的干部群众艰苦奋斗、开拓创新和拼搏奉献的精神风貌，从中受到教育和鼓舞。他们通过让大家亲身学习感受地方干部群众，在建设小康社会进程中的那种艰苦创业、拼搏奉献的思想和作风，从理论与实践、责任与现实的对比中，深刻领悟党的十六大精神的内涵，激发领导干部为部队建设和民兵预备役工作拼搏奉献的积极性与创造性。
    平罗县人武部政委毛录感慨颇深：“我们对十六大确定的全面建设小康社会奋斗目标，曾一度停留在对理论的空泛理解上，对自身肩负的责任，没有明确的标准。通过教育，对十六大精神有了更加深刻的理解和认知。”
    在触及灵魂中受震动
    3月10日下午，位于贺兰山脚下的平罗县监狱迎来一个特殊的参观群体。这是军分区团以上领导干部到监狱接受警示教育。他们一边听取狱警的介绍，观看服刑人员在这里劳动改造的全过程，一边进行反思。
    “我过去也是一名有前途有作为的人，由于放松了对自己世界观的改造，而私欲膨胀，沦为阶下囚……”一名职务犯罪人员的思过忏悔令人深思，也给这批特殊的“参观者”上了一堂特殊的党纪国法教育课。
    在警示教育中，他们专门组织大家观看了“一个领导干部堕落为阶下囚的警示”专题片，从剖析反面典型的教训中增强大家廉洁从政的思想观念。军分区政委黄光旭在教育中对大家说：“一个人，特别是党员领导干部，如果放任自己，不加强理论学习和世界观的改造，不时刻对自己警钟长鸣，步入歧途也许只是一步之遥和一念之差！”在教育中，军分区党委针对每个领导自身存在的不足，采取分别召开民主生活会的方式，组织大家开展批评与自我批评，对照“五个模范”的要求，查找党委建设和个人思想作风上存在的问题。大家普遍反映，这次对照检查问题找得准，思想触动大，真正达到了提高认识、振奋精神的目的。
〖-ZW/正文〗
