〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心静方能“进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心静方能“进”
    国防科大政治学院学员罗衡辉
    在军校，有这样的学员：用在学习上的时间不少，书也读了不少遍，就是理解不透，掌握不了。笔者认为，除了学习方法不对头外，恐怕与静不下心来学习不无关系。
    古人云：“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”“夫学须静也，才须学也。”其理归一：能“静”乃能“进”之基。当今校园环境很好，但周围异彩纷呈，诱惑多多，学员们倘无“静”的心境，一味地把心思花在高消费、赶时髦、吃吃喝喝上，象征性地捧着书本，应付考试，对知识怎能理解透、掌握牢呢？前苏联著名科学家尤比契夫曾经开过一个玩笑：如果给他们那些学者照相，不应该照脸，而应该照臀部。这就是说，像他们那样的学者所取得的成功，全在于屁股“坐得住”，静得下心，埋头钻研。可见，我们学员要想在学习上取得成绩，也必须“坐得住”，做到心无旁骛。
    青春有限，时光有限，精力更有限。军校学员担负着军队未来建设的重任，在求学成事之路上，有所弃才能有所为。如果不正确地作出取舍，分心走神，即使混了个毕业证，也终究是“半桶水”。只有不为陋习所惑，不为成绩所傲，不为“关系”所系，心里想着学习，“乃凝乎神，用心专一”，才能由静而“进”，学到真知识，掌握真本领。
〖-ZW/正文〗
