〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，让我们相伴终身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，让我们相伴终身
    ■郭天一
    几年前，一本《学习的革命》让莘莘学子如痴如醉。虽然这本书最终并没有给人提供一个一劳永逸的“学习法宝”，却让人们对学习有了一个新的视角：学习能力的培养和心智的完善。
    现代社会知识更新的速度不断加快，人们对人的能力以及素质的评价也发生着巨大变化，这使得传统意义上的教育和学习有了更为广泛的内涵。过去，在许多人看来，学习就是单纯的获取知识和技能，而忽视了学习的过程也是学习能力提高、心智完善和精神生活升华的过程。这或许正是一些人把学习看成是儿童和青少年在学校里的事、而自己在工作中缺乏学习动力的重要原因。
    而现在，人们逐渐对学习有了更进一步的理解。一家调查公司对京、沪、穗三地的450名受访者进行随机调查，93.5%的人都认为非常有必要进行再学习。有人说：“未来惟一持久的优势，就是你有能力比你的竞争对手学习得更快。”也有人说：“学习既是一种储备，更是一种投资。”还有人说：“学习不仅关系到经济的发展和个人的进步，而且学习能使人们成为积极的公民。”可见，学习已不仅仅是谋生的需要，而是为了形成健康的价值取向、完善自我、保持良好心态、提高精神境界的重要手段，应该成为终生的需要，成为一种伴随终身的生活方式。
    就知识的重要性、学习的紧迫性而言，历史上的任何时期都没有像今天这样显得突出。科学技术飞速发展，国际形势复杂多变，社会变革不断深化，在今天这个快速变化的新时代，原有知识快速折旧，海量信息汹涌而至，已经和正在把更多的人推向“无知”的边缘。面对这样一个日新月异的社会，人们怎能不生出惟恐落伍的惶惶之心呢？
    环顾我们的周围，也许不难发现这样一种现象：一些善于学习和接受新知识的年长者朝气勃勃，有些人年纪不大却因为不爱学习而暮气沉沉。正如罗曼・罗兰所说的那样，“成年人慢慢被时代淘汰的最大原因不是年龄的增长，而是学习热忱的减退”。一个“学习型”的社会，其机体才会充满活力；一个永葆学习热忱的人，其心智方能永远年轻。所以，如果有人要问永葆青春的“秘诀”，那就是与学习终身相伴，不断学习。这是使我们一生保持活力的“活性因子”。
    避免被时代所淘汰的方法，惟有学习。学习，才能使我们与时代同步。学习，才能使我们更加完善。
    “形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”，作为全面建设小康社会的目标，已写进了党的十六大报告。知识是人类进步的阶梯，学习是提高人的能力的基本途径，善于学习的民族才是有希望的民族。在中国走向全面小康社会的道路上，学习型社会不仅是全面小康社会的一个目标，同时还是实现全面小康社会的强有力的助推器。
〖-ZW/正文〗
