〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴格达秩序逐步恢复正常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会继续关注伊战后重建〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电综合新华社驻外记者报道：伊拉克首都巴格达的生活和工作秩序目前正在逐步恢复正常，国际社会、尤其是伊拉克的周边国家密切关注伊拉克战后重建和人道主义援助工作。
    数以千计的巴格达人19日开始返回工作岗位，一些文职人员聚集在市中心附近的公共事务部大楼等待复工的消息。巴格达市内的不少店铺恢复了营业。美军官员20日说，巴格达国际机场将在一周内开放，国际人道救援物资运输飞机届时将在那里起降。
    为了恢复巴格达的正常秩序，美军加强了对重要地方的安全警戒，并呼吁外逃的伊拉克人返回巴格达。在南部城市巴士拉，为了防止抢劫银行的事件再度发生，英军加强了对金融部门的保护，并派坦克把守伊拉克中央银行巴士拉分行。
    另据《纽约时报》20日援引美军官员的话说，美国计划与未来的伊拉克新政府建立一种类似阿富汗模式的长期军事关系，其中包括要求伊拉克允许美军使用其军事基地。美军希望能够在伊拉克战争结束后继续使用伊拉克的4个军事基地。
    澳大利亚外交部长唐纳20日表示，联军现已基本完成在伊拉克的作战任务，并将在几天内正式宣布伊拉克战争结束。目前，美英澳三方正在就宣布战争结束的具体细节进行讨论。据美国《纽约时报》19日报道，美国不会要求联合国安理会通过一项有关解除对伊拉克经济制裁的决议，而将要求其在今后几个月里通过3至4项有关决议，逐步取消制裁。根据美国的计划，联合国可以暂时保留对伊拉克石油出口的监管，但要把对伊拉克经济的其它管理权移交给由美国扶植的伊拉克当局。
    叙利亚官方报纸《革命报》日前发表评论表示，叙支持伊拉克人民自己选择政府，反对美国强加给他们的政府，并要求尽快结束外国军队对伊拉克的占领。沙特阿拉伯外交大臣费萨尔亲王20日说，只有当伊拉克重新建立起一个合法政府后，才能考虑取消联合国的对伊制裁。
    俄罗斯副总理兼财政部长库德林20日说，伊拉克完全有能力偿还欠俄的债务。库德林强调，伊拉克战后任何一个新政府都应当成为欠俄债务的法定继承人。考虑到目前的战后局势及伊拉克长期受到制裁，俄政府不排除就债务重组进行谈判的可能性。
    土耳其总理埃尔多安19日表示，土政府已经向美国和联合国提出建议，把一些受伤的伊拉克人转到土耳其进行治疗，土政府已经为及时救治这些伤者采取了相应措施。叙利亚民航部门19日证实，叙利亚已经加强了对伊拉克人的签证限制，禁止未获签证的伊拉克人进入叙利亚。叙利亚政府称目前已经封锁了与伊拉克接壤的600公里边境。
〖-ZW/正文〗
