〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养创新型后勤指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书铭/孙建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告明确提出：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”我们体会到，在推进中国特色军事变革的伟大实践中，作为全军唯一的综合性后勤指挥院校，必须着眼新的目标和新的思路，为我军跨越式发展培养更多的创新型人才。
    人才为政事之本，也是建军立军之本。没有高素质的人才，完成机械化和信息化建设的双重历史任务就是一句空话。为此，我们着眼从顶层设计上创新。围绕军事斗争准备、社会主义市场经济发展、全军联勤保障体制的需求，科学论证18类培训目标的知识、能力和素质结构，设计、修订了新型后勤指挥管理人才培养模型，牵引教学改革不断深入，使人才培养从粗放型、经验型向集约型、科学型转变；围绕军事后勤学、后方专业勤务学、国防经济学、军事装备学等主干学科，科学设置学科专业，调整优化系室机构，形成了军事后勤特色鲜明、教育资源配置合理的学科专业体系；不断充实新理论、新技术、新装备、新战（保障）法的教学内容，把开展重点课程建设和课程教材创新活动作为重点工作，把破解打赢难题作为主攻方向，初步形成了与战场同步、与市场接轨的教学内容体系；加大现代军事指挥技术开发应用和信息化教学环境建设的力度，建成了全军第一批现代远程教育学院，研制出“战区战役后勤指挥训练作业系统”等一批在全军很有影响的应用软件，为人才培养建成了强大的技术平台。
    作为全军后勤学术理论研究中心，我们始终把重大现实问题研究作为后勤理论和政策研究的主战场，积极探索新形势下后勤工作的特点和规律，构建了具有我军特色的军事后勤理论体系，先后完成200余项研究课题、近60项研究报告，有20余项咨询报告被军委、总部决策采纳；完成了《中国人民解放军联勤条例》等4部全军性后勤法规和11部新一代条令的起草、编修任务，为推动军队后勤建设发挥了重要作用。
    后勤指挥学院院长马书铭政委孙建国
〖-ZW/正文〗
