〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女子举重锦标赛成绩可喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手孙丹摘得一枚挺举金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日下午先进行了69公斤级比赛。山东名将刘春红一枝独秀。这位全国纪录和世界纪录保持者轻松地以抓举117.5公斤、挺举150公斤和总成绩267.5公斤，超过了她本人在釜山亚运会上创造的115.5公斤、148公斤和262.5公斤三项世界纪录，并获得三项冠军。黑龙江选手曹磊和河北选手王雅男获得了总成绩的第二和第三名。
    75公斤级的比赛同样争夺激烈。釜山亚运会冠军孙瑞萍受到了辽宁队尚世春的挑战。尚世春以抓举120公斤、挺举152.5公斤和总成绩275.5公斤夺走这一级别的三枚金牌，并超过了孙瑞萍在釜山亚运会上创造的抓举118.5公斤和总成绩270公斤两项世界纪录，平了挺举的世界纪录。孙瑞萍仅获得三枚银牌。
    晚上进行的75公斤以上级比赛，集中了目前我国这一级别最优秀的选手。丁美媛、唐功红、孙丹、牛丽娜等相继登场，最终丁美媛笑到了最后。她先以137.5公斤获得抓举第一名，并超过自己保持的135公斤的世界纪录。接着，她又在挺举比赛中举起了165公斤，以总成绩302.5公斤夺冠，也超过了由她自己保持的300公斤的总成绩世界纪录。我军选手孙丹以167.5公斤的成绩获得该级别挺举冠军并平了世界纪录。
    另外，江西名将熊美英在19日晚夺得了63公斤级比赛挺举和总成绩两项冠军，抓举金牌被辽宁选手欧阳晓芳以107.5公斤摘走。
〖-ZW/正文〗
