〖ZQ/总期〗16537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国游泳冠军赛第六天我军又获两枚金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐晖再胜强敌赵涛喜揽一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津4月20日电（记者周欣、曾志坚）2003年全国游泳冠军赛20日进入第6天，我军名将齐晖不负众望，继女子100米蛙泳后，在女子200米蛙泳比赛中再次战胜老对手罗雪娟，为自己夺得了开赛以来的第三枚金牌，而她的队友海军小将赵涛则将男子200米混合泳金牌收入囊中。
    已经摘得女子100米蛙泳、女子200米混合泳两枚金牌的海军名将齐晖再次显示了强劲的实力。她在前100米落后于老对手浙江队罗雪娟的情况下，沉着应战，最终以2分25秒70的成绩力摘女子200米蛙泳桂冠。她赛后对记者说：“我对这个成绩不满意，我应该再快一秒种。”
    年仅16岁的小将赵涛为我军赢得了第四枚金牌，他在男子200米混合泳决赛中力克群雄，以2分2秒05的成绩夺得金牌。他的这个成绩达到了参加奥运会比赛的标准。
    上海队的徐妍玮和浙江队的杨雨分获女子100米自由泳金、银牌。在男子800米自由泳决赛中，浙江队的于诚和江苏队的季志祥分获金、银牌，并双双以8分4秒44和8分5秒28的成绩打破了这个项目的全国纪录。男子200米仰泳的桂冠由江西队的欧阳鲲鹏夺得，成绩是1分59秒24。
    本次比赛至此已经决出了27枚金牌。 左图为赵涛在比赛中。
〖-ZW/正文〗
