〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风的示范效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少开会开短会、少发文发短文、不铺红地毯、不摆鲜花……中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的《八项规定》出台以来，从中央军委到全国各省市，纷纷跟进，持续发力，全党的作风建设出现不少新气象，让人们看到了以上率下、不令而行的示范效应。
    群众评判领导干部的作风，不仅要听其言，更要观其行。领导干部真正做到为民、务实、清廉，群众一定能够感受到，并自觉成为弘扬优良作风的“一分子”。20世纪60年代，在国家经济困难时期，毛泽东带头不吃肉，和人民共渡难关。有一天，炊事员看见钱学森太劳累，就为他做了一碗红烧肉。平时和颜悦色的钱学森，一下子把脸沉了下来，批评道：“连毛主席、周总理都不吃肉，你们居然给我做红烧肉，党性到哪里去了！”
    示范，是一种正己。我们常说，“屋漏在下，止之在上，上漏不止，下不可居。”自身作风不正，怎能服人、率人、正人？唐代宰相杨绾，素以勤俭、清廉、不徇私情而声名远扬。他任宰相当天，御史中丞崔宽，便悄悄打发手下人拆除了自家富丽堂皇的别墅，而京兆尹黎千过去出行都有百余骑相随，也立即削减到10余骑。领导干部自身作风好，说话办事就硬气，有底气。
    示范，是一种身教。“以身先人，故其兵为天下雄”。战场上，将帅的胆量和勇气，在关键时刻常能给部属以极大的激励和鼓舞，并转化为强大的战斗力。正如罗荣桓元帅所说：“不要只是以口号去要求别人，那样只会使自己脱离群众，使自己成为一个空头革命家，而应该以实际行动去影响别人。”
    示范，是一种力量。“以力服人者，非心服也，力不赡也；以德服人者，中心悦而诚服也。”周恩来、焦裕禄、孔繁森等党的领导干部，之所以能够赢得人们长久的怀念，一个重要原因是，在他们身上彰显出共产党员的高尚品质和优良作风。领导干部的好作风，是一种非权力因素，相对于权力因素，其内涵是无形的，作用是巨大的，也更具有号召性和影响力。领导干部应珍惜这种力量，维护和树立自己的良好形象。
〖-ZW/正文〗
