〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山石径塑料绑腿轻胜马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某通信总站工作组踏雪登山探望官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雪山石径
    塑料绑腿轻胜马
    北海舰队某通信总站工作组踏雪登山探望官兵
    本报青岛12月28日电 特约记者米晋国报道：入九之后，寒流突袭，一场大雪将横跨烟台威海的昆嵛山笼罩在一片白茫茫之中，驻守山顶的北海舰队某通信总站一座通信站随之进入“封山期”。尽管之前已专门部署、指导这个站作了取暖、用水、食物及医药等越冬准备，但总站党委决定由政委曹强带领工作组再次登山探望官兵。
    雪依然下着。在山脚下，曹强拿出塑料袋和胶带，熟练地帮助大家连鞋带脚包起来，一直裹到膝盖，个个像扎了绑腿。“这叫‘塑料绑腿’，既轻便又不用担心灌进雪水。”已在总站工作20多年的曹强是个 “老高山”，每年隆冬都要多次上山， “塑料绑腿”用了多少副他自己都记不清了。扛上给官兵带的学习资料和生活用品，工作组取道峻岭石径上山。
    经过近3个小时的跋涉，工作组登上山顶通信站。大家顾不上休息立即投入工作，组织股长刘建新和宣传股长侯彬重点进行十八大精神的辅导串讲。曹强则直奔菜窖、锅炉房、卫生室和战士宿舍，仔细查看食物和药品储备，挨个摸暖气片热不热、问战士被褥暖不暖，关切之情犹如父兄。
    仔细查看了山上越冬准备情况并交代干部注意事项后，工作组踏雪下到山脚时，天色已黑。
    上图：北海舰队某通信总站工作组踏雪登山探望官兵。
    刘建新摄
〖-ZW/正文〗
