〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库纠治虚假作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图名挂号之举被叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王硕/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王硕、特约记者许玉可报道：12月10日，济南军区某工兵器材仓库值班员向上级汇报干部查岗情况时说道：“有7名干部在昨晚查岗登记本上签了名字。”这引起仓库主任唐仰全的深思：一晚上那么多干部轮番去查岗，为了啥？
    原来，在仓库每天的交班会上，值班员都要汇报头天晚上干部查岗情况。有些同志为让仓库领导看到自己的工作，不管当天是不是自己值班都去查岗并签字。每晚查岗签字，成了部分仓库机关干部热衷的工作。
    “面上有名的工作抢着干，这是工作作风不实的一种典型表现。”该仓库党委深刻认识到这一问题，围绕“签名查岗现象”在党委机关开展“查虚治假、求真务实”思想作风讨论整治。他们在明确查岗责任、规范查岗程序的同时，举一反三，对类似的在别人稿子上挂名、基层蹲点走马观花等工作不务实、不落实的现象进行了查找整治，引导机关牢固树立实干真干的工作作风。
〖-ZW/正文〗
