〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结，算算得了多少“基层分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步团创新党委机关评先方法见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兴/杨涛/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张家兴 杨 涛 本报特约记者 向 勇
    新闻点睛
    党的作风体现党的宗旨，关乎人心向背，关系事业兴衰。沈阳军区某机步团党委认真学习对照中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”精神，紧密联系工作实际，在进行党委机关年终总结时，改变往年“关起门来、自我评估”的方式，畅通网络、问卷、座谈等渠道，邀请广大基层官兵全程监督参与，把基层官兵评议结果作为评价工作的重要依据，使年终总结成为检验机关作风的展示台，成为新年度加强作风建设的风向标。
    基层满意才是真的满意
    刚刚结束的年终总结，令沈阳军区某机步团军需股和管理股两个党支部既感到意外又心悦诚服：他们虽然在上级组织的大项活动中表现比较出色，但由于为基层服务方面得分不高，在年底评先中双双落选先进。
    今年5月，在上级组织的炊事分队比武中，该团夺得第一，负责组织参与比武的军需股受到上级表扬。按往年惯例，取得这个成绩，军需股年底获得“抓基层先进股”很有把握。可是团党委却听到基层反映，军需股曾在4月初公开承诺当月为基层官兵调换所有不适体服装，因为组织备战炊事分队比武，直到8月份才兑现诺言，一些官兵对此颇有意见。
    与军需股情况相似，管理股在2月份因执行迎外保障任务出色，受到上级表扬，但其挂钩帮建的装步四连年度建设却出现了滑坡。
    在研究讨论中，虽然也有人为这两个股说好话，但团党委“一班人”却意见一致：基层是机关存在的根本，机关工作好不好，不能只看上级满不满意，更重要的是问问基层官兵。团政委焦扬告诉记者，党委机关年终总结必须突出一线指挥部作用，突出面对面指导服务基层这个重点，基层不满意的，一律一票否决。
    通过年终总结，该团机关干部更加清醒地认识到，只有进一步转变作风，更好地服务基层官兵，才能找准工作的出发点和立足点，有效提高部队战斗力。军需股长尤洪国说：“今年没评上先进我们服气，明年我们要以实际行动赢得基层官兵的口碑。”
    公开透明推动凝心聚力
    党委机关干得如何，官兵心中都有杆秤。
    在这次年终总结中，该团一改往年“关门总结、自我评估”的模式，通过“键对键议、背靠背评、面对面听”的方式，让广大基层官兵尽可能参与进来。
    点击登录该团政工网，机关各股和干部个人的总结置于醒目位置，基层官兵可以在论坛上畅所欲言。记者粗略看了一下，发帖中关于机关指导能力、服务意识、作风形象、风气建设等方面的内容占了80%以上。网友“基层一兵”发帖说：“机关晒总结，基层提意见，看似挑机关的理，实则能为机关改进作风、为团队全面建设助一臂之力。”
    结合网上公示，团党委举行了一次基层机关恳谈会，邀请营连干部、士官和义务兵114名官兵代表参加，机关股以上干部参加；还随机邀请256名基层官兵代表，围绕能力素质、服务质量、帮建指导、工作作风等7个方面，对团党委机关进行满意度测评，测评结果张榜公示。
    “连队训练器材数量质量不达标，作训股应及时给予帮建”“营产营具损坏后，不能尽快得到补充”……两次调研下来，团党委把官兵反映的75个问题梳理印发给机关干部，让大家对号认领，分清责任，认清差距，明确改进方向。
    赏罚严明树立正确导向
    “通过总结，就是要让服务基层有功者得到实惠，让帮建基层不力者感到有危机。”焦扬说，结合中央政治局改进工作作风、密切联系群众八项规定和中央军委加强自身作风建设十项规定精神，团党委不断强化党委机关以基层为镜的意识，要求机关党员干部不断强化对照职责要求找问题寻差距的意识。
    在总结过程中，他们严格按照“三优先、四不评”的原则把关，即：帮建连队进步大的优先、为基层办实事解难题的优先、官兵满意度测评靠前的优先；蹲连住班落实不好的不评、服务基层不主动的不评、给基层工作添乱的不评、插手基层敏感事务的不评。以此为依据，做到优中选优，不搞平衡照顾。
    为引导机关重心向下、心系基层、情系官兵，此次总结，团里把评出的先进与明年的干部提拔使用挂钩，明确规定：除个别特殊岗位，任期内未评过“抓基层先进股”的股长和机关干部，一律不推荐提拔使用。
    在激励机制牵引下，团党委机关树起了“基层满意是评先首要标准”的鲜明导向，在基层官兵和机关干部中产生比较强烈的反响。宣传股长王雷生告诉记者：“把机关干部个人进步的 ‘通行证’放在基层官兵手中，有助于我们时刻绷紧服务基层意识这根弦，踏踏实实把工作重心放在服务官兵上。”
    “兵随将令草随风。”副团长程传雷说，团党委机关这次共评出4个“抓基层先进股”、5名立功个人、6名优秀机关干部和4名优秀共产党员，都是在基层评议中排名靠前的。这次总结也赢得了基层官兵的高度认可。“红八连”指导员张硕表示，这样的年终总结让人信服，让大家心里亮堂。
〖-ZW/正文〗
