〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心结合一场“卫星生日”会学习贯彻十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国星”家族旺“牧星人”再扬鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚洲/李建文/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨亚洲 本报记者 李建文 特约记者 张科进
    12月11日，西安卫星测控中心举办了一场别开生面的“卫星生日”会。数十名航天科技工作者齐聚一堂，共同庆祝某型卫星在轨稳定运行8周年，共话以推动航天事业可持续发展、创新卫星测控技术的实际行动贯彻党的十八大精神。
    “老卫星‘延年益寿’，新卫星陆续升空，‘中国星’家族‘人丁兴旺’。”谈及我国航天事业高速发展的良好态势，在轨卫星管理室主任刘兵掩饰不住内心的喜悦，他向记者介绍，近3年经他们管控的卫星数量大幅增加，仅上个月我国就成功完成3次发射任务，多颗新星编入他们的麾下。
    循着刘兵的指点，记者在机房的卫星监测屏上看到，一组组数据和运行曲线不停闪烁跳动，记录着每颗“中国星”的一举一动。据了解，该中心先后圆满完成“神舟飞天”“嫦娥奔月”“天宫对接”等一系列重大航天测控任务，并担负着我国通信、导航、气象、海洋等50多个型号近百颗在轨卫星的长期管理任务。
    九天“牧星”，胜似闲庭信步。令记者感到吃惊的是，偌大的测控机房内竟然只有3名值班员守护数量众多的卫星，扬声器中不时播报着每颗卫星的运行状态。“过去目不转睛地盯着电脑屏幕，生怕漏掉一个数据的紧张场面不见了。”某型卫星主管廖杰由衷感叹，随着卫星管控自动化水平的提高，科研人员有更多的精力投入到科技创新中。
    “党的十八大报告指出，创新型国家建设成效显著，载人航天、探月工程等实现重大突破。”该室党支部副书记闫军平告诉记者，他们通过创新组织管理、测控设备和测控技术，开发多星测控、故障诊断告警、态势运行分析等软件，航天测控能力稳步提高。如今，该中心执行任务能力由过去几年一次，发展到现在一年20多次，卫星管理能力从过去“多人管一星”发展到如今“一人管多星”，而测控范围则从地球轨道向深空探测拓展延伸。
    给“高寿卫星”过生日，成为该中心引导官兵学习贯彻十八大精神的生动教材。他们结合正在开展的新年度工作规划，针对测控综合支持能力、岗位训练能力和科研攻关能力等方面存在的短板，提出了进一步推进航天科技发展的工作思路。
    记者在该中心新年度工作规划中看到，他们将联合多家单位创建“太空信息工程协同创新中心”，梳理确定32项亟待突破的关键技术，建立和培养42支科研创新团队，着力打造一个靠创新驱动、人才驱动的国际一流航天测控中心。
〖-ZW/正文〗
