〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主题主线牵引军队建设发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理清思路，摆脱束缚。贯彻主题主线重大战略思想，加速推进军队建设发展，首要的是破除陈旧观念和思维定势的束缚，使思想观念跟上形势任务和战争形态的发展变化。要进一步开阔眼界、开阔胸襟、开阔思路，牢固树立信息主导、体系对抗、综合集成、联合制胜等观念，在新的思想高度上形成新共识、拿出新办法，切实把我军战斗力建设转入科学发展轨道。
    找准方位，融入实践。当今时代最显著的特征是信息化。要准确把握我军信息化建设的历史方位，以信息化为核心筹划部队战斗力建设，增大各项建设的信息化容量，把信息制胜的观念融入到军事实践中去，为加快转变战斗力生成模式提供物质技术和人才支撑，为战斗力充实新内涵、再造新结构、谋求新增长，实现传统战斗力向以信息为主导因素的新质战斗力转变。
    完善机制，优势互补。信息化时代，作战体系变成一个异常庞大的复杂系统，体系对抗的特征十分突出。新型作战能力的生成有赖于体系融合，这就要求加强诸军兵种部队的综合集成建设，把各种作战力量、作战单元、作战要素融合成为一个协调的整体，形成全方位的优势互补，进而生成和发挥出最大的整体作战效能。
    把握要求，优化结构。核心安全需求引领军事斗争准备、决定训练转变走向。必须围绕主题主线，在把握要求中找准发展路径，充分发挥信息化对于军事训练的主导和支撑作用，通过优化军事训练的体系结构和体制机制，构建新的训练内容体系，重点充实完善诸军兵种基于信息系统的合成训练内容，尽快形成系统配套的训练法规和教材教范，走出一条具有我军特色的军事训练科学发展之路。
    紧扣核心，以人为本。广大官兵是战斗力建设的主体，他们对军事实践体验最直接，对军队改革和发展中所面临的问题体会最深刻，对落实主题主线的需求也最为迫切。推动军队建设发展，要进一步凝聚广大官兵的意志、智慧和力量，充分尊重他们的主人翁地位，调动他们的参与积极性和首创精神，充分发挥他们的主体作用。
    以主题主线牵引军队建设发展，需要各级领导干部进一步强化机遇意识、忧患意识、责任意识和使命意识，以高度的历史责任感和时不我待的紧迫感，加强学习研究，改进思想作风，坚持科学指导，狠抓工作落实，切实在军队转型中当好排头兵、领头雁，为推进军队建设科学发展，有效履行使命任务不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
