〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部区分层次开展学习教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛建军/高航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部
    区分层次开展学习教育
    本报讯 辛建军、高航报道：连日来，兰州军区某部党委在为官兵宣讲十八大精神时注重区分层次，为干部、士官、义务兵量身制定学习教育计划，增强学习教育的针对性实效性。
    武警广东南海边检站
    建立“流动党员之家”
    本报讯 夏天报道：近日，武警广东南海边检站积极协调在各口岸执勤现场建立“流动党员之家”，帮135名外来务工党员成立了4个党支部。
    广西河池军分区
    开展“算好廉洁自律帐”活动
    本报讯 伍家有、刘忠存报道：临近年底，广西河池军分区在党员干部中广泛开展“算好廉洁自律帐”活动，党委常委带头以党小组会、民主生活会等形式，深入查找分析存在问题，提升党员干部廉洁自律意识。
    武警梧州市支队
    开展“三听”活动改进工作
    本报讯 卢佳庭、曾尧报道：武警梧州市支队近来广泛开展“倾听战士心声、倾听干部呼声、倾听基层意见”的“三听”活动，并一一回复解决收集到的意见建议，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
