〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党员干部政治诚信教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘共希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出，要“抓好道德建设这个基础，教育引导党员、干部模范践行社会主义荣辱观，做社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者，以实际行动彰显共产党人的人格力量”。贯彻落实这一政治要求，就应该把政治诚信教育作为党员干部思想政治教育的一项重要内容突出出来，集中解决共产党员究竟“信仰什么、是否忠诚、为谁服务”这一政治诚信问题，从根本上增强党员干部保持党的纯洁性的政治自觉。
    坚持从政治诚信的高度分析解决问题。政治诚信是关于政治信仰、政治立场、政治原则、政治行为的态度及表现。只有确立很强的政治诚信观念，才能在任何时候任何情况下都站稳立场、坚持原则、不失操守。面对新的形势和任务，需要各级党组织紧紧抓住政治诚信这个根本政治准则和要求，探究当前党风廉政建设中存在问题的根源，引导党员干部从政治诚信的高度去认识问题，严肃认真地检查问题，增强解决问题的自觉性和彻底性。
    加强对党员干部政治诚信的考核监督。去年以来，中央组织部、总政治部先后制定下发了加强对干部德的考核意见，明确了干部政治品质考核的内容、标准和要求。各级应以此为依据，把政治品质考核作为政治诚信教育的重要环节和措施来抓，运用考核结果加强对党员干部的管理监督，促进纠治党性党风党纪方面问题的整改落实。突出考核和检验党员干部对党的忠诚度，重点了解是否忠诚党的理想、忠诚党的组织、忠诚党的宗旨、忠诚党的纪律等情况，使讲不讲政治诚信成为考评党员干部政治是否合格的根本标准和尺度。政治考核要力求做到考严、考真、考准，严格标准，细化内容，对党员干部的政治诚信行为进行严格检查监督，促使党员干部对过去一些看得不够严肃、不够敏锐的问题引起警醒和重视，并进行认真纠治。
    着力增强政治诚信教育的实效。党课教育不是单纯的理论知识学习辅导，更多的是进行真理力量感召和人格力量感化相结合的教育引导。开展政治诚信教育，尤其具有示范性和导向性要求，必须把坚持“让党性强的人来上党性教育课、让讲诚信的人来上诚信教育课、让作风正的人来上作风教育课”作为基本方法和途径，加强榜样示范和行为引导，增强教育的说服力感召力。因此，各级要特别注重选准选好党课授课人，可以采取民主推荐的办法，安排群众信服、组织信任的党员领导干部讲党课。各级领导干部要本着对党的事业负责、对党的形象负责的态度，坚持当先生先当学生，上党课先取得授课资格，台上讲得好台下先做好的原则，多讲一些知行合一、说到做到的党课，确保党课教育让人信得过、听得懂、可以照着做。同时，要充分运用革命先烈、时代楷模和身边先进典型的生动事迹进行教育，从实践层面诠释政治诚信的深刻内涵和要求，激励党员干部见贤思齐、崇德向善。
〖-ZW/正文〗
