〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡小文/李哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（31）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■匡小文 李 哲
    前不久，总后某油料仓库工程师聂其国查库时，突然发现5号罐排水沟里有少量油花随水流出。他二话没说，立刻打着手电，猫腰钻进了高不足1米、长50米的管线沟，一路仔细查看，终于找到了一个渗油砂眼，他立即组织人员修复，排除了安全隐患。
    “抓安全工作没有什么捷径可走，就是依法管库，落实每一项制度，抓好每一个细节。最重要的，是让官兵形成时时处处抓安全的好习惯。”仓库主任杨汝军说。
    该仓库对油库安全管控相关规章制度进行细化、量化，定人、定岗、定位、定责，要求每名官兵从每件小事、每个过程、每件设备的管理操作抓起，把依法管库、按章办事变成每个人的自觉行为。
    仓库党委“一班人”在每次检查中，从一个螺丝、一个闸阀、一次计算抓起，措施不得力不放过、问题不解决不放过，身体力行地引导官兵抓安全工作从“要你做”转变到“习惯做”。
    为了调动官兵的积极性，他们还建立了安全工作奖惩机制，对每个人进行量化打分。每人每月总分100分，出什么问题扣多少分都有明确规定。评分结果和立功、晋职、考学、士官选取等联系在一起。
    仓库领导注意随时随地抓安全讲安全，通过讲解和帮带，让大家清楚该干什么、不能干什么，并发动各级领导和业务干部担当起检查监督的责任，大力开展群众性安全监督。天长日久，官兵们把抓安全工作当日子过，仓库连续30多年无事故、无案件。去年，该油料仓库被表彰为“十一五”期间全军油库安全工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
