〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名师舰队”扬帆起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防大学名师工作室的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇/张银海/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹建奇 张银海 本报特约记者 褚振江
    名师是大学的灵魂和符号，其独立思想的力量，对于推动教研队伍专业成长具有导向作用和示范性价值。去年9月，国防大学设立名师工作室，为优化人才发展环境、提升人才发展效益创建平台。而今，这些由“名师工作室”组建的“名师舰队”，正扬帆远航。
    搭台子――“两极之间有了连接点”
    国防大学名师工作室成立后，知名教授金一南、徐焰和张彬，成为首批3个名师工作室“掌门人”。与此同时，10余名取得教学科研成就、展现出较大潜力的学术助手进入工作室，并在领衔名师的传帮带下潜心钻研教学科研和人才培养之路。
    “启动名师工作室旨在采取‘名师领衔’、‘名师+团队’模式，以知名教授为龙头，以创新团队为支撑，依托重大教学活动和重大课题项目，开展系列研究攻关和人才梯队培养工作，彰显名师魅力，带动 ‘高徒’发展。”国防大学领导说，党的十八大报告传递了一个重要信息，党和国家对人才工作重视程度越来越高。作为高中级干部教育培训的主渠道，今后学校要进一步在营造育人新环境，提高人才培养质量等方面做出应有的努力，把人才集聚到党和军队事业中来，为加快推进国防和军队现代化提供智力支持。
    记者了解到，领衔名师主要从长期在教研一线岗位、在军内外具有较大知名度和影响力的教授中选拔产生。学校以领衔名师所带领的学术团队为基础，从年轻优秀中青年教研骨干、博士后中，为每个名师工作室选拔配备3-5名学术助手，开展为期2年的研训。同时委以4项重任：承担1-2项国家和军队级重大科研课题研究攻关任务，推出一批精品力作；担负重要班次、新开大课讲授任务，打造一批名课名家；采取以才带才、以才育才进行学术传承，带出一支创新团队；参与组织军内外重要学术交流活动，形成一个高端集智平台。
    “设立名师工作室，是对学科传承、人才梯队发展的有益尝试，目的就是发挥他们引领、辐射和激励作用。”吴杰明说，学校力争用10到15年时间，培养造就10名左右在国际国内有重大影响的领军人物，保证每个重点学科有1至2名优秀拔尖人才。
    战略教研部主任肖天亮说：“原来教研力量是 ‘大集体’加 ‘一个人’的组合模式，基本操作方式是单兵作战。现在，有了名师工作室这样一个‘小集体’，使两极中间有了一个连接点，且工作室的人员构成，打破了单位、学科专业界限，有利于优势互补和联合攻关。”
    带团队――“提供更大的创造空间”
    “十八大报告中强调要 ‘培养学生创新精神’。做到这一点必须要让学生在主动、积极、合作、探究中学习。师生之间形成互动，不断产生思维碰撞，擦出智慧的火花。要给年轻人提供没有天花板的创造空间，让他们能跳多高就跳多高。”金一南教授向记者介绍，他们采取的个性化培养方式，使他的学术助手舒健承担的大课教学受到国防研究班学员的认可。
    采访中，记者看到，作为教研部委派的领队，张彬教授带领教学组在武警班驻队组织了一期《中国特色社会主义理论与实践》课程的教学。他们运用新开发的“中国国情和发展前景”访谈式教学，通过主持人和访谈专家问答、学员提问专家解答的方式，突出主题，聚焦问题，使学员在与专家学者的深度互动中深化对当代中国国情和历史方位的认识。入主工作室以来，张彬主持出版了《马克思主义中国化史》等专著3部，发表《加强和创新社会管理》等论文6篇，并为重要班次讲授大课5次。
    “名师成长进步既得益于各级组织的精心培养和教育，得益于良好的学术环境熏陶与孕育，又与其主观的、内在的因素息息相关，根本在于他们具有缜密的思维、渊博的学识、宽阔的眼界、严谨的学风和良好的师德。”徐焰教授认为，通过领衔重大课题攻关和重要大课的讲授或试讲活动，不仅要使工作室的年轻助手在教学科研上直接得到锻炼提高，而且通过深化结对帮带活动，搭建起一个资源共享、智慧集成、全员提升的崭新平台，助推一批年轻教员快速成长。
    名师工作室成立以来，一批对全军联合作战训练具有重要意义的高层次教学科研成果也相继问世。迄今，3个名师工作室共在校内讲授15个专题、55个大课，出版专著5部，发表研究文章21篇，还承担了6项重大课题、2份咨询报告研究，以及军委、总部首长和学校直接赋予的相关问题研究任务等。
    铺路子――“造就更多的思想巨擘”
    为营造名师工作室良好的工作环境，国防大学依托重大教学活动和重大课题项目，开展系列研究攻关和人才梯队培养工作，为新秀崛起、名家辈出创设温暖的“孵化基地”。学校积极从政策上、经费上、用人上给予重点倾斜保障，与名师工作室建立“直通车”。在培养锻炼上，优先从名师工作室挑选重要战略方向调研人选；在课题申报上，优先给予立项支持，并每年给予每个名师工作室10万元科研启动经费。
    名师工作室两年为一个周期，学校和教研单位坚持以师德高尚、师能高超和师绩显著为导向，建立完善了名师任期考评、宣传表彰、延长保留和续建投入等激励机制，充分调动领衔名师的工作积极性。他们还充分发挥名师的聚拢效应和聚力作用，将名师工作室打造成为学术创新、传承、协作和交流的平台。仅今年以来，名师工作室就从军内外聘请6名著名学者为特聘研究员。
    我们将以十八大精神为指导，坚持人才兴校强校战略，探索拔尖创新人才培养之道，未来几年，要争取筹建10到15个名师工作室，进一步扩大名师规模和影响力。国防大学领导说，作为抗大传人，要以更加开阔的视野和创新的思维创造良好的学术环境，发挥名师 “接力效应”，传承“使命基因”，培养造就更多思想巨擘和名师大家。
〖-ZW/正文〗
