〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年我国公众可赏两次月食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月29日电 （记者蔡玉高、周润健）日月食是最常见也是最精彩的天象。中科院紫金山天文台研究员王思潮向记者通报，2013年全球范围内将发生两次日食和三次月食，我国公众可赏其中的两次月食。
    “让人遗憾的是，明年尽管发生两次日食，但我国均不可见。”王思潮说，发生在2013年5月10日的日环食环食带将穿越澳洲大陆，最佳的观测位置为澳大利亚东北地区；发生在2013年11月3日的日全环食则非常难得，所谓日全环食是指日全食和日环食这两种现象同时出现，只不过不同地区看到的食象不一样。此次日全环食的食带将主要穿越中非地区。
    2013年的月食天象还是比较眷顾我国公众的。王思潮介绍，明年天宇将发生三次月食，其中一次月偏食和两次半影月食，发生时间分别为4月26日、5月25日和10月19日，我国可见的是4月26日的月偏食和10月19日的半影月食。
    据介绍，4月26日的月偏食将发生在当天凌晨，初亏时间为3时52分，复圆时间为4时25分，整个过程持续半个多小时，除我国极东部地区外都可以欣赏到此次月食的完整过程。
〖-ZW/正文〗
