〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前哨解难联系卡送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海军分区党委机关冒雪深入海防一线解忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防前哨
    解难联系卡送温暖
    威海军分区党委机关冒雪深入海防一线解忧
    本报济南12月28日电 于安丰、特约记者傅开强报道：12月25日上午，山东威海军分区领导带队的一艘补给船，顶风冒雪抵达驻守黄海某“四无”岛的海防四连，给守岛官兵送去新鲜蔬菜水果和各种御寒物资，让因风雪被困多日的官兵倍感温暖。连日来，在该军分区驻防的近千公里海防线上，多个机关服务小分队手拿解难联系卡，走进海岛哨所，为官兵送去一缕缕温暖。
    12月21日以来，威海地区迎来入冬最强的一次暴风雪天气，气温降至-10℃，海防前哨呵气成冰。该军分区党委感到，气候条件越是恶劣，基层官兵的难事越多。该军分区党委常委分头带领机关人员奔赴海防前哨，为官兵解难。
    冰天雪地阻挡不住服务基层的脚步。由于连续几天的暴风雪，通往刘公岛的地方班船停航，驻岛官兵的后勤供给面临困难。机关服务小分队得知情况后，协调安排部队登陆艇，冒着8级大风，将新鲜的蔬菜肉蛋及时送上岛，解决官兵的燃眉之急。
    在某海岛哨所，连队蔬菜大棚被冰雪积压，随时可能垮塌。蹲点的机关干部冒着大雪，和官兵一起奋战，铲掉大棚上的积雪，并指导连队采取多种措施为大棚保暖，确保蔬菜生长。
〖-ZW/正文〗
