〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒流来袭，一道通知暖边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区针对极寒天气调整保障方式实施不间断供暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月28日电 记者刘建伟、特约记者陈立涛报道：12月25日，记者踏访黑龙江省军区某边防团，无意中了解到一条“暖新闻”：寒潮来袭这些天，该省军区专门下发通知要求边防部队实行不间断供暖，大白天连队班排的暖气也烧得烫手，改变了以往烧一阵、停一阵的间歇供暖方式。
    连日来极寒天气让白山黑水许多地区气温一下子降了10多摄氏度，北极漠河更是降到了零下40多摄氏度。降温当天，该省军区专门下发通知，要求所有边防部队在寒潮期间必须不间断供暖。某边防团一连士官侯大军感慨地说：“这次寒潮来袭，我们正担心屋里会冷，没想到领导机关早想到我们前面去了。”
    某边防团政委刘立忠告诉记者，不间断供暖不仅需要全天候保障，而且消耗很大，一天得多烧很多煤。为此，该省军区在下发通知时强调，将视情对各团进行供暖补助，并将不定期对部队供暖情况进行检查通报。
    12月25日晚，记者冒着-43℃的严寒，推开某边防团一连三班宿舍的门，一股暖流扑面而来，几名战士正在写家信。来自四川的下士李兆辉告诉记者，“爸妈听说这里温度降到零下40多摄氏度，可担心了。我写信告诉他们，我们宿舍里一点儿都不冷。”
    新闻t望 ■孙兆秋
    有真情才会知冷暖
    寒潮来了，当我们坐在温暖的办公室里，能否想到寒区正在执勤训练的官兵宿舍里冷不冷？黑龙江省军区党委机关想到了，他们的举动似一股暖流，温暖了千里边关。
    这件事启示我们，领导机关对基层官兵真有感情、真当亲人，就会真正把官兵冷暖疾苦放在心上，官兵才会把部队放在心上，我们才会有更加坚固的边关，更加稳固的国防。
〖-ZW/正文〗
