〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团建立党代表联络机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程端丁/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    如何用党的十八大精神指导实践、推动工作？成都军区某团建立党代表联系党员制度的探索、济南军区某炮兵旅依托重大任务培育官兵的做法，或许能给我们有益的启示和借鉴。
    成都军区某团建立党代表联络机制
    本报讯 程端丁、特约记者黄建华报道：临近年终，成都军区某团“党代表联络办公室”格外忙碌――既要呈报党代表的意见建议，又要反馈团党委的研究结果。这是该团党委建立党代表联络机制、畅通民主渠道带来的新景象。
    该团政委陈实告诉记者，为更好贯彻落实十八大精神，党代表任期制在部队推开后，团里研究设立了“党代表联络办公室”，逐步探索出“每名党委委员和纪委委员联系3名党代表、每名党代表联系5名党员、每名党员联系7名群众”的联络机制。
    11月底，党代表、二连指导员李桥林提交了基层反映突出的机关安排公差勤务比较随意这一意见，引起团党委“一班人”高度重视。随即，团里出台《关于规范公差勤务派遣的意见》，受到了官兵的好评。
    该团《党代表联络办工作日志》显示，两年来，已有提高政工网网速、改善基层干部士官家属来队住宿条件等51条意见建议被团党委采纳。
〖-ZW/正文〗
