〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也是一种休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓艳勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志曾说：“学习就是休息，对我来说，它是另一种形式的休息。”曾在毛泽东同志身边工作过的同志回忆，毛泽东同志开会开累了，或外事活动累了，就躺在椅子上读一会儿书，以此方式休息。工作人员将其称作“毛泽东式休息”。学习是一种脑力劳动，似乎算不得休息。但这要看与什么相比较，如果与体力劳动比较，学习往往也是一种休息。
    对科学理论的学习是我们长期坚持的任务。可有的同志觉得，工作太忙，难以找出时间学习。其实，如果我们对学习都像毛泽东和刘少奇同志那样来理解，学习的时间还是有很多的。
    人们工作的方式有很多种，休息方式也有很多种。做一阵某项工作之后，换做另一个完全不同的工作，一定程度上就是休息。同样，做完某件工作之后，看一本有意思的书，或练练书法、写点短文，也是一种休息。
    作为一名军事指挥员，必须不断加强科学理论武装。多学些科学理论，可以拓宽政治视野，激发思想活力，提高思维层次，理清工作思路。与疲于应酬、沉溺玩乐的休息方式相比，读书学习是最健康的休息方式。将读书学习作为工作之余的一种调剂，会使人享受到丰富知识的愉悦、开阔思维的快乐。一个人的兴趣空间是有排他性的，高雅的兴趣不去占领，就会被庸俗的兴趣盘踞，如果日日以无益之事“换脑筋”，在收获知识上只能是“零”的递增。
〖-ZW/正文〗
