〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进国防经济理论研究科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“深入推进军民融合式发展”研讨会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晋豫/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘晋豫 本报特约记者 褚振江
    近日，军地国防经济领域的近百名专家学者汇聚一堂，参加由国防大学国防经济研究中心与成都军区空军后勤部联合举办的“贯彻落实党的十八大精神，深入推进军民融合式发展”主题研讨会，交流国防经济理论研究成果和经验，谋划未来国防经济理论研究科学发展之策。
    党的十八大报告指出，“坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设和法规建设”。这一重要论述，对如何做好军民融合这篇大文章提出了新要求。与会专家认为，这扣住了当前影响军民融合式发展的主要矛盾和问题，是推动军民融合式发展的重要着力点。只有进一步完善军民融合式发展的相关法律法规体系，健全政府投入、税收激励、金融支持等政策制度，才能确保军民融合式发展有力、有序、有效推进。
    与会专家谈到，富国和强军，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的两大基石。必须进一步走军民融合式发展的路子，在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合，逐步形成在重大基础设施、海洋、空天、信息等关键领域军民融合式发展的格局。要科学把握国防经济建设发展面临的新机遇、新挑战，通过积极主动的战略筹划，把国防建设有机融入经济社会发展体系之中，经济建设和国防建设相互促进、融为一体，形成经济建设与国防建设协调发展的良好局面。
    与会专家认为，转变战斗力生成模式这条主线对国防经济建设发展提出的总要求，就是要保障好“转变”、服务好 “转变”，为 “转变”提供强有力的物质技术支撑，就是要积极推进国防经济发展方式的全面转型。具体地说，就是要推进国防经济从粗放型发展方式向集约型发展方式转变，从注重总量扩张型发展方式向注重结构优化型发展方式转变，从军民分离型发展方式向军民融合型发展方式转变，从行政配置资源方式向行政和市场结合配置方式转变，从相对封闭型发展方式向全方位开放型发展方式转变，从供给牵引型运行方式向需求牵引型运行方式转变。推进国防经济发展方式的全面转型，必须首先从理论上说清楚这些转变的重点、难点，讲明白这些转变的方法和途径，把握住转变的关键点、切入点。
    大家谈到，世界新军事变革在催生人类战争样式发生复杂而深刻变化的同时，也引发了保障模式的重大变化，凸显了保障方式智能化、保障效能实时化、保障空间多维化、保障主体多元化的新特点、新要求。在这种大背景下，我国国防经济建设面临着一系列亟待解决的重大课题。
    与会专家还围绕党的十八大对国防和军队建设的总体部署，围绕习主席关于实现中华民族伟大复兴必须坚持富国和强军相统一的重要指示，展开研讨。大家认为，要着眼民族伟大复兴，强化使命意识，努力在实现富国和强军相统一上下功夫；着眼国防经济科学发展，强化问题意识，在破解重大理论和实践问题上下功夫；着眼国防经济学科大繁荣大发展，强化阵地意识，在完善中国特色国防经济学科体系上下功夫。
〖-ZW/正文〗
