〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某机步旅深入新训场宣讲十八大精神等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某机步旅深入新训场宣讲十八大精神
    本报讯 覃海平、特约通讯员石强报道：12月29日，沈阳军区某机步旅宣讲团5名成员深入新兵训练场，采用难点解答、互动交流等方式，深入浅出地向780余名新战士宣讲十八大精神，精彩的宣讲赢得了阵阵掌声。
    武警兴安盟森林支队走进社区宣讲十八大精神
    本报讯 田嘉罡、李幢ǖ溃12月底，武警兴安盟森林支队理论骨干来到驻地共建社区，布置好十八大精神展板，结合十八大报告中“丰富人民精神文化生活”“提高人民健康水平”等内容，为社区群众宣讲十八大精神。
    长沙市开福区人武部开展学习十八大精神演讲
    本报讯 郭朋芳、刘信报道：12月27日，长沙市开福区人武部利用全区党课远程教育网，开展“学习十八大精神”主题演讲活动。全区几百名民兵通过网络终端收看了演讲，并通过互动平台发表心得感言，取得良好效果。
    四川省德阳军分区开展“爱心献功臣”活动
    本报讯 吴正军、杨建报道：元旦前夕，四川省德阳军分区协调驻地民政、教育等部门，积极开展“爱心献功臣”活动，为全市1300多位老红军、老八路、老抗联、老志愿军家庭送去了党的关怀和温暖，受到老战士欢迎。
    山西省河曲县人武部组织发放义务兵优待金
    本报讯 王晓峰、郭俊报道：日前，山西省河曲县人武部联合县委宣传部、县民政局，在县文化广场组织义务兵优待金发放仪式。民政局现场为义务兵家长办理了优抚一卡通，并将优待金一次性发放到每名义务兵家长手中。
〖-ZW/正文〗
