〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成营营长的“合字诀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某装甲旅一营营长盛黎军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宁辉/戴华/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵宁辉 戴 华 本报特约记者 程永亮
    过去有人说，上有旅团下有连，营这一级最轻闲。然而，在信息化战争时代，这句话已经是老皇历了，南京军区某装甲旅一营营长盛黎军就是个大忙人。他一年到头铆在训练场，和大家一起创新组训模式、探索战法训法、学习新装备操作技能，忙得不亦乐乎。
    作为集团军装甲部队首位合成营营长，盛黎军带着官兵承担合成营建设试点任务，创造了一连串骄人成绩，30多次圆满完成重大演训任务，他本人先后被表彰为“全军优秀指挥军官”“全军优秀基层干部”，8次荣立三等功。
    有人问盛黎军：“怎样当好一名合成营营长？”他不假思索地回答：“念好‘合字诀’。”
    整合，打破连队间壁垒
    2008年担任营长不久，第一次参加全旅军事比武，盛黎军拿着成绩单喜忧参半：喜的是一连包揽了坦克射击前三名，忧的是各连都有明显短板。
    议训会上，盛黎军提议各连共享训练资源和经验，可各连都还“留一手”。盛黎军出了个招：优秀士官交叉蹲点。有人不解：只听说领导干部下连蹲点，还第一次听说士官蹲点，稀奇！
    说干就干。盛黎军把一连“神射手”卢造勇送到三连，把二连“头车”驾驶员田杰松送到一连，把三连“资深”车长钱林凡送到二连，在全营广泛开展练兵活动。一个月后，3个连队专业训练成绩普遍提高。
    以往组织训练，旅里下发计划，连队具体实施，营就是个“二传手”。可盛黎军在全营干部大会上提出：“不做 ‘二传手’，要当‘主攻手’！”他打破连队界限，集中全营教练车，抽调专业骨干组成教练队，集中备课示教；采取多点位、高密度发车的方法，最大限度利用训练场地，将乘员每个课目的训练摩托小时普遍提高两成。
    去年8月，盛黎军率领两栖战车展开夜间远距离航渡试验。突然，海上风浪骤起，战车瞬间被掀起并侧倾。有人提醒他：“风险太大，是不是返航？”（下转第二版）（上接第一版）
    “这是一次难得的练兵机遇，平时敢涉险，战时才能少危险。”在盛黎军的指挥下，官兵们驾驭战车与风浪搏斗了两个多小时，采集到适合夜间远距离航渡的数十种海情数据。
    “不让一个连队落后，不让一名官兵掉队，不让一个课目弱训，这是盛黎军为营长这个角色定的 ‘打赢坐标’。”旅政委陈登铝说。
    复合，练就“十八般武艺”
    一次败走“麦城”的经历，令盛黎军终生难忘。
    2009年10月，一场合成营指挥要素对抗演练进行到紧要关头，担任红方指挥员的盛黎军紧急召唤炮火打击，谁知炮兵分队却迟迟没有动静。战机稍纵即逝，红方惨败。
    “支援分队为何不听指挥？”演练结束，盛黎军怒气冲冲跑到炮兵指挥所质问缘由，炮兵连长一脸委屈：“口令要素不全、模糊不清，我们无法执行！”原来，盛黎军下达的口令不符合炮兵射击指挥要求，射击起止时间、弹药基数等都没有明确，无法执行。弄清缘由，盛黎军无言以对，羞愧难当。
    “合成营营长指挥不动支援分队，表面上看是指挥口令不规范，实则暴露了指挥员在合成指挥素质方面存在短板。”演练复盘时，旅领导的话令盛黎军坐立不安。
    知耻后勇，在随后集团军举办的合成营营长集训中，盛黎军缠着炮兵、防空兵、电子对抗等兵种部队的优秀指挥员，学兵种指挥知识，练协同指挥能力。集训考核时，他以满分夺得军兵种知识考核第一名，以全优成绩通过合成营营长考核。
    此次集训，盛黎军赢得“兵种通”的美名，但他并未停歇，苦练合成指挥必备的“十八般武艺”――
    2010年，集团军组织陆航引导打击集训，他第一个报名参加，学习掌握了数种陆航引导打击方法。
    指挥信息系统配发到营一级后，他废寝忘食学习系统基本原理，掌握操作方法，很快成为运用信息系统的行家里手。
    融合，奏响合训“交响曲”
    当上合成营营长之初，盛黎军就敏锐地意识到，合成营作为信息化条件下遂行作战任务的基本模块，是形成体系作战能力的重要支撑。传统的作战编组不合理，他重新编程设置席位；战场信息庞杂导致信道拥堵，他编写数字代码，简化通信指挥。仅半年时间，一营成为集团军第一个集指挥、侦察、破障、后装保障于一体的新型合成坦克营。
    然而，谁也没有料到，第一次合成营战术演习就遭遇尴尬――主攻连连长误把配属的突击炮当作坦克用，指挥突击炮引导步兵冲击，导致冲击分队受挫；装甲步兵与坦克兵通信不畅，举步维艰……
    一仗下来，官兵们憋了一肚子窝囊气。盛黎军戏称：就像葫芦娃七兄弟，谁都有绝技，谁都不服谁，没有形成合力，结果只能被对手“一锅端”。
    在上级的支持下，盛黎军打破专业壁垒和兵种界限，将坦克、步战车和配属的扫雷车、修理车等编在一起，组织岗位互换、专业互学、人员互补培训，使各兵种分队融为一体。
    “合成先合编，合训生合力。”盛黎军说的这句话，逐渐成为全旅的共识。
    在合成营战术演习考评现场，记者看到按模块化编组的合成坦克营奏响合成作战的“交响曲”：营长盛黎军根据侦察分队传回的情报，迅速组织各作战力量制订作战方案，进行科学编组。战斗中，他运用车载通信工具对各作战力量实施不间断指挥。进攻中的坦克群遭“敌”火力压制，远程炮兵迅速以猛烈火力掩护，步兵搭乘装甲输送车快速向“敌”前沿推进……
〖-ZW/正文〗
