〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某仓库集思广益提高决策质量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞于全/杨晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某仓库
    集思广益提高决策质量
    本报讯 卞于全、杨晶报道：12月中旬，广州军区某仓库出台新规，要求每次重大决策出台前，都要召开一次“官兵恳谈会”，听取收集基层官兵的意见建议，集思广益提高决策质量。
    成都军区某装甲团
    查找解决多个训练难题
    本报讯 陈代勇、李国威报道：近日，成都军区某装甲团组织年度训练“回头看”活动，采取“逐人对照查短、逐级督导问责、逐项考核验收”的方式，查找解决了多个训练难题。
    武警沈阳指挥学院三大队
    成立学员特色活动小组
    本报讯 王川文报道：12月中旬，武警沈阳指挥学院三大队在所属各学员队成立新闻写作、歌曲指挥、即兴演讲、书法美术等特色活动小组，提升学员综合素质的同时，丰富学员业余文化生活。
    南京军区某机步团
    改善新兵训练生活条件
    本报讯 吴持巍、方刚报道：近日，南京军区某机步团采取在新兵营宿舍楼加装电话，为新战士发放毛毯等多项举措，改善新兵训练生活条件，帮助他们尽快适应军营生活。
〖-ZW/正文〗
