〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层贵在实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层，是党委机关职责所在。习主席强调：“要坚持士兵至上、基层第一，真正关心关爱官兵，始终把官兵冷暖放在心上。”这为军队各级党委机关如何更好改进服务基层的作风指明了方向。只有让作风实起来，为基层官兵多办好事办实事，才能获得广泛的群众基础，获得战斗力建设可靠的力量源泉。
    服务基层，首先要动真情。个别单位党委机关服务基层不主动，说到底是对基层官兵缺乏感情，没有摆正自身位置，把办实事看作是对基层的“恩惠”，没有当成应尽之责。基层到机关办事“门难进、脸难看、事难办”，就会导致机关与基层感情不融洽、节拍不一致。基层工作是部队全部工作的重心和着力点，是战斗力的基础，党委机关必须牢固确立坚持以人为本，真心实意地为基层办实事、解难事、做好事的意识，并将其作为工作出发点，才能放下架子扑下身子，把好事办实，把实事办好。
    服务基层，关键是在行动上实起来。为基层服务绝不能仅停留在会议、文件和口头上，更要落实到行动中。如果面对基层反映的困难能躲就躲、能推就推，只练“唱”功不练“做”功，就会严重影响机关的形象，挫伤基层的积极性。抓好行动落实要从以下几个方面着力，一要量化服务指标，把担子压到具体部门肩上，防止出现“谁都讲负责，谁都不负责”的现象；二要科学考核评估，在广泛进行民意测评基础上，全面、客观、公正地评价机关的服务政绩；三要强化监督意识，领导干部要深入基层倾听官兵呼声，组织机关查找解决服务基层中存在的具体问题；四要严格奖惩，对实实在在服务基层的同志大力宣扬表彰，形成良好导向。
    不管干什么事，求真务实才能出实效。党委机关要怀着“甘为孺子牛”的意识把服务向基层延伸，立足实际多办让基层官兵满意的事，这样就会赢得基层信赖，上下拧成一股绳，为提高部队战斗力打下坚实的基础。
    （作者系73075部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
