〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观的指导思想地位落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟贤军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把科学发展观转化为政治信仰。树立对科学发展观的政治信仰，是深入贯彻落实科学发展观的基本前提。广大党员干部只有在内心深处牢固确立对科学发展观的政治信仰，才能把推动科学发展当作事业去追求、去实践，也才能更加自觉、更加主动地运用科学发展观中蕴含的世界观方法论去解决发展面临的矛盾和问题。要以求真务实的科学精神和扎实作风，多谋多抓那些虽然上级不一定能看到，但对基层群众很有益处的事；多谋多抓那些虽然一时难以见效，但对长远建设和发展很有好处的事；多谋多抓那些虽然无益于个人扬名得利，但有利于推动部队现代化建设的事，努力创造出无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的业绩。
    把科学发展观转化为思维方式。谋划科学发展的正确思维是深入贯彻落实科学发展观的关键环节。党员干部推动科学发展的过程，是把科学发展观的普遍指导价值转变为本地区、本部门、本单位科学发展成果的过程。在这个过程中，党员干部特别是领导干部谋划科学发展的思维方式是重要一环。要教育引导广大党员干部以科学发展观为指导夯实思想根基，用科学发展观所要求的战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维提升思维能力，用科学发展观蕴含的以人为本、科学统筹、质量效益、自主创新等科学观念支配思维活动。
    把科学发展观转化为行为准则。科学发展观作为指导发展的马克思主义世界观和方法论的集中体现，为广大党员和干部修身立德、建功立业提供了基本准绳。党员和干部必须把依照科学发展观这一行为准则立身、立德、立业，作为自己的重大人生课题，下真功夫来加以贯彻落实。结合党性修养和锻炼，坚持按照科学发展观的要求，大力加强主观世界的改造，牢固树立马克思主义的权力观、地位观、利益观和荣辱观，愈益夯实团结带领群众促进经济社会科学发展的思想道德基础。以身体力行科学发展观为人生追求的坐标，把改造主观世界与改造客观世界有机统一起来，从根子上解决好立身做人、为官从政的问题。
    把科学发展观转化为自觉行动。一切指导思想最终都要体现到实际行动上。广大党员干部应按照“突出实践特色”的原则要求，自觉到基层一线、实践前沿、重大任务中去摔打锻炼，到重要领域和关键环节的改革中去践行，从而真正掌握运用科学发展观去推动事业发展的能力，科学统筹各方面关系的能力，妥善处理复杂矛盾和问题的能力。教育引导广大党员干部用科学发展观去衡量利弊、检验得失，凡是符合科学发展观要求的就大力倡导，全力以赴去做；凡是不符合科学发展观要求的就要通过批评与自我批评把它亮出来，并毫不含糊去改。教育引导广大党员干部在推动科学发展的实践中走在前列、争当先锋，努力谱写科学发展新篇章。
〖-ZW/正文〗
