〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关路上“竹杖Style”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山南军分区领导机关深入一线哨所解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/李昆泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关路上
    “竹杖Style”暖兵心
    山南军分区领导机关深入一线哨所解难
    本报拉萨12月28日电 宋朝华、李昆泽报道：一年拄破的78根竹杖，成为西藏山南军分区党委机关深入一线为官兵解难的最好见证。
    前往雪封哨所，一竹杖下去，冰雪四溅；巡逻路上竹杖“遍体鳞伤”，述说着官兵同甘苦、历生死的故事……数九隆冬，雪域边关千山鸟飞绝，但通往一座座哨所的路上，随着“NNN”的竹杖击地声音，一个个顶风冒雪的身影艰难地登上山巅送去温暖。西藏山南军分区党委机关干部手拄竹杖到一线服务的情景，成为官兵眼中最美的“竹杖Style”。
    这个军分区所属百余个小散远单位驻地平均海拔近4000米，绵延散布在千余公里的雪域边防线。冬季，数十个一线单位常被大雪围困。该军分区党委机关派出的一支支“竹杖分队”，长年跋涉在雪域高原解难题、办实事。
    每根拄破的竹杖背后都有一个故事。12月初，眼看就要错过拟提营连主官考评，被大雪围困的拉则拉哨所哨长仁增朗珠坐立不安。机关干部考核组突然出现在海拔4000多米的哨楼下，上门现场考评。
    据了解，今年以来，该军分区先后派出领导和机关干部300多人次到一线调研解难、巡逻执勤，累计步行上万公里，为基层解决夜训、用电、取暖等实际困难126个。
〖-ZW/正文〗
