〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻提高质量实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国才/韩秦虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/十八大精神在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱国才 韩秦虎
    “认真学习贯彻十八大精神，绝不仅是多交几篇心得的事，更应该端正态度，提高学习贯彻实效。”11月底，在湖北省军区某高炮团学习情况讲评会上，勤务队战士代鹏在看到其他一些战友学习贯彻十八大精神的成果心得后，深有感触地说。
    代鹏在十八大召开前后总共写了14篇心得体会，笔记记了厚厚一本，但团里在抽查学习情况时却发现，有几篇体会内容雷同，还有几篇没有结合工作实际，虽然数量不少，但质量却不高。团政委陈伟在调查中还发现，一些官兵体会文章是从报刊、书籍上摘抄的，不是自己的真情实感；有些体会文章内容空泛，缺乏思考。
    为此，团党委专门召开了一次学习形势分析会，围绕 “完善学习制度，确保学习实效”广泛征求官兵意见建议。随后，他们对有关学习规定进行修订完善，取消了对心得体会篇数方面的过高指标，对反映学习成果质量的要求进行细化量化，并完善学习效果的考核评价指标。修订完善后的学习规定具有更强的针对性和操作性，有效促进官兵把十八大精神内化于心外化于行，提高学习贯彻的质量效果。
〖-ZW/正文〗
