〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在江苏考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面深入学习贯彻党的十八大精神奋力创造全面建成小康社会新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社南京12月29日电 （记者邹声文、郭奔胜）2013年元旦即将到来之际，国家主席胡锦涛来到江苏考察工作，看望慰问干部群众，向大家致以新年的美好祝福。胡锦涛在考察时强调，紧密联系实际，坚持学以致用，全面深入学习贯彻党的十八大精神，奋力创造全面建成小康社会的新成就。
    26日至29日，胡锦涛在江苏省委书记罗志军和省长李学勇陪同下，前往南京、无锡、泰州、盐城等地的企业、乡村和学校，实地了解学习贯彻党的十八大精神、推动经济社会又好又快发展情况。
    江苏如何推进实施创新驱动发展战略、加快转变经济发展方式？胡锦涛来到多个企业和产业园区，深入调研这方面情况。在南京晨光集团、江宁无线谷、盐城国家物联网产业研究院，胡锦涛走进繁忙的生产车间、现代化的实验室和琳琅满目的产品展厅，听介绍、问情况，同大家一道探讨科技创新之道。他指出，科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑。转变经济发展方式，实现国家发展目标，一定要深化体制改革，加强自主创
    新，掌握更多核心关键技术，提高科技成果转化率，充分发挥科技引领、创新驱动对经济发展的重要作用。在扬子江药业集团、泰州中国医药城，胡锦涛特别强调，药品生产直接关系人民群众的身体健康。作为药品生产企业，一要确保质量，二要注重研发，让人民群众吃上安全管用的药品。
    江苏如何加快推动城乡发展一体化？胡锦涛专程前往无锡市华西村、盐城市恒北村考察这方面情况。华西村在老书记吴仁宝和村党组织的带领下，解放思想、埋头苦干，走出了一条共同致富的路子。胡锦涛察看了村容村貌，参观了华西之路展厅，还来到华西农林科技示范园了解华西村发展现代农业情况。看到华西村经济发展、环境优美，家家户户过上了小康生活，胡锦涛非常高兴。他握着吴仁宝的手说：“华西村不愧是农村社会主义现代化建设的一面旗帜。你们的实践有力地证明，中国特色社会主义道路是强国富民的正确道路。”他希望华西村以党的十八大精神为指针，继续创新发展思路，深化改革开放，加快转型步伐，为促进城乡共同繁荣探索新经验、作出新贡献。在果树种植专业村恒北村，胡锦涛详细询问村里发展特色经济、完善公共服务、改善群众生活情况，对恒北村大力促进城乡发展一体化表示赞许。胡锦涛还考察了刚刚建成通车的泰州长江公路大桥，要求江苏统筹规划、加紧推进基础设施建设，为推动全省各地经济社会协调发展提供有力支撑。
    有110年历史的江苏省泰州中学，是全国百所知名中学之一。胡锦涛兴致勃勃地参观了校史陈列馆，视察了校内设施，还在学校的花园里种下一棵银杏树。得知泰州中学近年来教育教学改革成果丰硕，胡锦涛勉励学校全面贯彻党的教育方针，不断提高教书育人水平，为国家培养出更多优秀人才。听说胡主席来到了学校，学生们兴奋地走出教室热情欢迎。胡锦涛同大家亲切交谈，他语重心长地说： “中学时期是一个人成长的重要阶段，对人的一生影响深远。希望同学们珍惜现在良好的学习环境，打好知识基础，培育优良品德，练就强健体魄，做到全面发展，将来在国家建设的伟大实践中创造优秀的业绩。我相信，长江后浪推前浪，一代更比一代强！”胡主席饱含真情、充满期望的话语，让青年学子们深受感动、倍受鼓舞。
    位于盐城的新四军纪念馆通过大量文物史料，集中展示了新四军艰苦卓绝的抗战历程和为中国革命作出的重要贡献。胡锦涛在参观时强调，党的十八大开启了全面建成小康社会的新征程。我们一定要发扬革命前辈光荣传统，继续艰苦奋斗，不断攻坚克难，把革命老区建设好，让老区人民过上更加美好的生活。
    考察期间，胡锦涛对江苏省这些年来的工作给予充分肯定，希望江苏广大干部群众在以习近平同志为总书记的党中央领导下，始终坚持科学发展不动摇，加快转变发展方式不松劲，率先全面建成小康社会，率先基本实现现代化。
    栗战书和中央有关部门负责同志陪同考察。
    12月26日至29日，国家主席胡锦涛在江苏考察工作。这是胡锦涛在盐城市大中镇恒北村同村民亲切交谈，深入了解推动城乡发展一体化情况。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
