〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾见证中非师生情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伊娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末的一个夜晚，我在办公室加完班，开始整理2012年的一些资料，一张照片映入我的眼帘，是我和一位非洲军官在“微山湖”舰上的合影。顿时，我的思绪回到了2012年5月25日――
    那天，海军第十一批护航编队“微山湖”舰靠泊吉布提港休整补给，随舰参加护航的我正在房间整理东西时，突然听到有人用不太熟练的中文叫我的名字。回头一看，我惊喜地发现，原来是海勒德！
    海勒德是吉布提海上事务装备运输部防污办主任。我和他是老朋友了，我们的认识要从四五年前说起。那是2007年11月，由我国商务部举办的“水上救助打捞”培训班在海军潜艇学院举行。海勒德与另外一名同事代表吉布提参加了培训。我作为学院的老师，负责给该班讲授“中国军事概况”课。短短一个月的培训给海勒德留下了深刻的印象。2009年，亚丁湾上出现了中国海军护航编队，每当中国舰船靠泊吉布提港补给时，他总要主动与中国大使馆联系，盼望能在舰上见到中国的老师。
    此次师生异地相见，我俩都十分激动。海勒德再三表示对海军潜艇学院的感谢：“学校给了我们无微不至的关怀，老师们教给我们很多知识。我还参观了中国海军博物馆，登上了潜艇，那是我有生以来第一次登上潜艇。”
    随后，我陪海勒德一起参观了“微山湖”舰。面对整洁的舱室、高科技装备，海勒德羡慕不已，他说：“中国海军执行护航任务，是中国强大国力的象征，你们不仅让商船安全通过索马里海域，也为我们吉布提的和平与安宁做出了贡献，真心感谢你们！感谢中国！”
    在参观过程中，恰好遇到几名中国军人正在清扫码头垃圾，身为防污办主任的海勒德称赞说：“中国海军不但文明，而且很有环保意识，非常棒！”
    分手的时间到了，海勒德依依不舍地说：“能够在我的家乡见到中国老师，我觉得好幸运，中国永远是吉布提的好朋友。”
〖-ZW/正文〗
