〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8720部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强统筹力戒重复开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼灿礼/殷俊杰/陈桂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/十八大精神在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■楼灿礼 殷俊杰 本报特约通讯员 陈桂峰
    明明可以通过一次会议解决的问题，却要分成两次开。近日，武警8720部队党委认真学习对照中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”精神，结合蹲连发现的典型事例进行剖析，进一步理清科学发展的思路。
    前不久，该部专门下发通知，强调要力避政出多门、重复会务等现象发生。可随后，部队政委赵修民在三营蹲点时发现，营里上午刚刚组织了一次新兵思想分析会，下午又对新兵训练工作进行研究部署。明明可以通过一次会议解决的问题，却被分成两次。调查中，该营教导员说，本来营党委只是计划开新兵思想分析会，可中午临时接到机关通知，要求尽快研究部署新兵训练工作，为落实机关指示，不得不重复开会。机关几个科室在被问到此事时说，部队刚刚执勤返营不久，加之临近年底，各部门对抓好基层工作非常重视，不加把劲，心里有些不踏实。
    党委会上，“一班人”对这个问题展开讨论并统一思想。为切实转变作风，把用科学发展观指导部队建设落到实处，他们制定下发了“加强机关科学统筹，解决基层忙乱”的十项措施，并将其作为检验考核机关思想作风的重要依据。12月中旬，该部年终总结、新训政工授课等10余项重大事项需要召开会议传达落实，经过机关统筹和党委把关，仅合并开了一次会，就将所有工作部署安排妥当。
〖-ZW/正文〗
