〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会简短方能高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻军委《十项规定》系列谈（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史景军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻军委《十项规定》系列谈②
    ■史景军
    “少开会、开短会、开解决问题的会，少讲话、讲短话、讲管用的话”。中央军委加强自身作风建设的规定，对改进会风提出具体要求，切中时弊，针对性很强。
    开会是重要的领导方法，也是常用的工作形式。没有人会笼统地反对开会，但会风确实有改进的必要。现在，会多、会长、会空的现象很普遍。有的把开会当落实，上面一个会，下面一串会；有的把开会当政绩，认为开会就是重视。会风不正，实际上是作风不好的反映，是形式主义、官僚主义的具体表现。
    开会是为了解决问题，但当会议本身有了问题时，就与开会的初衷背道而驰了。延安时期，毛泽东同志就提出要纠正会议中存在的“党八股”。邓小平也曾要求各级领导要坚决克服会风不好的问题。新一届中央领导集体明确提出，要精简会议活动，开短会、讲短话，力戒空话、套话，并带头从自己做起，做出了很好的示范。
    会风与思想作风密切相连，与党的事业休戚相关。群众对不良会风有意见，对铺张浪费、劳民伤财的会议很反感。改进会风，有利于腾出更多时间和精力想大事、谋全局，有利于树立党员干部的良好形象。
    简短方能高效，务实必须节俭。改进会风，关键是控制数量，提高质量，压缩经费，不开不必要的会、开好非开不可的会。同时，改进开会的方式方法，借助广播、电视、网络等手段，限定参加人员，限制发言时间，切实使会议减下来、实起来。
    （作者单位：武警辽宁省总队司令部）
〖-ZW/正文〗
