〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战储物资搭上“信息快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某航材仓库提升信息化条件下保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/王绍锋/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡波涛 王绍锋 本报特约记者 丁顺国
    12月22日上午，北京军区某航材仓库业务处助理员将下一年度的业务收发计划，通过综合信息应用系统打包加密，然后轻敲键盘分别报送军区和总部机关。
    “过去报送时需要先刻成光盘，再派车专人报送。现在敲击键盘几秒钟就能完成报送工作，既省时高效、又安全便利。”该仓库业务处处长朱军说。
    以前，该仓库的业务、安防和日常办公系统就像铁路警察，各管一段互不联系，既浪费了信息化建设资源，又影响了保障效率。他们整合现有资源，通过系统集成日常事务办公系统、仓库一体化安全防护系统、环境设施智能化管控系统和军事物流信息系统，打造一体化信息平台。
    “目前，在仓库任何一台联网计算机上，都能进行业务系统操作。”仓库主任鹿森点击一体化安全防护系统介绍说，仓库领导可以通过这个系统实现本级监管，上级机关也能远程查看门禁、巡更、报警记录和实时监控画面，形成了一体联动的仓库智能安防系统，为确保仓库安全铸牢了信息化屏障。
    记者点击环境智能监控系统，一幅仓库全貌三维实景图呈现在眼前。据介绍，利用该系统能够对仓库环境智能感知、能耗情况实时分析、水电气暖集中管控、设施故障网上处理。通过运行一体化信息平台，他们初步实现了日常事务网上处理、库存物资实时可控、重点部位全面监控、环境设施智能管控。
    过去，一栋立体库房有大小几万件器材，对库内有多少类物资、分别在哪些货架上、性能和保管质量如何，就连一线保管员都很难“一口清”，只能捧着账单一个个核查。
    当记者走进这座现代化库房时却看到另一番场景：只见保管员拿着手持机，对准货箱条形码扫描，物资品种规格、箱内数量、生产厂家和存储使用期限等信息立即显现在屏幕上，实现了物资数据的自动采集和全程可视。
    环顾摆放物资的立体货架，记者发现传统的垛位牌和每件物资的标识卡不见了，取而代之的是货位二维条码和器材射频标签。据仓库领导介绍，他们分别采取集装箱、滚塑箱、金属网箱等包装样式，对库存物资器材进行标准化包装。每件航材入库时，军事物流信息系统会即时扫描生成唯一的二维条码，在存入电脑数据库的同时，打印出一张包含生产厂家、入库时间、技战术性能等信息的射频标签，贴在对应的物资器材上。
    “这就好比给器材上了户口，每件器材的属性、功能、性能清清楚楚，从采购入库、保管存放、发放部队到最后报废，整个过程进行全寿命、精细化管理。”业务处处长朱军说，系统还实现了从总部、军区到分部和仓库的信息共享，确保信息流上通下达。
〖-ZW/正文〗
