〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提灯洒爱四十载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区广州总医院护理部原主任梅桂萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡庭彩/贾崇景/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡庭彩 贾崇景 本报特约记者 石斌欣
    厚厚的《现代护理管理流程与规范》教材上你能看到她：本书第一作者；在抗击非典的没有硝烟战场上你能看到她：带领护理小组接收首例“非典”病人；在抗冰救灾的一线你也能看到她：带领医疗队第一个到达火车站服务滞留旅客……
    但在抗灾救灾表彰大会上，她作为被表彰的先进个人却缺席了；在丈夫住进重症监护病房、母亲因骨折住院时，她却因执行任务离开了……在人生的无数次选择中，广州军区广州总医院护理部原主任梅桂萍，模范践行着一名军中白衣天使的使命：从护士到护士长、护理部主任，再到退出领导职务当主任护师，42年大爱洒满了她的从医路。
    把每次护理当成战斗
    2008年3月25日，广东省抗冰救灾表彰大会在广东省委礼堂召开。作为被表彰的先进个人，梅桂萍此刻却躺在医院病床上，准备再一次接受膝关节修复手术。
    镜头回到2008年春运期间的广州火车站。雨雪冰冻灾害突袭，车站一夜之间滞留10万余名旅客。情况紧急，梅桂萍接到命令后带领医疗队第一个进驻火车站展开医疗救助，这距她走下手术台还不到半个月。
    天寒地冻，她带病连续11个夜晚坚守在现场，送医送药，开展心理疏导、咨询服务，为滞留旅客送温暖。医疗队先后组织救助了1.4万名群众，后送近200人，收治50多名病人。
    连续的劳累，让梅桂萍腰疼的老毛病又犯了。这个老毛病，源于那场保卫祖国边疆的战火，作为护理能手的梅桂萍主动参加野战医疗队。在一次运送伤员中，卡车突然颠簸使躺着伤员的担架从车尾滑落下来，眼看就要摔到地上。梅桂萍一个箭步冲过去，用后背死死顶住担架，巨大的冲击力将她推倒，腰部严重挫伤，从此落下了腰疼的病根。在战斗前线，她先后救护了近2000名伤员。
    几年前的一个深夜，时任急诊科护士长的梅桂萍下班刚回家，就听到阵阵警笛声，她立即转身往科里跑。一场爆炸事故突如其来，她报告上级后组织人员第一时间赶赴现场，接回几十名伤员回院救治，为挽救生命赢得了宝贵时间。
    2002年12月底，广州军区广州总医院接收了首例“非典”病人，梅桂萍亲自为其插管、接呼吸机、吸痰。随后，她又受命带领医护人员不到24小时就组建起一个28张床位的隔离病区。而这时，她丈夫突发心脏病住进了重症监护病房，母亲也骨折住院。梅桂萍没有时间陪护亲人，在“非典”病房坚守了4个月，直到病人出院。
    把每个护理对象当亲人
    “南丁格尔被人们称为 ‘提灯女神’。她每个夜晚手执风灯巡视，给伤者带来温暖，我们要继承南丁格尔精神，就要把患者当亲人，用真情和爱做灯，给他们带去温暖和光明。”记者采访时，正好赶上医院护士业务培训，梅桂萍的授课赢得了热烈掌声。
    在梅桂萍的生命里，“护理”两个字不是一份工作，而是神圣的事业，是把患者当亲人、为他们解除病痛的崇高追求。
    2003年以来，梅桂萍连续三届当选为广东省人大代表。在走访贫困地区时她看到，很多先天性心脏病患儿因家庭条件无力治疗。为此，梅桂萍积极向有关部门提交救助贫困先心病患儿的议案，并利用医院心脏外科张卫达团队的技术优势，大力推动“大爱救心”慈善医疗救助活动。2006年以来，该院“大爱救心”活动先后救治近5000名贫困患儿，成功率超过98%，减免医疗费用近亿元。
    用爱点燃服务创新火花
    2012年8月，梅桂萍在骨科医院查房时，看到一名老年患者呆呆地望着窗外，就主动上前聊天，结果发现老人因不想拖累儿女竟有了轻生念头。最后，在梅桂萍的心理疏导下，这名患者以愉快心情积极配合治疗，3个月后便康复出院了。
    梳理几十年的护理经验，梅桂萍发现护理不是简单的打打针、换换药，服务态度、对患者心理的关怀、就医环境等因素也十分重要。她针对一些患者因生病出现的恐惧、焦虑和抑郁等一系列生理心理反应，积极创新护理模式，将心理干预纳入护理范畴，让患者在治疗身体疾病的同时，能够尽快调整心态恢复信心。
    “有了对患者的爱心，工作就会迸发出创新火花。”梅桂萍率先提出建立创面室，抽调技术精湛的护士集中为患者换药，患者不仅可以享受到一站式温馨服务，而且还能对伴有痛风、糖尿病等病症的特殊病患进行专业护理，促进了患者康复。
    梅桂萍倡导各科室根据服务对象创新服务内容：骨科病房设计了适合不同创伤的病号服，解决了病人的穿衣难题；儿科应用静脉留置针、肿瘤科应用静脉导管，减少了患者反复穿刺的痛苦；妇科开展了孕产妇健康指导和婴儿抚触、游泳等项目，得到患者的好评。
    在梅桂萍和战友们的努力下，广州军区广州总医院被总部评为优质服务先进单位，3个科室被评为全军优质护理服务示范病房，1个科室被评为全国优质护理服务示范病房。
    上图：梅桂萍（左二）与患者交流
    赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
