〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“高原雏鹰”展翅翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部官兵深入千里川藏线开展“雏鹰育才行动”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易剑雄/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易剑雄 本报特约记者 于鸿涛
    元旦前夕，四川省巴塘县团结小学热闹非凡。
    “金珠玛米来看望大家了！”校长唐治国话音刚落，只见巴塘油库赵主任带领官兵，携带为孩子们购买的笔、本子、书包等学习用品，走进学校大门。师生们立即热情地迎上去，为官兵献上洁白的哈达，递上清香的酥油茶。
    这一幕感人情景，是川藏兵站部官兵深入千里川藏线开展“雏鹰育才行动”的又一生动事例。像这样的感人故事，不胜枚举。
    冬日的一个清晨，小卓玛的父亲扎西次仁一大早就上山去砍柴，下山时一脚踩空摔下悬崖，不幸去世。小卓玛的母亲也因经受不住这突如其来的打击，一病不起，小卓玛感到天像塌了下来。不久，因为家里实在困难，她只好辍学。
    执行进藏运输任务的川藏兵站部汽车部队官兵了解到小卓玛的情况后，决定帮助她重返校园。官兵们自发为小卓玛家捐款，50元、100元、200元……很快，在官兵们的帮助下，小卓玛重新走进了学堂。
    “金珠玛米，我被学校评为优秀青年志愿者了呢！”12月18日一大早，荣许兵站站长接到了藏族女孩白玛央措打来的报喜电话。
    2009年初春的一天，14岁的藏族女孩白玛央措患上了先天乙肝性贫血，当地医院一时找不到吻合的血源。小央措的父亲达瓦平措听从当地医生的建议，抱着一线希望，找到与村里结对共建的荣许兵站官兵。
    兵站官兵踊跃伸出援助之手，最终从兵站下士李向军那里找到了吻合的血源。获悉此事后，川藏兵站部拨出专项资助经费，及时协调驻军医院救助小央措。小央措康复后，兵站官兵又协调驻地学校，帮助她重新走进课堂。
    川藏兵站部政委杜宜凯告诉记者，随着“雏鹰育才行动”的广泛开展，兵站部先后与沿线30余个乡镇、20余所学校签订了捐资助学协议，组织官兵与227名藏族贫困学生结成“一帮一”助学对子，捐款60余万元，为藏区学校赠送电视机52台、书刊1.3万余册。
〖-ZW/正文〗
