〖ZQ/总期〗20078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态农场打造放心品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区富民农副业基地开展绿色生态养殖见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小华/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212300509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄小华 本报记者 朱 达
    被称为“上海后花园”的崇明岛，有“生态之岛”美誉，南京军区富民农副业基地就在这个岛上。寒冬，记者到该基地采访，漫步在菜田、柑橘林旁，只见猪舍排列整齐，一座座沼气发电站、肥料发酵间掩映其间，构成了生态农业新景观……
    走进猪舍，记者并没有闻到刺鼻的异味。助理员楼杰介绍说，这里的猪舍有几十间，每年有万余头生猪出栏，全部采用生物发酵床技术，减少了污染。发酵床能自动吸收猪的粪便并分解发酵，形成农家肥，再用于农田果林，生产绿色水果蔬菜，每年节省购买化肥费用30多万元。
    在沼气发电站自动化控制间里，数字化监控仪器显示室外温度10℃。“冬天气温低，发酵温度不够怎么办？”记者问。楼杰轻轻按动了地热源泵按钮，监控发酵池温度的仪器显示屏上，数字开始缓慢上升。“当温度达到35℃时，就会大量制造沼气了。”楼杰告诉记者： “在驻地政府的支持下，我们引入了可控制式沼气发酵工艺设备，把养殖废料变废为宝用来发电，能满足基地100多户三口之家的生活能源所需和所有棚舍的电力需求。”
    生态养殖效益高。如今该基地生产的大米、柑橘等农产品相继通过国家绿色食品认证和上海市安全农产品质量认证，基地生产的商品猪肉在保障部队供应的基础上流通于驻地各超市，成为知名放心品牌。
    右图：战士使用循环肥水灌溉菜地。 吴志刚摄
〖-ZW/正文〗
