〖ZQ/总期〗7028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长前往宾馆同达达赫总统和夫人亲切会见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛关系RW：邓颖超/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾主进行了热情友好的谈话。邓副委员长说，毛主席生前为我们安排了很好的接班人华国锋主席。总统阁下和夫人这次来访，可以看到在我们的英明领袖华主席领导下，我们国家所呈现的一派大好形势
    新华社一九七七年四月七日讯 人大常委会副委员长邓颖超今天上午前往宾馆，同毛里塔尼亚总统达达赫和夫人进行了亲切会见和热情友好的谈话。
    邓颖超副委员长感谢达达赫总统在中国人民失去伟大领袖和导师毛泽东主席、朱德委员长、周恩来总理时所表示的悼念之情。她说，毛主席生前为我们安排了很好的接班人华国锋主席。总统阁下和夫人这次来访，可以看到在我们的英明领袖华主席领导下，我们国家所呈现出来的一派大好形势。我们是以新的胜利和愉快的心情来欢迎你们的。
    达达赫总统说，虽然我们再不能看到毛泽东主席、周恩来总理、朱德委员长而感到悲痛，但是我们却亲眼看到毛主席的接班人、英明领袖华国锋主席领导下中国的新面貌，这使我们感到安慰。尽管我们两国在地理上相距遥远，但我们在感情是接近的，思想上是相通的。
    会见时在座的有我国外交部长黄华、副部长马文波等。
    毛里塔尼亚驻中国大使巴卡尔・乌尔德・西迪・哈伊巴也参加了会见。
    邓颖超副委员长四月七日前往宾馆同毛里塔尼亚总统达达赫和夫人进行了亲切会见。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
