〖ZQ/总期〗7028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈家乡见闻激励战斗豪情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二三七部队九连党支部组织探家归队的干部战士，畅谈家乡在粉碎“四人帮”后，出现的莺歌燕舞的大好形势。
    天津籍战士、班长聂金宏无比激动地讲述了去年七月末家乡遭受强烈地震后，华国锋同志来到天津军粮城发电厂慰问的情景。他说，华总理的亲切问候，给了工人们巨大的鼓舞力量。砸烂“四人帮”，工人们大批促大干的积极性象火山一样进发出来，仅去年十月份，这个厂发电量就比设备能力超发一万五千千瓦。今年一月又夺得了开门红。接着，山东籍战士、副班长徐铁山兴高采烈地向大家报告了粉碎“四人帮”以后，他们家乡夺得农业丰收的喜讯。他说，目前广大贫下中农正大张旗鼓地宣传和落实第二次全国农业学大寨会议精神，大打深揭狠批“四人帮”的人民战争，掀起春耕生产的高潮，决心夺取今年农业的大丰收。同志们听后，进一步激发了对华主席的深厚无产阶级感情，对“四人帮”的无比仇恨，决心把粉碎“四人帮”的斗争进行到底，夺取抓革命，促生产，促工作，促战备的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
