〖ZQ/总期〗7028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向工人阶级学习增添革命干劲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业学大庆/81243部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二四三部队五连党支部为了对干部战士进行一次生动活泼的大好形势教育，带领全连同志到驻地工业学大庆先进单位――彩屯煤矿进行参观访问。干部战士一到彩屯煤矿，就看到沸腾的工矿到处摆开革命大批判战场，揭批“四人帮”，激发了极大的社会主义积极性，在干部和工人努力奋战下，去年提前二十五天完成了国家计划，同时多为国家提供了十二万吨优质煤，今年又夺得了开门红，为国家做出了较大贡献。
    五连干部战士亲身感受到工业战线的大好形势，个个浑身干劲倍增。大家纷纷表示，一定要向工人阶级学习，尽快把“四人帮”给部队建设造成的损失夺回来。参观回来后，指战员们认真学习毛主席光辉著作《论十大关系》和华主席在第二次个国农业学大寨会议上的重要讲话，深揭狠批“四人帮”，革命烈火越烧越旺，练兵的积极性不断高涨。在最近一次考核中，取得了全连总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
