〖ZQ/总期〗6071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部认真负责严格要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行一大队安全飞行十二年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 沈阳空军某部飞行一大队各级干部在飞行训练中，象带领部队打仗那样认真负责，严格要求，以实际行动保证飞行安全十二年，荣立集体二等功。
    一大队党支部认真学习毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的教导，认识到，严格要求干部是搞好飞行安全的重要环节。他们严格要求干部搞好飞行安全，主要抓了三个方面：一是首先从大队长、副大队长身上做起，要求主要干部作出表率；二是针对部分干部的麻痹松劲情绪，训练中特别要求老课目和新课目一样认真准备，单飞和带飞一样严格训练，按章办事；三是干部出了问题，要认真分析找出原因，严肃批评处理。在党支部教育下，一大队的干部增强了革命责任心，训练中把自己摆在普通一兵的位置，认真负责，严格要求。一次，副大队长颜克钦在训练中，时间掌握不好，飞行超过四分钟。着陆后，他作了深刻检查。在地面准备中，大队干部对身体、技术各方面都自觉严格把关。一次夜航训练时，原计划大队长朱溱潼当教员，他感到着陆动作还没把握，就破除了爱面子的虚荣心，主动提出经过带飞检查后再任教，保证飞行训练的安全。
    干部严格要求的实际行动为大家做出了榜样，飞行员们都向干部学习，地面苦练、空中精飞。飞行员余文狮飞行中错、漏、忘较多，他虚心向中队长和同志们请教，飞行前认真演练准备，飞行中严格要求操作，飞完一个起落就找同志们讲评。这样飞一次总结一次，提高一步，技术提高较快，飞行训练成绩节节上升，安全工作越做越扎实。
〖-ZW/正文〗
