〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎越南协定的签订 祝贺越南人民的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗共总书记齐奥塞斯库发表讲话
    新华社布加勒斯特一九七三年一月二十八日电 据罗马尼亚报纸报道，罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库同志在一月二十五日举行的罗马尼亚共产党布加勒斯特市代表会议上发表了讲话。
    齐奥塞斯库同志在谈到国际问题时说：“我们十分满意地欢迎关于越南停战的巴黎协定的草签。”
    齐奥塞斯库同志说：“我们希望所达成的协定将给持久和平开辟道路，将创造条件让越南人民、印支各国人民能把自己的力量集中用于经济和社会发展，能按照自己的意志和愿望在没有任何外来干涉的条件下解决自己的问题。”
    齐奥塞斯库同志表示，“罗马尼亚今后仍将广泛发展同这些国家的合作，因为我们认为，通过这一途径，我们将能为较快地医治战争创伤、对这些国家的发展、对加强我们同这些国家人民之间的友谊与合作作出我们的贡献。”
    古巴总统多尔蒂科斯接见越南民主共和国和越南南方共和驻古大使
    新华社哈瓦那一九七三年一月二十八日电 古巴总统奥斯瓦尔多・多尔蒂科斯一月二十六日接见了越南民主共和国驻古巴大使阮玉山和越南南方共和驻古巴大使武英俊。
    多尔蒂科斯总统向两位大使表示，古巴人民为越南人民在英勇斗争中所取得的具有深远意义的胜利感到无比欢欣鼓舞，古巴人民认为这个胜利是全世界各国人民的伟大胜利。多尔蒂科斯总统还向他们表示，古巴人民和政府在英雄的越南人民为履行所达成的协定和重建国家而进行的新的斗争中，将继续给予最坚决和最真诚的声援。
    巴基斯坦总统布托发表声明
    新华社拉瓦尔品第一九七三年一月二十九日电 据巴基斯坦新闻局一月二十四日发表的公报说，布托总统就越南协定在巴黎签署一事发表声明说：“巴基斯坦欢呼结束越南战争的协定。”
    声明说：“对于一场持续了三十年、在一连串的民族运动中最光荣的、可歌可泣的斗争，巴基斯坦表示致意。没有一个国家的人民的斗争象英勇的越南人民的斗争那样长，那样坚持不懈，那样处于悬殊的劣势下。没有一个国家受到过象越南所受到的战争的蹂躏。”
    声明说：“今天战争已经结束了。巴基斯坦政府和人民同越南人民一样感到高兴。他们的斗争不仅给他们的国家带来了荣誉，而且为长期以来备受殖民主义统治所折磨的亚洲恢复了自豪感和自尊心。”
    斯里兰卡总理班达拉奈克夫人发表声明
    新华社科伦坡一九七三年一月二十八日电 斯里兰卡共和国总理班达拉奈克夫人一月二十五日发表声明，欢迎“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”的公布。
    声明说：“这是斯里色卡政府一贯争取的目标，因此，这个消息对我们来说是件特别高兴的事情。停止越南的敌对行动，标志着结束近代历史上一场最长的和最残酷的战争，因此，这不仅对一直是这场战争的无辜的受害者的越南人民，而且对为了促进世界和平和结束国际冲突而作出努力的国际大家庭来说都是一件好事。”
    声明最后说：“我们期望迅速执行这些协定，遭受破坏的国家的情况能早日恢复正常。我们殷切地希望，这些协定将开创一个亚洲和平与稳定的时代。”
    阿富汗国王、首相和内阁表示欢迎
    新华社喀布尔一九七三年一月二十九日电 据《喀布尔时报》一月二十七日报道，阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿，首相兼外交大臣穆罕默德・穆萨・沙菲克和内阁都表示欢迎越南协定的签署。
    查希尔国王一月二十五日表示欢迎关于在越南结束战争、恢复和平的协定。他对破坏性的战争给越南人民所带来的痛苦终于结束、对世界和平的这个巨大威胁获得缓和，表示高兴，并且表示希望停火协定的条款将得到充分执行，为消除亚洲和世界其他地区的紧张局势开辟道路。
    阿富汗王国政府首相兼外交大臣穆罕默德・穆萨・沙菲克一月二十五日发表讲话说，多年来，阿富汗一直以完全同情的态度支持越南人民有权实现和平以及摆脱外国侵略和干涉的危险。阿富汗从越南问题产生时起就一直在国际会议上表示这种立场。
    阿富汗内阁一月二十五日表示衷心地欢迎有关各方达成了“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”。阿富汗政府希望，在没有外国干涉和很好地尊重越南人民自决和统一的权利的情况下、并且在友好和互相合作的气氛中采取实际步骤来建立和平。
    尼泊尔外交部发表声明
    新华社加德满都一九七三年一月二十九日电 据尼泊尔民族通讯社报道，尼泊尔王国外交部一月二十四日晚发表的声明说，尼泊尔政府以非常欣慰的心情欢迎越美签署“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”。
    声明说，协定值得高度赞扬，因为它将缓和东南亚紧张局势，给亚洲大陆各国的团结与和平的更好前景带来希望。
    声明说：“协定规定外国军队从越南的土地上撤走，让越南人民得以在没有外来干涉的情况下自己决定自己的前途。”
    声明还说：“协定还为在整个印度支那地区消除冲突的根源铺平了道路。”
    缅甸政府发表声明
    新华社仰光一九七三年一月三十九日电 缅甸联邦政府一月二十六日发表声明，表示欢迎越南协定一月二十三日在巴黎草签，并将于二十七日正式签订。
    声明说：“缅甸联邦政府感到高兴，因为越南即将停止遭受死亡和破坏，和平已大有希望。”
    声明说：“为了确保和平的希望不仅仅是幻想，为了巩固和平，在越南人民面前还有长期、艰巨的任务。越南人民需要得到世界各国的援助，以便成功地完成这些任务。”
    声明说：“越南实现全面和平只应当认为是一个开始，因为柬埔寨和老挝仍有待于恢复和平状态。而且，还需要在整个东南亚地区建立持久和平，缅甸联邦政府认为这个地区的各国一起来为实现这一目的商定办法的适当时机已经到来。”
〖-ZW/正文〗
