〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳总理表示澳将寻求区域合作的新形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出亚太理事会成为“时代的错误”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本一九七三年一月二十九日电 澳大利亚总理高夫・惠特拉姆一月二十七日在堪培拉澳大利亚政治科学研究院暑期班开学典礼上说：“区域合作将是七十年代澳大利亚外交政策的要旨之一。我们将制订较少强调军事条约的新路线。它将以在外交事务方面的独立见解为基础，并且朝着符合七十年代现实情况的一个新的区域性组织的方向前进。”
    他说：“为了符合新的现实以及我们对它的理解，我们将寻求区域合作的新形式。目前形式的亚太理事会已经不再反映这种现实情况。”他谈到，亚太理事会的三个成员国澳大利亚、新西兰和日本已经承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，而蒋介石集团却仍然赖在这个组织里，这就使亚太理事会成为“时代的错误”。
    惠特拉姆还说，澳大利亚将支持“在东南亚建立和平中立区的建议，并且鼓励这个地区的其他国家赞成这一主张”。他说，他的政府认为，这个地区的新的区域性组织将是“真正代表这个地区的一个组织”，这将“有助于使这个地区摆脱大国的争夺”。
    谈到美、澳、新安全条约时，惠特拉姆总理说，这个条约本身并不构成一种外交政策，它只涉及澳大利亚同新西兰和美国的关系。
〖-ZW/正文〗
