〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作就是斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级革命是靠我们组织力量去砸碎旧世界、建设新世界的艰巨事业，没有艰苦卓绝的斗争是不会成功的。我们面临的敌人是十分强大的，他们决不肯自动退出历史舞台。我们正在做前人没有做过的事，要在毛主席的革命路线指引下，亲自动手去开辟一条崭新的道路。我们就是要与天斗，与地斗，与人斗，与各种各样的困难斗。我们的一切成就，一切胜利，都是在毛主席的革命路线指引下，经过斗争取得的。过去打仗是如此，现在搞社会主义革命和社会主义建设也是如此。“在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”摆在我们面前的，有阶级敌人的破坏和捣乱，有旧社会留给我们的困难，还有各种自然条件给我们带来的麻烦……。总之，每前进一步，都要经过斗争。
    发扬革命的斗争精神，就是要有一股子干劲，要勇于挑重担子。毛主席说：“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。这样的同志就是好同志。”我们从参加革命的那一天起，就是下决心献身于共产主义事业，献身于人民的。为了革命事业，不惜牺牲自己的生命，更不怕艰难困苦。鼓足干劲，力争上游，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，这是我们应有的工作姿态。我们就是要象工人阶级的硬骨头王铁人那样，“天大困难也不怕”，“迎着困难往前跑”。那种贪安逸，图轻松，工作中拈轻怕重，把重担子推给人家，自己挑轻的，甚至遇事往后躲，都是错误的。
    发扬革命的斗争精神，就是要积极主动地进行工作，充分发挥主观能动性。我们是有革命觉悟、有远大理想的无产阶级战士，对革命事业的极端热忱和高度责任感，促使我们自觉地、主动地做好工作。在我们革命队伍中，有许多象雷锋那样的自觉革命的同志，他们对革命工作象火一般的热情。凡是有利于人民的事情，不管份内份外，都主动争着干，抢着干。上级有具体布置的，固然要不折不扣地完成；上级没有具体布置的，也要遵循毛主席的革命路线和方针政策，结合本单位的实际，主动去干。遇到困难，始终站在最前列，当先锋，做闯将。我们要发扬这种精神，学习这种精神，唾弃那种推一推动一动，事事等上级具体布置，上级指示来了就原封不动地往下搬的被动应付态度。
    发扬革命的斗争精神，还必须有坚持不懈的韧劲，做出了成绩不骄傲，不松劲；发生了缺点不泄气。唯物辩证法告诉我们，象任何事物的发展一样，在向共产主义迈进的长途中，矛盾贯串于过程的始终。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现。而只要有矛盾，就会有斗争。任何时候，斗争都不会停息。因此，我们必须作好充分的思想准备，革命一辈子，斗争一辈子。任何时候，都不应当有“歇一歇”的思想。取得了胜利，不要忘记“这只是万里长征走完了第一步”，前面还会有困难，有曲折，有矛盾，有斗争，从而继续保持谦虚谨慎、艰苦奋斗的作风。遇到了困难，要牢记“前途是光明的，道路是曲折的”，坚定战胜困难的信心，继续保持旺盛的斗志。如果在胜利面前忘乎所以，或者在困难和挫折面前畏首畏尾，工作情绪忽高忽低，忽冷忽热，必然会给革命事业带来损失。我们一定要始终保持高昂的斗争精神，既不为暂时的困难吓倒，又不为眼前的胜利冲昏头脑，不骄不馁，永远沿着毛主席的革命路线朝气蓬勃地前进。
〖-ZW/正文〗
