〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄八连鼓干劲搞好施工〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部英雄八连在担任施工的烧砖任务中，学习人民群众贯彻执行党的社会主义建设总路线的精神，激发群众的革命干劲，提前超额完成了任务。
    驻地附近有一个砖厂，以前每天产砖坯十万块，为了满足当地建设的需要，工人同志把革命气概和科学态度结合起来，艰苦奋战，使产量翻了一番。党支部带领全连同志到这个厂向工人同志学习。大家以工人阶级为榜样，自觉地以党的社会主义建设总路线精神要求自己，不怕苦不怕累。出窑时，窑内温度高达六十多度，同志们一干就是几个小时。他们还学习工人同志爱护国家资财的革命精神和稳拿、快搬、轻放的经验，使砖的损坏量大大减少。
    为了充分调动每个同志的革命积极性，党支部在组织全连向人民学习中，还注意抓好勤务人员的学习。有一次，党支部带领他们到一个工厂的食堂学习。这个食堂有一个老职工，做了二十多年饭，天天起早睡晚，勤勤恳恳地为全厂工人服务。他说：“我们把服务工作做得周到一些，工人的工作劲头就更大，这也是为多快好省地建设社会主义贡献力量啊！”大家很受教育，决心胸怀革命大目标，干好眼前活。卫生员和理发员把药箱、理发箱背到工地，热情为同志们服务，有空就和大家一起施工。炊事班为了保证大家吃饱吃好，定期到班里征求意见，经常磨豆腐、生豆芽，想方设法调剂伙食。
〖-ZW/正文〗
