〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部七连干部战士同彝族人民团结一心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设新凉山并肩战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都一九七三年一月二十七日电 春节前夕，大凉山地区的彝族人民热情慰问当地驻军某部七连的指战员，赞扬他们同彝族人民团结一心，并肩战斗，为建设社会主义新凉山作出了贡献。
    一九七○年冬天，七连来到凉山西部的碧基山下执行任务。一到那里，连队党支部就根据彝族群众的要求，为驻地的几个生产队办起了政治夜校。在夜校里，指战员们帮助社员群众学习马列主义、毛泽东思想，批判刘少奇一类骗子的反革命罪行。有的社员文化水平低，学习有困难，指战员们就一字字地教，一句句地讲。在军民的共同努力下，政治夜校越办越好，参加学习的人越来越多。七连指战员还深入到彝族群众家里，帮助老人和家务重的妇女学习。两年来，他们走遍了牛日河畔的村村寨寨，访问了碧基山下的家家户户，同广大彝族群众一起劳动，一起学习毛主席著作。彝族群众感激地说：“解放军把毛泽东思想送到了我们彝家人民心坎上！”
    七连指战员响应毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召，积极支援彝族人民改天换地。座落在牛日河畔的木洛生产队，耕地很少，产量不高。指战员们就协助生产队垦荒造田，精耕细作。在他们的帮助下，两年来，这个生产队的耕地由二百五十亩扩大到四百三十七亩，粮食亩产由两百斤增加到五百二十斤，成为当地农业学大寨的先进单位。碧基山坳的白石生产队，长期以来仅靠山上流下来的雪水灌溉，彝族群众渴望修一条渠，引河水浇地。七连指战员了解到这一情况后，决心同彝族人民并肩战斗，把河水引上山。去年年初，在大队党支部的统一领导下，一场军民劈山引水的战斗打响了。当时天寒地冻，北风呼啸。七连指战员脱掉棉衣，挥镐舞锨，破冻土，抬石头，重活累活都干在头里。在他们的带动下，村寨里的社员男女老少齐上阵，日夜突击，只用了一个半月的时间，完成了预计三个月才能完成的工程。滔滔的牛日河水，顺着新开的渠道，翻过山坡，流入山寨的良田。彝家人民的愿望实现了，当年就夺得了农业丰收。
〖-ZW/正文〗
