〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴特寮电台欢呼越南协定的签订〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民的胜利是人民战争的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南的战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年一月二十九日讯 巴特寮电台一月二十八日广播一篇社论，欢呼“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”的签订，祝贺越南人民取得的伟大胜利。
    社论回顾了越南人民抗美救国战争的光辉历程，指出越南人民在粉碎美帝国主义推行的“特种战争”、“局部战争”、“尼克松主义”以及战争“越南化”政策中取得了巨大胜利，从而迫使美帝国主义不得不同意于一九七三年一月二十七日在“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”上签字。
    社论说：“这一伟大胜利，是人民战争的胜利，是越南全国军民的钢铁般的团结力量的胜利，是英明领导的胜利，是正义的胜利。这一胜利将用金光闪闪的文字记载在越南人民抗击侵略的史册上。”
    社论说：“老挝各爱国力量和人民热烈祝贺英雄的越南人民的这一伟大胜利。”
    社论说：“在我们老挝，美国的走狗万象统治集团虽然遭到了惨重的失败，但是，他们还十分顽固和蛮横。他们不但缺乏谈判诚意，不对老挝各爱国力量代表团的合情合理的和平建议作出答复，而且阴谋使用泰国军队，在美国空军的配合下，向老挝解放区发动新的‘蚕食’进攻。我们军民要提高警惕，时刻准备粉碎美国及其走狗的一切军事冒险阴谋。”
〖-ZW/正文〗
