〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔岗不隔心 革命情谊深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南生产建设部队某部二连与傣族人民团结互助的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西双版纳群山环绕的勐养坝西面，在橡胶林密布的丛山脚下，驻着云南生产建设部队某部二连。靠近这个连不远的地方，有一个傣族寨子，名叫曼卡生产队，居住着三十四户傣族人民。
    二连与曼卡寨隔着一个岗，几年来，他们隔岗不隔心，有什么困难互相关心，有什么需要互相支援，建立了深厚情谊。
    曼卡生产队，耕种了大片旱地，还有七百五十亩水稻，但只有三十五个主要劳动力。一到农忙季节，劳力十分紧张。二连同志深知傣族群众的困难，每逢栽插和收割季节，都要抽出人力支援群众抢收抢种。
    去年入秋以来，西双版纳阴雨连绵，曼卡生产队已经成熟的稻谷，有的倒伏在水里，有发芽、霉烂的危险。二连同志看到这种情景，心急如火。党支部当即作出决定：“全力以赴，帮助群众抢收。”一天，全连同志经过紧张劳动很疲劳了，按计划应该休息。这时，雨却下个不停，田里割下的谷穗，有的没有脱粒，有的没有运回来。于是，全连同志不顾疲劳，继续战斗。同志们冒着大雨，挑着沉甸甸的谷粒，走在坎坷泥泞的小路上，双脚不断陷进膝盖深的烂泥里，但没有一人叫声苦。在大家的努力下，终于使成熟的稻谷都运了回来。
    曼卡寨的傣族群众，也把二连同志看成是自己的家人。他们满腔热忱地关心二连的建设和生产。去年栽插时节，二连因缺乏耕绳，一时无法买到，影响了生产进度。曼卡寨的群众了解到这一情况后，立即告诉二连的同志说：“搓绳子的缆皮，我们寨子里有，需要多少可以派人去拿。”生产队长还带头将质量最好的缆皮，一捆捆地亲自送到二连。他们还派出搓缆皮绳有经验的群众到二连传经。在群众的支援下，二连的栽插工作进展很快。
    曼卡寨和二连，为什么能这样息息相关、心心相印呢？原来，二连党支部从实践中深切地体会到：生产建设部队住在少数民族地区，自觉遵守党的民族政策，加强与边疆各族人民的团结，既是加强边疆建设的需要，也是搞好生产建设部队自身建设的一个重要内容。每当新战士来到连队，党支部都要对他们进行“三大纪律八项注意”的教育，从思想上提高执行毛主席建军路线的自觉性。因此，这个连队自组建以来，从没有发生过违犯民族政策和违犯群众纪律的现象，全连同志始终保持着与傣族人民的鱼水深情。曼卡生产队也经常组织傣族群众，认真学习毛主席关于人民军队、人民战争的教导，加强军民团结。他们逢年过节，经常利用各种形式，积极开展拥军活动，使军民关系更加密切。
    不久前，二连和曼卡寨群众一起，畅谈了一年来团结战斗所取得的丰硕成果，并制定了在新的一年里，进一步加强团结的措施。他们决心在毛主席革命路线指引下，更加紧密地团结起来，为争取更大的胜利而努力。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
