〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众更好地贯彻执行总路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队工程兵某团多快好省地完成施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵某团党委，在国防施工中，相信群众，依靠群众，认真贯彻执行毛主席制订的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，去年，在作业人员减少百分之四十五的情况下，提前二十天保质保量完成了任务，还节约了一批施工费用。
    这个团担负的施工任务，是一项新工程，由于缺乏经验，一开始就面临很多困难，有的党委成员产生了畏难情绪。究竟能不能顺利完成这项施工任务？党委遵照毛主席关于群众路线的教导，组织大家分头到连队进行调查。通过和群众座谈，现场观察，他们看到，经过批修整风，广大干部战士的意气风发，斗志昂扬，完成任务的决心大，行动快。如担任出碴任务的五连，干部战士以鼓足干劲，力争上游的革命精神，人人动脑子，想办法，改进作业组织，缩短施工间隙，加强专业技术骨干培养，使工效大大提高，一个月的任务半个月就完成了。再如八连，他们第一次担任大型导洞的配模任务。开始，由于技术不熟练，配模赶不上被复的需要。他们群策群力，大力开展为革命学，技术的活动，很快掌握了配模技术，使工效提高一倍。广大群众的革命积极性和创造才能，深深地教育了党委成员。他们结合批修整风，深入学习了毛主席关于社会主义建设总路线和群众路线的论述，批判刘少奇一类骗子干扰破坏总路线和贬低群众作用的罪行，进一步明确了：毛主席制订的社会主义建设总路线，是从人民群众创造历史的唯物史观出发的，是建立在相信群众、依靠群众的基础上的。按照总路线精神施工，就是要充分发动群众。提高认识以后，党委成员纷纷深入到各个作业区，积极宣传贯彻总路线的精神，进一步调动广大干部战士的积极性，满怀信心地全面铺开了施工工程。
    党委从实践中体会到，依靠群众实现多快好省施工，首先要虚心地向群众学习，积极支持群众的首创精神。去年三月，施工进入了清核心阶段，这一仗能不能打好，直接影响整个工程的进展。开始，党委根据以往施工的经验，采取了掏槽分割的作业方法，但进展不快。在这里蹲点的党委常委欧阳蔚、委员孙学法便到群众中去请教。二营的同志根据自己的实践，提出了一个切开横断面、分两个作业面施工的方案，他们经过仔细研究，感到二营的方案能够解决机械和人力之间的矛盾，便于协作，是提高工效的好办法。于是，在得到党委同意后，便采用了二营的方案，使工效提高百分之二十。后来，干部战士又提出了把两个作业面改成一个作业面，用全断面推进的方法，使工效又由原来月进三十多米提高到七十二米。经过这一段实践，党委成员对“群众是真正的英雄”这一伟大真理理解得更深了。他们说：“群众的力量和智慧是无穷无尽的，只要坚定地依靠群众，恭恭敬敬地向群众学习，就能多快好省地完成任务。”
〖-ZW/正文〗
