〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈祝贺关于越南问题的协定的草签〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王宾努亲王致电孙德胜主席范文同总理和阮友寿主席黄晋发主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月二十九日讯 据柬埔寨通讯社一月二十八日报道，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，最近打电报给越南民主共和国主席孙德胜和政府总理范文同，热烈祝贺“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”的草签，内容如下：
    值此“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”草签之际，请你们接受我们十分热烈的祝贺。这项协定的得以达成，是由于英雄的越南人民进行了不屈不挠的斗争，越南人民为了保卫祖国的独立和自由不怕任何障碍和牺牲。越南人民不屈不挠的精神受到包括柬埔寨人民在内的全世界各国人民的钦佩。
    借此机会，我们向你们重申柬埔寨人民的坚定决心，面对着美帝国主义及其走狗，他们将按照印度支那人民最高级会议联合声明的精神，始终如一地为加强同兄弟的越南人民的战斗团结和兄弟情谊而努力。
    顺致兄弟般的最崇高的敬意
    新华社一九七三年一月二十九日讯 据柬埔寨通讯社一月二十八日报道，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，最近打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，热烈祝贺“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”的草签，内容如下：
    值此“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”草签之际，请你们接受我们十分热烈的祝贺。这项协定的得以达成，是由于英雄的越南人民进行了不屈不挠的斗争，越南人民为了保卫祖国的独立和自由不怕任何障碍和牺牲。越南人民不屈不挠的精神受到包括柬埔寨人民在内的全世界各国人民的钦佩。
    借此机会，我们向你们重申柬埔寨人民的坚定决心：面对着美帝国主义及其走狗，他们将按照印度支那人民最高级会议联合声明的精神，始终如一地为加强国兄弟的越南人民的战斗团结和兄弟情谊而努力。
    顺致兄弟般的最崇高的敬意
〖-ZW/正文〗
