〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情支援地方工农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五九○部队修理所积极为地方修理车辆、机具、受到群众欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五九○部队修理所干部战士，在努力做好部队武器装备的检修、保养工作的同时，积极地为地方修理车辆、机具，满腔热情地支援地方工农业生产，受到群众欢迎。
    这个部队驻在交通繁忙的公路干线上。修理所经常帮助地方驾驶员解决行车途中猝然遇到的困难。有一天，某市建设局的两位干部骑摩托车到一个县城办急事，路上因链条销钉损坏，车子“抛锚”了。他们推着摩托车来到修理所要求帮助。当时部队正在山区训练，车工、钳工都外出了，在家留守的副所长谢国庆望着两个焦急的地方干部，心想：地方同志的困难就是我们的困难，一定要想办法把车修好。他找来钢棍和锉刀，经过两个多小时的锉磨，硬是锉出一根销钉，接好了摩托车链条。
    修理所的干部战士想人民之所想，急人民之所急，把帮助人民群众克服困难当作自己的本份。他们给自己规定一条原则：在力所能及的范围内，力求让群众满意；对于一时难以解决的问题，也想方设法，尽量满足人民群众的需要。驻地食品公司一台空气压缩机的曲轴断了，工人拿着断曲轴来到修理所，要求帮助焊接。那时全所同志正集中力量执行一项任务，工作比较紧张，焊接曲轴又是一个难度较大的工艺，有的同志感到为难。党支部动员大家想办法克服困难，支援工人同志抓革命、促生产。技工组承担了焊接断曲轴的任务。曲轴是在连杆轴颈处齐茬断开的，如果开槽焊接，很难保证主轴颈和连杆轴颈中心线的平行；如果不开槽，则无法焊牢。怎么办？技工组对此作了反复研究、讨论，决定先点焊四面，确保主轴颈和连杆轴颈中心线平行，而后再开槽焊接。他们运用这个方法取得了理想的结果。焊好后要进行光磨，这道工序要求的精度很高，轴颈的锥形失圆度不能过大。修理所的小型机床承担不了这项工作，技工组长韦昌群就开动脑筋想办法，用锉刀和砂纸代替车床进行光磨。经过几天的努力，他们终于把曲轴修好，使空气压缩机及早地投入了生产。
    修理所还经常为驻地人民公社修理农业机械，为生产队修理手扶拖拉机、柴油机和粉碎机，连犁、耧、锄、耙等小农具也热情帮助修理。
〖-ZW/正文〗
