〖ZQ/总期〗5499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素不相识的阶级亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红予/柏覃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在一九七一年五月。
    海军某部十六连战士张伟收到一封陌生的来信，信封上署名是“北京王筠缄”。王筠在信中说她爱人周国安患慢性肾炎，虽经医院多方医治，但病情仍在继续恶化。王筠说：“周国安是他们家祖祖辈辈第一个大学生，是共产党、毛主席把他由一个穷孩子培养成为钢铁学院的教师。现在，正当他能为党、为人民贡献一点力量的时候，却忽然疾病缠身，卧床不起。最近，医院里搞中西医结合治疗，听说你们驻地某山里有一种叫小叶石韦的草，对于慢性肾炎有特殊疗效。由于这种药草极为稀少，至今尚未买到，不知你能否为我们设法打听一下。……”
    王筠是谁呢？她又是怎么找到张伟的呢？
    王筠是北京某研究所的工作人员。当医生推荐说某山的小叶石韦能治慢性肾炎时，王筠心里又喜又愁。喜的是周国安的病有法子治了，愁的是这种药草只有某山的深山里才有，一般的药店里都买不到。王筠的心事被所里的一位同志知道了。这位同志通过他从海军复员的一位亲戚介绍，帮助王筠找到正在某山之麓执勤的海军某部张伟，两位素不相识的同志接上了“头”。
    张伟受到阶级兄弟的嘱托，立即四处打听这种药草。同志们告诉他：“这里出售的都是中叶石韦，要找小叶石韦，必须自己上山去采。”
    经领导同意后，星期天，张伟精神抖擞地进了山。
    开始的时候，张伟没有经验，翻山越岭，整整转了一天，连一棵小叶石韦也没有找到。后来他向当地群众请教，知道了这种小叶石韦是和苔藓石花为伴，生长在终年不见阳光的山背面潮湿的悬崖峭壁的石缝里。张伟暗下决心：为了帮助阶级兄弟，我一定要克服困难，找到这种药草。
    一次，一位林场工人告诉张伟，离部队驻地三十多里远的一个地方有小叶石韦。他马上在一个星期天冒着严寒赶去。那里的山势之险，是远近闻名的。张伟为阶级兄弟采药心切，那管山高路险！他象往常一样，用背包带把身子吊在悬崖峭壁间，搜寻药草。直到晚上，才一身汗水赶回连里。
    张伟为阶级兄弟深山采药的事，很快在全连传开了。大家表示要向张伟学习，也抽空和他一起上山采药。
    经过张伟和战友们的辛勤劳动，每隔一两个月，就有一包小叶石韦从某山脚下寄往北京。
    在党和同志们的亲切关怀下，在医务人员的精心调治下，周国安的病情逐渐地好转了。去年五月，张伟第一次收到病人亲自写的信，说他已经出院回家休养了。但张伟和战友们仍然惦念着远方的同志。可巧，这年七月，张伟因公出差铁路过北京。组织上批准他去看望周国安。
    听说张伟要来，周国安一家喜出望外。一年多来，他们一次次满怀着感激的心情收到寄自某山之麓的药草，一次次饱含着激动的泪花接到来自海防前哨的问候，他们是多么希望能见一见这位素不相识的阶级兄弟！
    这一天终于来到了。两位从未见过面的同志紧紧地握着手，半晌说不出话来。周国安告诉张伟，他的病已经痊愈，马上就要重返工作岗位了。他向张伟表示：“一定要向张伟和十六连的同志们学习，一心为革命，一心为人民，将自己的毕生精力贡献给党的教育事业。”张伟高兴地说：“我们全连同志都托我向你问好，祝贺你战胜了疾病！”
    张伟和十六连同志们的深厚情意，深深地感动了周国安一家，感动了闻讯赶来的街坊邻居们。王筠的白发苍苍老母亲更是激动万分，望着这位不相识的海军战士，无限感慨地说：“孩子，看到你就象见到了雷锋一样。在毛主席领导下的新社会，咱们劳动人民真是一家人啊！”（红矛、柏覃）
〖-ZW/正文〗
