〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住别人的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导与部属的关系十分融洽，他能记住几乎所有见过面的部属的名字，干部战士有什么心里话都愿意找他谈。有人问他为什么能得到部属这样的信任，他说：“先记住他们每个人的名字。”
    每个人都希望得到别人的尊重与关心。记住别人的名字，是尊重和关心别人的最起码的表现，同时也体现出一个人的修养。在日常生活交往中，我就常常忽视了这一点，有时候别人热情友好地同我打招呼，可自己却怎么也记不起人家的名字，搞得很尴尬；有时甚至张冠李戴，闹出笑话。我的记忆力并不差，只是因为对别人缺乏更多的关心，所以遗忘了别人的名字，使彼此间的交流出现了不应有的障碍。可想而知，在遗忘了别人名字的情况下，要与别人交流思想感情，或处理具体事务，是不大可能顺利成功的。戴尔・卡耐基在巴黎举办辩论讲习会时，把别人的名字张冠李戴了，结果遭到别人的抗议，为此他遗憾了一辈子。而美国第三十二任总统富兰克林・罗斯福却能经常亲切地叫出白宫中的仆人和一些普通工人的名字，使他们感到十分快乐，因而办起事来就麻利多了。罗斯福认为，获得人们喜爱的简单又重要的方法，就是首先记住对方的姓名，使对方觉得自己不被漠视。
    当然，我们记住别人的名字并不仅是为了讨人喜欢，而是表示你对他人的尊重，有利于工作。在互相尊重的氛围里，不管是担任什么职务、负责什么工作的人，都感到自己的重要，工作热情就会更高，人际关系就会更融洽。
〖-ZW/正文〗
