〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中“飞虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航某团“全天候”飞行员吴开岭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他1969年入伍，在蓝天上搏击了18年，安全飞行18年。这在空军飞行史上是少见的，他9次荣立三等功，12次受到上级机关的嘉奖。
    熟知吴开岭的团政委扳着手指头道开了吴开岭安全飞行“经”。
    严字“经”。他文弱得象个姑娘，说话轻声柔气，可到了训练场上，有股虎劲。有一次，区队组织旋梯和转轮训练，他一口气转了300多圈。大家见他练得太猛，劝他休息，片刻功夫，他一猫腰又爬上了旋梯。他现在是一名具有18年飞行生涯的老飞行员了，手中的驾驶杆硬梆梆，飞行技术响当当，可训练起来从不马虎。有一个星期六准备下星期一的飞行训练，他因公不在家，晚上回来时，他拿起训练计划和理科书一人闷在宿舍准备，同行们玩扑克缺个角，来叫他凑个数。他说：“我得补上这一课，你们再找个人吧！”他直到把与飞行课目有关的理论数据和特情处理方案都背熟记牢才睡觉。
    勤字“经”。吴开岭之所以从来没有发生“险情”，就是靠广纳博采换来的。吴开岭有两件“宝物”。第一件是飞行记录本，这个记录本记下了他飞行18年的航迹。每次返航归来，他的第一件事就是做心得笔记，总结飞行中的经验。第二件“宝物”是“教训本”。别人发生了问题，或者其它部队的飞行员出了事故，他都一一记下来，进行认真分析研究，并琢磨出如果自己遇到类似问题的处理方案。潜心研究，使他在飞行上打下了坚实的基础。他遇事不乱，有条不紊地处理飞行中的特殊情况，避免了各种事故的发生。
    细字“经”。空中飞行可不象开汽车，飞机坏了又不能停下来修，要想杜绝事故，排除险情，要求飞行员既要有探险家的勇气，又要有绣花姑娘的细心，把隐患排除在地面。一次，吴开岭作飞行前检查，他严格按照程序仔细检查，结果发现气压高度表的调高指钟没有拨零位置。他语重心长地时机械员说：“马虎不得呀，晴空万里飞机起飞着陆能看得见还好说，万一飞机在空中突然出现乌云盖顶，这时要按仪表着陆，误差几米可就坏大事了。”
〖-ZW/正文〗
