〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子修车引起的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋鹏燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个飞行了二十多年的飞行员。结婚十多年来，一直与妻子过着“牛郎织女”的生活。今年休假时的一件小事，引起了我许多联想。
    那天傍晚，天空乌云密布，一场暴风雨即将来临。我匆忙从刚下班的爱人手中接过自行车，飞速奔向学校去接孩子。途中总觉得车子越骑越重，到了家门口，发现车后胎被扎。看着那瘪瘪的轮胎，心中好不烦恼。自行车是爱人上班的交通工具，故障不能过夜，应当立即排除。于是我从邻居家借来工具，笨手笨脚地扒起带来。妻子站在一旁看了一会儿说：“干这个你不行，还是我来吧。”我心里纳闷：裁剪烹调，编织刺绣是你的拿手好戏，修车你也行吗？谁知，工具一上她手，却显得非常听话。她沉着老练地修起来，就象教员给学员做示范一样，边干边给我讲解。我那不满九岁的孩子也象个合格的小徒弟似的，端来半盆水，拿来打气筒，还提来了一个做工精细的工具盒。我打开一看，不禁吃了一惊，原来家里自备的修车工具样样俱全。目睹爱人那熟练的操作和自行车内胎上大小不一的补丁，顿时心里涌上下一股难以形容的滋味。我从修车工具联想到了家里的木工用具、电工用具，从桌子上的自学丛书联想到孩子每次考试的优秀成绩，从日常生活中的煤与粮联想到墙上那一张张奖状，从爱人脸上的汗珠联想到她每天奔波忙碌的情景……为了支持我在部队安心飞行，十多年来，她每次给我写信，都是“报平安”的多。为了工作，为了孩子，为了这个家，她肩上的担子太重了。我深深感到军人妻子对军队工作的支持的分量。
    车子修好了，她好象从我的神情中发现了我的心事，轻轻地对我说：“这没什么，军人的妻子只有比别的妇女多学几手，才能挑起生活的担子，让你少牵挂家里。”这时我只觉得视线模糊，再也控制不住自己的感情了……
〖-ZW/正文〗
