〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图“宣传价值”追求实际效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团端正抓基层指导思想，工作作风扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙其海、刘桂桐报道：不会赶浪头，称得上是好舵手吗？12月中旬上了济南军区抓基层光荣榜的就有这样一个团党委。他们的经验不是跟“形势”，赶浪头，而是按基层建设内在规律办事，扎扎实实打基础，做好“地平线以下的工作”。
    这个团今年抓基层工作首先是从“快慢之争”开始的。年初分析形势时，大家对如何提高基层干部素质有不同看法：有人主张搞“超前培养”、“升级训练”，要在不长时间里，让排长胜任连长，连长胜任营长，这样抓既能体现“时代精神”，又有“特色”。有人不同意这样搞，他们认为本团基层干部中有些同志思想不够稳定，刚从院校分来的干部普遍缺乏带兵经验，家在市区的干部有的自身要求不严，对下缺乏说服力。根据实际情况，应该从提高基层干部的政治、军事、管理等基本素质抓起，不能一口吃个胖子。团党委同意后一种意见，纠正了“急性病”的偏见。他们在机关中统一了两条认识：一是先有牢固基础，尔后才有发展；二是不图“宣传价值”，只图实际效益，抓基层要扎扎实实，从本团实际出发。从2月份起，他们对基层干部进行了政治、军事、管理等6个方面系统的培训，团党委成员下连搞传帮带。经过一年来的不懈努力，该团基层干部的素质有了较大提高。他们先后10次检查干部到位情况，其中8次达到100％。32名干部被评为各类标兵，23名转业干部无一人提出非分要求。
    今年7月，直属队组织文艺会演，机关部门精选20名骨干，昼夜突击排练两个多月，终于获得一等奖。按说，这是件喜事，可是他们却喜不起来：连队普遍反映没有教歌的、拉歌的，连出黑板报的骨干部很缺乏。巨大的反差，引起团党委的反思：我们究竟把部队当成自己的家，还是当成表现自己的舞合？光去抓那些在上头“挂上”号的工作能搞好基层建设吗？党委会上，党委书记、政委黄辉道指出：我们要有争第一的劲头，但不能让奖旗牵着鼻子走。争第一的目的是为了推动工作，不是图虚名。他们从基础工作抓起，帮助连队培训文体骨干，改善了连队文化生活。今年9月，军区确定该团为正规化建设现场观摩会的一个点。他们针对薄弱环节，在全团狠抓落实条令条例工作，较有起色，经大会评定，7个项目全部合格，拿到了奖旗。过了一个月，军区的一位首长悄悄视察了他们团，发现他们自现场会以后，作风纪律一直没有松下来，很高兴。原来他们没有把得奖旗当成“句号”，而是把文章一直做到底，形成制度，即使不评比也保持了扛红旗时的水平。
〖-ZW/正文〗
