〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他带出了“全优营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区“优秀教练员”张建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林强黄剑明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在太湖之滨的南京军区某团三营营长张建平，在任职不到两年的时间里，取得了令人瞩目的成绩：全营所训的课目项项优秀，成为集团军唯一的军事训练“全优营”。
    张建平的成功之道是什么？当笔者提出这个问题时，他说：“和平时期提高部队的军事素质，一是要教育干部战士树立爱军习武、勤学苦练的思想，二是要提高干部的组织任教能力，‘水涨才能船高’。”两年前，张建平到三营担任营长时，营里干部成份新，任教能力不适应需要，为确保训练质量，他担负了全营三分之二课目的教学任务。虽然张建平已有10年的教学实践，连以下课目，没有教案，不用备课，一般也能应付。但他不吃现成饭，偏要取生米下锅，象准备没有教过的课一样，认真完成“收集资料、学习大纲、编写教案、制作教具、现场试讲”等程序。为培养训练尖子，张建平采用达标升级教学，让战士“能飞的飞，能跑的跑”，在团训练尖子比武中，夺得56个名次，占总名次的3/4。
    张建平在组织训练中重视培养训练尖子，在训练中起到了示范作用，但又不靠单项“冠军”撑门面，把标尺定在拿“团体冠军”上。战术训练，除了班长棒一些，有一部分战士的战术动作比较呆板。为了把战术练活，张建平采取措施，加强战术训练现场的形象教学，一是把沙盘作业搬到现场，采用锯末、橡皮泥等原料，制作了拆叠式小型沙盘箱，使班至连的战术沙盘作业均可使用；二是把模拟教具搬到现场。制作了轮式活动坦克靶、分队战术磁性教学板、反坦克火器射击声光显示靶等比较形象的教学器材，使战术课目的优秀率达到70％以上。
    为了增强全营军事技术的后劲，张建平一方面抓紧自己的学习，不断丰富自己的知识，在集团军对全师干部军事理论考核中，他夺得第一名。另一方面，张建平狠抓干部骨干任教能力的提高，使全营2/3的干部骨干达到“四会”教练员的标准。
〖-ZW/正文〗
