〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗议会外交是外交工作的一个重要组成部分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大常委会对外交往取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全国人大常委会办公厅外事局的负责人介绍，今年由副委员长率领的6个全国人大代表团访问了12个国家。此外，全国人大代表团出席了各国议会联盟的第77届和第78届大会。全国人大还派法律考察团访问了美国；全国人大常委会接待了来自24个国家的由议长率领的27个议会代表团。
    开展议会对口机构（专门委员会）之间的交往是人大外事工作的重要一环。全国人大外事委员会、民族委员会、华侨委员会、教科文卫委员会的7个代表团今年访问了9个国家；全国人大的专门委员会今年接待了6个国家的议会有关法案、外交、环境保护、企业管理等委员会的代表团。
    此外，全国人大常委会受亚洲议员人口和发展论坛的委托，成功地组织筹备了该论坛今年9月在京举行的第二次大会。43个国家和国际组织的代表近200人出席了会议。这次会议是在世界人口达到50亿、全世界对人口迅速增长十分关注的形势下召开的，对亚洲各国及世界解决人口和发展问题起了积极的作用。
    一年来，这些内容丰富、形式多样的广泛议会交往活动取得了丰硕的成果。其中需要特别指出的是恢复了中断20多年的我国人大同蒙古、古巴议会的联系（前年和去年同我国恢复议会联系的国家有苏联、民主德国、波兰、匈牙利、捷克斯洛伐克、保加利亚）、加深了我国同拉丁美洲尚未建交的一些国家之间的了解和友谊，促进了我国同世界各国的友好关系和经济技术合作。
    全国人大常委会办公厅外事局的负责人说，全国人大常委会的对外交往活动明年将进一步向广度和深度发展。
〖-ZW/正文〗
