〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京正负电子对撞机工程接近尾声
    北京正负电子对撞机工程的重要设备――直线水冷控制系统28日在北京通过航天部部级鉴定。至此，这一国家重大工程已接近尾声。
    我国企业计量工作大大加强
    据国家计量局统计，在最近的5年中，我国企业为达到计量合格已投资37亿多元，使企业生产过程和经营管理中心需的计量器具的配备率提高到95％，全国已有1/3的国营企业进行了计量定级升级。
    许德珩恳请辞去九三学社主席职务
    “五四”运动学生界领袖、著名民主战士、九三学社主席许德衍，28日恳请辞去九三学社主席职务。
    波科学家发现9千万年前宇宙大灾变遗迹
    波兰科学家最近宣布，他们在波兰发现了9000万年前一次宇宙大灾变的遗迹。
    波兰地质学家在波兰南部的琴斯托霍瓦省进行地质考察时，在9000万年的地层内发现金属元素铱、晶格独特的石英、云母和长石等矿石。他们认为，这种现象证明，这里曾经发生过特大陨星或小行星等天体同地球相碰撞的宇宙大灾变。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
