〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字花开满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤学院改革后勤保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的冬天，寒风刺骨，而在后勤学院的校园里却春意盎然，暖意融融。院务部的大小40多个单位，都在紧张而有秩序地工作着，他们想实招，靠实干，求实效，热情而周到地为教学、科研提供最佳的服务。在这里，谈起后勤保障工作，听到的都是发自内心的赞扬，教研人员、学员与后勤服务人员之间，出现了一种良好的人际关系。
    想实招为增强自我发展的办学能力广开财源
    在去年9月新后勤学院的成立大会上，军委副秘书长洪学智指出：“要把后勤学院办成我军后勤指挥勤务的教学中心和科研中心，既培养人才，又从事后勤科学研究，还要积极为我军后勤现代化建设提供咨询。”面对这种新的培训体制和任务，学院党委根据军委关于实现院校改革奋斗目标分两步走的战略部署，制订了四年发展规划。为实现这一规划，院首长在向院务部下达任务时说：现代战争一半是打后勤，建设现代化的正规院校同样也是一半靠后勤；院务部不仅要为培养后勤人才提供第一流的服务，还要把院全部建设成为学院教学和科研的实验基地！
    面对学院的发展规划和院首长下达的任务，院务部的全体工作人员无不精神振奋，无不感到肩负的责任重大：现代化的教学设备、教材和高质量的人才，都是以一定的财力为后盾的。但是，当前经济建设是大局，院校的经费有限，我们要在大局下积极行动，有所作为，既要使有限的经费发挥出最大的效益，更要在开源创收上想实招、拿办法，为学院的发展创造条件，正是基于这种决心，他们组织了一个收集研究市场信息的智囊班子，确立了发挥教学、科研的优势，以搞实业为主的内涵性发展道路。经过科学的论证，确定了今年的创收目标，即比去年翻一番，达到200万元。围绕这个目标，院务部从部长、处长到每个干部、职工、战士，都从宏观运筹着眼，从微观聚财入手，象一部机器一样步调一致地运转起来：
    ――集中力量，抓好骨干项目的开发。如积极支持计算机应用研究室，充分发挥人才、知识、设备的优势，在保障教学、服务部队的前提下，积极开发软件和技术服务，已创收50万元；招待所通过改革挖潜，现已创收100多万元；另外的两个企业实体加强了生产和运销力量，全年共创收40万元。
    ――广开门路，多种经营，“西瓜”、“芝麻”一齐抓。院务部在抓好骨干项目的同时，也努力做好各种服务性行业的创收工作。比如学院农场仅200亩地，过去每年亏损，今年为保障学院的生活，既种蔬菜、瓜果，又养鸡、种蘑菇，第一次创收一万多元，又如门诊部在精简整编后人员少的情况下，不仅保障了教职员工的医疗保健，还积极开展对外门诊，全年创收5万多元；汽车修理所展开对外修理业务，幼儿园、俱乐部对外开放，共创收17万元。
    ――清仓查库，修旧利废，广泛开展“节约一分钱、一度电、一滴水”的活动。今年5月，仅汽车队清仓查库处理积压物资，就回收18万元，在工程建设中实行招标，加强预算审核，精打细算，共节约资金17万元。
    靠实干 人人争当“拓荒牛”
    有限的军费和计划外收入、仅仅为做好后勤保障工作提供了必要的物质基础，真正要把这有限的资金变为教学保障能力，还需要一个艰苦的转化过程。因此院务部长梁贻斌向院务部提出了这样的口号：“改革靠开拓、靠实干，我们每个人既要当‘老黄牛’，更要当‘拓荒牛’！”
    这个学院的后勤保障人员，大多数都是任劳任怨的。有的被群众公认为“老黄牛”。然而由于管理素质和服务手段跟不上现代化教学的要求，常常是事倍功半。为了把这些“老黄牛”都变成“拓荒牛”，党委决心用先进的管理理论来开发他们的智力。于是一个学习现代管理理论的热潮在院务部门出现了，请教员们上管理理论课，组织处以上干部到某集团军参观见学目标管理的方法和经验。经过上下反复论证和协商，制定了院务部实行目标管理的5项目标，并层层分解到处，落实到人，做到了人人心中有目标，肩上有压力，从而充分调动了全体干部、战士和职工的积极性。5月份第一次考核，42项目标值，有40顶达标；10月份第二次考核，78项目标值，有76顶达标，其中有4项超标。这项改革，不仅给院务管理工作带来了生机和活力，同时也从理论与实践的结合上，为学员学习管理理论提供了实际经验。
    当拓荒牛，搞改革，除旧布新，就意味着要付出更多的心血和汗水。这一点，院务部的各级领导为大家做出了表率，他们“说真的，干实的，”，工作不分白天黑夜，坚持深入到学员队、教研室和基层分队的现场办公制度，不能当场解决的问题三天内准给回音。领导干部的模范行动就是无声的命令，院务部的干部、战士、职工都想教员之所想，急学员之所需，提出了“宁可自己多受累，也要为学员教员送方便”的口号，并在实践中逐步形成了对教员、学员“四优先”（旅差费安排优先，住房分配优先，物资供应优先，医疗门诊优先）、“五上门”（工资送上门，服装送上门，粮票餐票送上门，医疗药品送上门、豆腐送上门）的工作制度。学院精简整编后，服务保障人员大幅度地减少了，而服务的项目和质量却大大的提高了，教员、学员每每看到院务部同志的那种工作精神，无不感慨他说：“为了保障我们上班满负荷，下班减负荷，而他们却在超负荷地工作着啊！”
    求实效 在“服务育人”上下功夫
    军队院校的院务部门，既是保障教学、科研的服务部门，又是“服务育人”的第二课堂，既有服务性，又有教育性。因此院务工作求实效，既要求经济效益，更要求育人效益。为了把工作指导思想提高到“服务育人”的高度上来，院务部所属的大小40多个单位在年初都开展了以“院务工作在学院建设中的地位和作用”、“我应为培养人才做什么贡献”为题的大讨论，使大家真正懂得，后勤工作不仅是为教学科研提供优质服务，而且要在各项服务实践中以自己的模范行动、道德品质、精神风貌去影响学员，正是在这种意义上，院务部的每个工作岗位，都是教室外的课堂；每个同志，都是不上讲台的教员。
    为了求得“服务育人”的实效，院务部党委引导全体工作人员在实践中，从以下三个方面完成了观念的转变：把单纯的业务服务转变到既服务又育人上来；把随叫随到的被动式服务，转变到依教学规律、主动服务上来；把重点为少数人服务转变到全心全意地为多数人服务上来。过去有的同志认为，“服务工作要做好，重点保障是领导”，结果是“少数人满意，多数人有气。”院长李伦在院务部新的党委班子成立时明确提出，要多为群众办实事，要办多数人受益的事，长远起作用的事。一年多来的实践证明，李院长的这一要求，已经变成了院务部每个工作人员的自觉行动：从部、处长做起，廉浩奉公，两袖清风，从不“近水楼台先得月”；为了给学员、教员和科研人员创造一个良好的学习、工作和生活环境，办了十件实事。诸如：绿化美化了校园，使得“雨天一片泥，刮风满天灰”的东院操场，变成了布局新颖的休息娱乐场所，大院成为北京市绿化的先进单位；用计划外收入，给基层购买文体器材，修建体育设施，为学员办好第二课堂，自筹部分资金新建宿舍楼，解决困难户住房，新建735个户用小菜窖，解决了广大教职员工冬季储菜难的问题；拿出20万元作为教学科研奖励基金；将创收的1/4用于“斤半加四两”的落实……
    观念的转变是最重要的转变。院务部的各个部门和基层单位，都结合自己工作的特点制订了职业道德规范和“热情待人，微笑服务，既送方便，又暖人心”的优质服务措施。最近，总后调查组在这里蹲点3个多月，普遍反映院务部创造了良好的服务水平；军需处三次向学员和教研人员发了2000张无记名的征求意见卡，90％的同志慎重地填写了“满意”或“基本满意”的评语。
    军委副主席杨尚昆指出，要结合体制、制度的改革，“树立起说实活、办实事、讲实效的良好风气。”后勤学院院务部同志的这种求实精神，正体现了杨副主席所倡导的这种风气，为后勤干部作出了样子！部作出了样子！
〖-ZW/正文〗
