〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是有情却无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶余江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同事情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵也好，做思想工作也好，同志间相处也好，都要讲感情。但讲感情不能不以正确的原则为基础，否则，培养起来的将会是一种不健康的私情。现在有些领导同志热衷培植的正是这种“感情”。
    比方单位里来了好事，诸如提升、调级、调资、入学、分房等等，虽然你不够条件，他也满腔热情地为你张口伸手，为你填表上报。而且你愈是不够格，他就愈加卖力地为你争。甭管结果如何，总会使一些人对他感恩戴德。
    又如你做出了什么不好的事，或是工作失误，或是违犯了纪律，你放心好了，他最讲情面：他明明知情，也绝不会去揭露；明明是归他管的事，他也绝不会去严肃处理，甚至还会帮着遮掩、开脱一番，所谓“得饶人处且饶人”嘛。
    表面上看起来，这种人对同事是满有情的。但是，从根本上说，他们放弃原则讲私情，却是貌似有情而实无情的。他们拿原则作人情，以私害公不就是对党和人民事业的无情？他们见错不纠、袒护不守规矩甚至违法乱纪的人，不就是对守规矩者的无情？其实，这对那些领他们私情的人说来，也是有害无益的。某部有位连长，对个别后进战士一味采取笼络私人感情的做法，“战士打架他不怪，战士喝酒他炒菜”，结果使后进兵更加目无法纪，有的竟落了个被劳教的下场。有个受劳教的兵在离队之际终于悔悟了，向连长愤怒地喊出一句话：“我恨你！”这不是放弃原则搞私情的后果么？值得每个带兵人深思。
〖-ZW/正文〗
