〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某师研究演习中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范以〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演习中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师在9月份进行的合同战术检验性演习中，改变过去政治工作演练的旧套路，把政治工作演真、演活、演实。
    演习前，这个师的政治机关对以往演练中暴露出来的问题进行了分析研究，看到过去演练中，政治机关事先依照想定的情况写好文件指示，随着演习的进展陆续分发出去，这种演练方法主观随意性大。为此，他们本着改革创新的精神，从现代战争条件下战场形势的特点出发，确定了随着军事演习的层次推进，现场通报情况，现场研究解决问题的政治工作演练原则。对各种情况的处置，他们不搞基本预案，所有战斗文书都依据“敌情”、我情、友邻和战场态势的发展，现地拟制，不随意编造。较好地体现了战时政治工作的针对性。及时性和战斗性，锻炼了政治干部的快速反应能力和组织指挥能力。（范以）
〖-ZW/正文〗
