〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让他有个“稳固的后方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晓明楚寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军人妻子，我第一次到连队休假时，正赶上老兵退伍。我丈夫当时任指导员，每天都是“眼睛一睁，忙到熄灯”。到部队没几天，我就患重感冒，发高烧。他给我拿了药以后，让我在家属房里躺着，又怕他回来时我起来开门再着凉，就对我说：“你别插门了，我在外边挂把锁。”谁知他下午进行老兵退伍动员后，又到营部汇报，回来后又找老战士谈话，直到深夜回家，才记起已把我锁了七八个小时了。他一个劲儿地向我解释、道歉，我的泪水还是止不住往下流。婚后第一次来队，又在病中，他竟给了我一把冰冷的锁。我感到委屈，怨他不懂感情，于是好几天都不答理他，想让他尝尝被冷落的滋味。
    果然，他受不了这份冷落，对我说：“我实在没功夫跟你斗气，该发脾气就发发脾气得了，别老让我心里不踏实。”
    退伍战士离队时，丈夫让我一起去送行。一双双男子汉的手紧握在一起，一个个男子汉都止不住热泪涌流。汽车开动了，那些老战士大声叫着：“指导员，保重！”我见他手在挥，泪在流。谁说他不懂感情呢？他对我说：“你看我们的战士多可爱。他们有多少事情需要我去做呵！”我知道他爱他的连队，爱他的战士。谈恋爱时，每次给我的信，有一大半是谈他的连队；而在我们几次短暂的相处中，一谈到他的战士，即使是喜欢恶作剧的调皮战士，他的目光也会变得柔和起来。他就是这么个人，跟他赌气有什么用呢？
    在连队住了一段时间，我似乎更理解了丈夫，理解了那些坚韧、乐观而又富于牺牲精神的军人。他们有欢乐，也有烦恼。生活苦一点他们不在乎，最让他们担心的是“后方”不稳。家庭发生突然变敌，尤其是夫妻间产生了矛盾，往往给他们带来很大的压力。有时他们不得不强忍着痛苦的泪水走上训练场。丈夫当初曾对我说：“我需要一个‘稳固的后方’！”我那时还不大理解，只抄了两句诗给他：“如果你是军舰，我就是那宁静的港湾……”觉得他们有个“稳固的后方”并不难。现在看来，建立这“稳固的后方”却不象抄两句小诗那样轻松。我既爱我的丈夫，就要尽力为他分忧。
    一次他回家休假没几天，部队就来了电报，让他“速归队”。当时，公公住院了，婆婆也生了病，真希望他在家乡住几天。接到电报后，他就开始打点行装。收拾好了，却又恋恋不舍地不愿启程。我说：“家里的事有我，你放心走吧！”很坚决地送他上下火车。列车载着他溶进了茫茫的夜色，我却靠在站台的柱子上哭了。但我心中是自豪的：我给了他一个“稳固的后方”。他归队后即参加了一次军事演习。我每周给他写一封信，通报家中情况（当然是“报喜不报忧”的多），让他安心演习。他在演习中表现出色，上级给他记了功。这以后，不管遇到什么困难，我都不去打搅他。我生孩子时难产，家里人要拍电报让他回来，我没同意。因为他回来也无能为力，万一回不来，反而让他着急，影响工作。我要让他相信，不管在什么情况下，他的“后方”都是稳固的。
    婚后六年来，我体验过相聚时的甜蜜，也品尝过相互思恋的苦涩。我们的生活并不完美，但十分充实。我将一如既往，让他永无后顾之忧地去从事他所热爱的国防事业…… （楚寒整理）
〖-ZW/正文〗
