〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四大战略与六大技术群
    前不久，在北京召开的21世纪中国与世界讨论会指出：当今世界并存着以争夺高技术为核心的四大战略，它们是：以“星球大战”计划和太空工业化构想为主要内容的美国“高边疆”战略；以“战后政治总决算”为宗旨和谋求未来政治大国地位的日本“科技立国”战略；体现“自强决心”和求得未来生存空间的西欧“尤里卡”战略；不甘落后的苏联“加速”战略。
    美、日、西欧和苏联高技术争夺战是以下述六大技术群的“攻破”为核心展开的：1、信息技术群。这是新兴技术群体的核心和先导，是未来世界的物质技术基础。2、新材料技术群。这是新兴产业和新兴军事武器的物质基础，是高技术发展的基本条件。3、新能源技术群。这是替代传统的石油和煤等燃料能源的新途径，是未来社会的物质动力的源泉。4、生物技术群。这是直接或间接利用生物体及其组织和功能的全新领域。5、海洋技术群。这是利用占地球表面积71％的海洋和海底资源的现代手段。6、空间技术群。这是当今科技发展的象征，是探索地球、太阳系、银河系以至整个宇宙的新起点，也是人类开发和利用太空资源的现代手段。
    （《天津日报》1987.12.18）
    改革中女性面临的风险大于男性
    《妇女舆论信箱》向读者调查的结果表明，有73％的女性读者感触到，在改革中，女性在升学、就业、成就等方面所面临的风险要大于男性。
    被调查的女学生、女科技人员、女教师和女干部中认为女性风险大于男性的比例接近80％，大大高于女性工人和农民的比例，这说明知识层次越高的女性对改革带来的风险意识越强烈。
    调查还表明，随着年龄的增长，女性对风险的感触就越深切。在调查中，认为“女性的风险大于男性”的，青年女性中有67％，中年妇女中为73％，而老年妇女中则为75％。而认为“女性的风险与男性差不多”的人，其比例则随着年龄的增加而递减：青年为16％，中年为12％，老年为10％。
    许多妇女来信反映，在社会变革中，有些人心目中重男轻女、“男强女弱”的观念没有相应改变，因此在选拔人才时，重性别优先于重能力的现象，裁员简编时“优先”考虑女性的现象相当明显。
    还有一些妇女认为，女性之所以承受着比男性更大的风险，是与她们承担来自社会和家庭的双向压力分不开的。女性肩负人类自身再生产的重任，这不可避免地连带着休假问题。在追求经济效益的今天，某些企业不那么乐于接受并承担这种经济损失的社会义务了。
    （《中国妇女报》1987.12.18）
    文房四宝之最
    最好的文房四宝，是湖（州）笔、徽（州）墨、端（溪）砚、宣（城）纸。
    已发现的最早的毛笔，是1954年6月在长沙左家公山战国时木椁墓内出土的兔箭毛笔。
    全国的制笔中心，最早是唐代的安徽宣州（城），故称宣笔或徽笔。
    最早的人造墨，产于汉代。
    最早的植物纤维纸，是1957年5月在西安东郊灞桥附近出土的、公元前2世纪的西汉麻纸。
    最早的宣纸，产于唐代。
    最好的宣纸，是棉料玉版纸。
    最早的砚，始于汉代。
    最旱的端砚，产于初唐。
    最大的歙砚，是1985年安徽歙县歙砚厂制成的长1米、阔85厘米、重120公斤的巨砚。
    （《丹东日报》1987.12.14）
    科学想象方法
    科学想象是一种科学思维方法。在科研中为了研究和解决某个问题，当人脑存储的感觉印象和知识信息处于激发状态，通过多元的联想与猜测，沟通新思路，构思出新事物的形象，从而提出某一事物的科学概念。因此，国内外的学者认为，科学需要想象，想象能够创造科学。
    在科研过程中，科研人员经常利用的科学的想象方法有：①接近联想。力求把研究对象同直接或间接接触过的事物联想，并通过想象寻找它们之间的相同点。②相似联想。世界上的事物或现象，相同的不多，相似的不少。利用事物之间的某些相似性进行联想与猜测，可以给人以很大的启发。③对比联想。把所研究的对象和所了解的事物联系起来，进行对比性的联想与猜测。
    在科研过程中，运用科学想象方法解决科研中的难题，是简便、易行、实效大的思维方法。它既不受时间和空间的限制，又不需要什么仪器设备，只要善于开动思维机器，便可创造出成果来。
    （《科技日报》1987.12.21）
    八种性格类型婚姻大多失败
    美国康涅狄格州立大学家庭婚姻问题专家佛列堪富利教授指出，有八种性格类型的人，婚姻大多会出现问题。
    （一）过度浪漫型：在他们心目中，爱情必须多采多姿，热情必须持久不衰，婚后生活应该永远象恋爱期间一样，弥漫着梦幻般的激情。当这种与现实情况有极大距离的想法及对伴侣过度的要求无法达到时，双方便会磨擦冲突。
    （二）裙脚仔与裙脚女型：此类男女，在心态上尚未真正成长，当婚姻生活出现问题时，会分别向自己的父母寻求支援或指示，却不会和伴侣共同设法解决，致使婚姻因“外力干预”而失败。
    （三）完美主义者：对自己或伴侣要求过高，致使双方心理精神均受到重大压力。
    （四）过度吝啬的人：不但自奉甚俭，亦不容许伴侣有些微浪费，双方生活上应有的娱乐或享受都被剥夺，甚至连必须的开支，都因过度节俭而削减，生活无乐趣。
    （五）多愁善“病”型：此种情况多出现于女性身上。她们不断为一些“想象出来”的疾病申诉抱怨，想引起伴侣的关怀注意，但往往使伴侣无法忍受。
    （六）过度挑剔型：他们对伴侣的任何思想行为，都不断地作出尖锐批评，使对方无地自容。
    （七）过度宠溺型：有些人对伴侣事无大小都供奉代劳，讨好唯恐不周，长年累月之后，伴侣养成了被宠为理所当然的习惯。于是，偶然的“侍奉不周”，便会成为冲突磨擦的导火线。
    （八）过度戏剧化型：此类人对喜怒哀乐，都作出过烈的反应，致使问题发生后失去转圜的机会。
    （《文汇报》1987.12.20）
    民间舞蹈不存在危机
    吴晓邦在《中国现代舞蹈的理论与实践》一文中提出，民间舞不存在危机。他说，从全国民间音乐舞蹈比赛的成就来看，许多获奖的优秀作品，都是以传统的民族民间舞蹈为素材，创作出具有时代精神的新人新事新风貌的节目。
    这对发展我国民族民间舞蹈事业来说，是一个了不起的飞跃。群众喜爱这些舞蹈节目的因素是多元化的。但是，主要的一条就是这些优秀的舞蹈，引起了广大观众的自豪感。这一反响有力地证明：当今观众并不是不喜欢民族民间舞蹈，更不存在着什么民间舞蹈危机问题。恰恰相反，这个事业是大有可为的，这种创作方法是可行的。只要坚持下去，进行扎实的艰苦的劳动，是会创造出受欢迎的新民间舞蹈的。
    这次全国民间音乐舞蹈比赛中涌现出来的许多好节目，运用了现代美感进行创作，因而给人以鼓舞和振奋。
    （《舞蹈》1987年第4期）
    贵族头衔可以买卖
    你想当英国贵族吗？只要花一万美元，就可在伦敦拍卖市场买到一个封建头衔。虽然买来的只是个头衔，并不包括庄园领主宅邸，有的甚至连一张泛黄的羊皮地契都得不到，但对迷信名望的富人而言，能在护照、名片等上印上一个“贵族”头衔，确实增添了不少风光。
    英国人利用一些人对名衔的渴求心理，尤其是掌握了美国人热衷英国历史遗产的心态，因此，每次拍卖前，都先到纽约时报、华尔街日报等报上大作广告。
    （《新民晚报》1987.12.5）
    美国的一天
    10.8万人迁入新居，其中1.8万人迁到其他州居住。迁移结果使全国人口分布中心向西南移动了72英尺。
    40人成为百岁寿星，5800人年满65岁，8000人度过40岁生日。
    167家企业破产，689家企业开业，105人成为百万富翁。
    购买4.5万辆汽车、卡车。8.7万辆发生撞车事故。
    2万人写信给美国总统。6300多人离婚，1.3万人结婚。
    狗咬了1.1万个公民，其中20个是邮递员。
    美国政府颁布50多页法令条文。
    人们吃掉的馅饼排在一起，总面积可达75英亩。还吃掉5300万个红肠面包，1.67亿多个蛋，300万加仑冰淇淋和3000吨糖果。
    （《福州晚报》1987.12.15）
    我国最早把沼气用于生活的人
    我国最早把沼气用于生活的人，不是科学家，而是普陀山的圆照和尚。普陀山在舟山群岛东角，1932年，山上洪筏禅房内的接待员圆照和尚呕心沥血，反复试验，虔诚祷告，用细糠为原料，造出了沼气。五六十斤细糠所得的沼气，可点燃50盏灯和3只炉子，为仙山带来了光明。
    （《海南日报》1987.12.16）
〖-ZW/正文〗
