〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘记我军首先是一个战斗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，并没有改变我军战斗队的职能，也没有改变军事工作的地位和作用，爱军习武、保卫祖国仍然是每一个军人的根本职责。但是，置身于和平环境，特别是在我们的国家和人民致力于发展经济的时候，人们头脑中关于战争、国防等观念淡薄了，自觉不自觉地产生了“天下太平，战备无用”的麻痹松懈情绪。这是一种潜在的危险。历史的经验一再证明，谁对战争丧失了警惕，从思想上解除了武装，军事上疏于戒备，谁就最终要吃苦头。有鉴于此，在我军进入和平建设时期以后，抓好部队战斗队思想的树立，确是一项刻不容缓的事情。解决这个问题，最根本的还是要搞好思想教育。一是要教育大家认清军队不论什么时候，都是为应付战争而存在的。战争准备是一项复杂的系统工程，它需要人们常抓不懈，保持一定的连续性，才能处于落实的状态。如果因为大仗一时打不起来，就“刀枪入库，马放南山”，断了战备工作的线，那就会造成有点小仗也要手忙脚乱，难以从容应付。二是不断进行我国周边环境的教育，使大家随时把握周边局势，增强保卫国家和民族利益的责任感。三是要改进战备教育的方法，增强战备教育的效果。随着军队建设指导思想的战略性转变，军队的战备教育也应走上规范化、系统化的轨道。要通过有计划、有步骤、有说服力的思想教育，使部队能经得起和平环境的考验。为此，平时的战备思想教育，应尽可能地和政治教育、军事训练结合在一起进行，在内容上可以进行一些基础教育，如马克思主义的战争观、社会主义国家军人的国防观以及爱国主义、革命英雄主义和部队战备常识等教育，要着眼于从根本上提高思想觉悟，以保证干部战士在长期的和平环境中，确立战斗队思想，更好地履行军人的根本职责。
〖-ZW/正文〗
