〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“唐曲需要我，我就干到底”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医姜永安扎根高原25春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年入伍的姜永安，1959年被调到青海省刚察县唐曲滩工作。这里海拔3200多米，气候变化无常，有时，七八月还下大雪。刚到唐曲滩时，姜永安和部队一起住帐篷，吃青稞面，夏天与牛羊同饮一渠水，冬天背冰化水度日月。高原缺氧，整天头疼、恶心，白天吃不下饭，晚上睡不好觉。面对这一环境，他仍然要每天跑几十公里，到各地执勤点巡诊。每次回家探亲，家里人都劝他早点转业，但他看到部队防病治病任务重，一直没开这个口。就这样，他一进唐曲滩一干就是10年，曾荣立三等功一次。
    1979年，姜永安在时隔两年后又被调到唐曲滩。当时部队负责近3万亩的耕作任务，许多战士适应不了恶劣气候，发病率较高。为了做好防病治病工作，他认真总结前10年在这里工作的经验，利用巡诊机会给大家介绍一日三餐如何用饭、睡觉，如何防感冒、防冻伤等方面的知识。农场驻地旱獭多，是鼠疫的疫源地，每年5至6月，他总要带领卫生员在营区周围灭獭，每天一身泥一身水，使农场没有发生过疫情。在二进唐曲滩的5年间，和他一起工作过的4名医生都调走了，他却仍然呆在这里。
    1978年11月，组织上考虑到姜永安在高原时间长，家里又有困难，决定调他到省军区机关门诊部工作，临别时，农场领导和同志们都说，老姜这一走肯定不会再回来了。谁知，就在他走后不久，农场唯一的一名军医也转业回了内地，一时找不到合适的人顶替。姜永安听说后，又主动要求第三次上了唐曲滩。由于年龄的增长，姜永安的身体明显地不适应高原气候，血压忽高忽低，经常头疼。但他仍然经常骑着自行车顶风冒雪为部队和牧民群众看病治病。他说：“我老了，也不打算再调了，只要唐曲滩需要我，我就在这里干到底。”姜永安扎根唐曲滩，感动了干部战士，受到领导的称赞。青海省军区树他为“老高原”先进个人。
〖-ZW/正文〗
