〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五的月亮圆又圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风情美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中秋赏月”，表现了一种“风情美”，也就是风俗人情美。这是东方的情调和雅趣，有着丰富的审美内涵，是人寄托于月的一片美的情愫，表现了一种美的民族心理和世态人情。
    风情美是自然风物美与社会风尚美的统一，是审美主体把自己融入了审美对象。风情美有别于自然美，如一方幽雅的荷塘只是自然美，而姑娘在荷塘荡舟采莲则是风情美。风情美表现在人的精神生活中，人通过各种方式，追求着美的情趣情致，从而得到审美心理的满足。又如清明节，人们踏青寻春，扫墓祭祖，或瞻仰烈士陵园以寄托哀思；傣族人民的泼水节，互相泼水嬉戏，表示了互相祝福之情；彝族人民的火把节，举火炬游行，以炽热的火焰象征正义战胜了邪恶。
    风情之美又常是因地制宜的。人们利用本地大自然固有的美，进行社会性的活动，来美化自己的生活。如北国冰城哈尔滨，每逢岁尾年初，人们用冰块塑成千姿百态的冰雕，再点上装饰性的冰灯，创造了一个银砌玉琢的水晶宫殿，一个冰的艺术世界，奇景壮观，美不胜收；南国花城广州，每到春节的前三天，照例要有盛大的花市，连续三日，直到除夕深夜达到高潮。花市上到处是溢光流彩，暗香浮动，争芳斗艳，万紫千红。人们倾城出动，欢声笑语，人人“买得几枝花带笑，满怀抱得一春归”。这是多美的风情啊！还有新疆草原的赛马，那矫健疾驰的身影，青岛海滨的游泳，那健美裸露的肌体，也都别有一番风情之美。再如，在北疆银海茫茫中滑雪；在江南荷叶田田中采莲；在广西大榕树下的对歌；在云南竹楼前的象脚鼓狂舞，又都是多美的风情！
    近年来，在艺术作品中所描写的风情画卷，既美也富有特色的，要算影片《黄土地》和小说《芙蓉镇》了。在《黄土地》里，那浊浪起伏的黄河，那雄浑苍莽的黄土高原，那质朴坚忍的陕北人，那高亢悠然的信天游，那坐着花轿、吹吹打打的新娘出嫁的场景，那呼号求雨和激越打鼓的场面，人们赞美说：简直把这里的民俗风情表现绝了。在《芙蓉镇》里，那湖南山区小镇的青石板街，那一片片方方的湖塘里的芙蓉花，那岸上花枝招展的芙蓉树，那小镇上云集贸易的买卖人流，还有那芙蓉仙子胡玉音米豆腐摊前的热闹经营，不正是一轴活生生的湘南风情画卷！
    让我们学会去发现与欣赏多种多样的风情美吧。
〖-ZW/正文〗
