〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图上没有标出的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老首长曾讲过这样一件事：一次，部队驱车远行，走着走着，他发现地图上标示的地物一个也不见了，便问向导是不是走错了路。向导说：这条路才修不久，地图上还没标出来呢。
    地球上实际可行的路比地图上标出的肯定要多得多。遇到可行的路，不管地图上是否标出，大概不会有谁认为走不得的。然而，如果面对的不是自然界的路，而是社会发展建设的路，在本本上找不到文字根据时，有的人就可能犹豫了。例如，建设有中国特色的社会主义之路，在马克思主义的经典“地图”上是并未具体标明的。于是，有的人便对本来可行的路也表示怀疑。这就把引路的“地图”看作是束缚自己的路障了。
    “地图”上标的是前人探明的路。有现成路可走时，不妨按“图”行进；当现成的路走不通时，便需大胆地去开拓新路。原来没有的路，由我们走出来了，并在地图上标上了，这不是对后人的新贡献吗？
〖-ZW/正文〗
