〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神食粮与精神境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文生刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人要有健壮的体魄，需要天天摄取物质营养。同样道理，一个人要有高尚的精神境界，也需要经常摄取精神营养、“精神食粮”。精神境界是一个人的思想觉悟、道德情操、意志品格和认识能力的综合反映。它的形成和提高是和精神食粮的质量密切相关的。读书是摄取精神食粮的一个主要渠道。许多精神境界高的人，也常常是善于从书中摄取营养为人。曾有人问季米特洛夫：“是什么东西影响了你作为战士的性格？”他回答说：“是车尔尼雪夫斯基的书《怎么办》。”张海迪回顾往事时，也多次谈及，是《钢铁是怎样炼成的》等书，使她走出了个人的狭小天地，成为生活的强者。有人说书是“人类进步的阶梯”，这是毫不夸张的。
    不过，读书也有会读不会读的区别。英国小说家菲尔丁曾提醒人们：“不好的书就象不好的朋友，可能把你戕害。”因此读书要有选择。现在是文如海，书如林。大多数出版物内容健康，堪称青年的良师益友；也有些书刊中夹杂了不健康的东西。这就需要鉴别。有的青年战士说：“连队的书刊本来就少，能有几本书读就不错了，哪里还顾得上选择。”青年人求知欲望强烈，书刊少是一种矛盾。各级领导和有关部门应设法解决这一矛盾。但作为读者来说，却不应“饥不择食”。
    有的同志仅把读书看作是消遣，以为选择不选择无关紧要。其实有些看似纯娱乐性、消遣性的书刊，也都有其思想倾向性。在读书的过程中，绝对的消遣是没有的，免不了要潜移默化地接受其某些思想的影响。一些缺乏警觉和鉴别能力的人往往就在舒舒服服的“消遣”中，不知不觉地将不健康的东西吞了下去，结果是慢性中毒，受害不浅。有些为了消遣解闷而读书的同志，看书时也并非没有选择，只是专拣那些“够味”的书目或段落去欣赏。这样，即使读的是一本好书，也因为没有把心思用在领会书的主要内容上，而汲取不到健康的营养。所以读书也应如歌德所说：“把精力集中在有价值的东西上，将一切对你没有好处的和对你不相宜的东西抛开”。
    要正确选择精神食粮，就不能一味受好奇心的驱使。有的同志读书光凭好奇，对领导推荐的书不愿读，而专到街头巷尾小摊上买那些不三不四的高价书刊来读，受到批评时还天真地说：“我这是为了长长见识。”有的同志有一种盲目逆反心理，认为推荐的书“肯定没意思”；而越是受批评的书刊，越要千方百计寻来“开开眼界”。这显然是不好的。我们青年人的确需要开阔眼界，扩大知识面。但那些不好的书，传播的不是什么有用的知识，而是毒菌。比如某些黄色书刊，是无须身受其害就能识其害的。有的人开始只是出于好奇，看了一两本。但看过之后还想再看，结果越陷越深，以至邪念横生，产生越轨行为。《伊索寓言》中有句警句说得好：“好奇心往往招来很大的不幸，如把那些好奇心用得不很高明的时候。”我们要读的书很多，需要长的见识也很多。千万不能一味受好奇心的驱使，把精力耗费在那些无益的不健康的东西上。
    对精神食粮的不同选择，反映了人们不同的精神境界，也影响着人们的精神境界。一般说来，精神境界高尚的人，注重选择情趣高尚、内容健康的读物；精神境界低下的人，则往往热衷于那些庸俗、低级的东西。愿广大青年朋友们勤读书，读好书，使自己成为具有高尚精神境界的人。
〖-ZW/正文〗
