〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看成绩又计消耗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团树立训练效益观念的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾是年年训练摩托小时“超支”的沈阳军区某坦克团，今年在上级拨给的指标比往年减少的情况下，参训连队、训练课目一个不少，年终的分队训练考核表明，训练质量有新的提高，全团训练摩托小时略有节余。这个变化来之不易。
    耐人寻味的两头冒尖
    走进这个团的会议室，奖怀、锦旗、奖状，耀眼夺目，记载了他们参加各级组织的训练竞赛中取得几十个第一的光荣历史。
    然而，翻开团里摩托小时消耗登记簿，却记载着一串惊人的数字：从1977年到1984年训练摩托小时消耗年年超支，累计达上千个小时。
    这是两年前，工作组到坦克团检查训练时看到的两个方面。
    一辆坦克马达轰鸣一小时――即一摩托小时价值几百元。上千个摩托小时是一个不小的数目。上级通报批评了坦克团只抓训练成绩，不计训练消耗的问题。
    正比与反比的解
    为此，坦克团的领导几次在干部会上强调训练要节省摩托小时，可连队还是盯着团里的训练流动红旗孔帕罚全团摩托小时消耗表上的红箭头直线上升。
    团党秀会上，大家看着辛辛苦苦夺得的一面面训练第一的锦旗为难了：训练要搞好，不多“磨”几个小时行吗？
    一般来说，训练成绩与训练消耗是成正比的。然而，在这之后不久，考核场上爆出冷门。重点保障的尖子一连落榜，没有享受特殊待遇的三连却一举夺魁。这出乎意料的结果，促使团领导对这两个连队的训练成编与训练消耗情况进行调查分析，寻找偶然中的必然因素。
    一连的“小九九”是：考的是技术，又不计消耗。训练中，谁的驾驶、射击技术不过关，便开出去转两圈，打子弹体会体会。摩托小时不够用，想办法向上要。不给，就从其他训练课目里挤。
    三连的想法是：超标准消耗向上要不会给，全连上下憋着一股劲，下“笨功夫”，加强专业理论学习，运用模拟器材车下苦练，车上精练，动车的分分秒秒都掰着指头算，千方百计提高摩托小时的利用率。
    在对比中团领导强烈的意识到，多少年来，只看成绩，不计消耗，只要能拿第一，消耗多少也没关系的训练考核评比方法，是造成团里训练摩托小时年年超支的根本原因。
    考场作出的答案说明：在训练经费不足的情况下，要搞好部队训练，提高训练效益，必须改革训练考评方法，把训练成绩与训练消耗挂上钩。
    效益指标上“大堂”
    改革训练考评方法，把训练效益作为衡量训练优劣的尺子，必须建立在科学的基础上。
    政委带着一个组走访了地方工矿企业，研究财经济效益评价的原则和方法，寻求相通点；机关对团里9个连队近5年训练成绩与消耗摩托小时的历史资料进行分析，积累了上千个数据。
    在此基础上，他们充分考虑各种因素，对完成驾驶、射击、通信等专业的几十个训练课目达到各种成绩需要保证的摩托小时进行充分的论证，制定出各种训练课目的消耗与成绩之比的效益指标。
    从1986年开始，他们用训练效益指标指导检查连队的军事训练，组织考核评比，超标准消耗的，成绩降等，低于消耗标准达到成绩的，在奖励评比中优先，使训练成绩与训练消耗得到了统一。
    一把考评训练优劣的新“尺子”，给这个团的训练带来了一系列变化。
    从前那种缠着领导要摩托小时、争补助的争吵声听不见了。人们自觉把精力转向挖掘训练领域里的潜力，向科学练兵要成绩。过去，坦克车上的车长、炮手、驾驶员、装填手训练，是“四个小伙四支歌”，搞分练“独唱”，四个摩托小时每人只能练上一个，四等于一。如今，这种训练方法改变了，“四个小伙一支歌”，同时登车搞“合唱”，一个摩托小时的训练效益大增。
    训练效益观念的确立，也引起了机关工作方法的变化。司令部、后勤处、技术处三家一起制订训练和保障计划，围绕训练任务搞保障，根据保障的可能订训练计划，摩托小时利用率精确计算到每分钟，落实到每一台车上。能用一台车进行的训练课，不安排两台车。他们还积极开展了服务修理到训练场的活动，及时排除各种车辆故障，减少坦克往返途中的空耗。
〖-ZW/正文〗
