〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德 政府本月中旬决定，自1989年定，将增加西德的防务预算，据西德国防部估计，1989年以后每年需要追加5亿马克。
    萨尔瓦多新闻社最近宣布，在持续已7年之久的内战中，萨尔瓦多游击队共打死打伤39879名政府军。官方材料则说，萨尔瓦多游击队在这7年期间的死伤人数是政府军的3倍多。
    沙特阿拉伯外交大臣沙特・伊本・费萨尔27日在记者招待会上说，联合国部队应当进驻海湾，贯彻联合国安理会关于要求两伊停火的598号决议。
    阿富汗新闻社26日发表的年度战绩统计报告表明，苏军和喀布尔政府军今年伤亡总人数比去年增加10.7％，达9217人，其中苏军占52％。报告说，今年苏军损失462架军用飞机和直升飞机，比去年增加了3倍。
    伊朗总理穆萨维27日在议会上公布下一财政年度政府预算之后透露说，伊朗已从上周开始在前线部署自制的地对地导弹。有关人士说，伊朗正积极准备对伊位克发动大规模进攻。
〖-ZW/正文〗
