〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师团组织适应青年战士特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂国之陈广生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂国之、陈广生报道，北京军区某师适应改革新形势和青年战士的特点，切实加强基层团组织建设，发挥团组织在部队建设中的突击队作用，受到总政有关部门和团中央的表扬。年终总结时，全师2000余名团员立功受奖或被评为优秀团员。
    年初以来，这个师的师长、政委亲自拍板，拿出一笔资金，为基层团组织解决了许多实际问题。师直属队和各团专门举办了培训班，帮助团支部书记提高了业务能力。通过培训，全师90％的团支部书记达到了“四会”，即会做青年的思想工作，会搞团的教育，会组织青年活动，会主持团的会议。这个师各级团组织对共青团活动方式方法作了一番改革，开展了读书演讲、智力竞赛、文体比赛，书法美术、军地联谊和“我为军旗增光辉”等喜闻乐见的活动。高炮团积极组织团员青年参加读书和智力竞赛活动，先后购置书籍8000余册，订报刊140余种，和一些大专院校、厂矿企业以及40多名专家、学者，50多名个体户建立了联系，拓宽了广大青年战士的视野。在《中国青年报》等单位举办的第五届“五四”青年智力竞赛中获集体一等奖和组织奖。今年以来，全师各单位组织团员青年编演文艺节目，基本做到了节日有活动，周未有晚会，既使团员青年得到了锻炼，又活跃了部队文化生活。
〖-ZW/正文〗
