〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队和山东省协调处理港湾管理问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以法治军港军港展新容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拦在航道上的渔网不见了，堵在舰艇洞库口的渔船开走了，布满港湾的养殖场转移了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标于祖范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗港湾管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、于祖范报道：针对部分港湾管理混乱，航道严重堵塞的状况，海军北海舰队会同山东省政府公安厅，从去年底以来两次组织联合工作组，深入千里海岸线，本着既有利于战备，又保护群众利益的原则，依靠法制手段，较好地解决了港湾管理中存在的问题。12月初国务院办公厅和中央军委办公厅向沿海省、市、自治区政府和各大军区转发了他们的经验。
    近年来，随着沿海城乡开放搞活，海上个体养殖业、捕捞业迅速发展，同时军港台理也遇到了一些新问题：有些群众只顾自己赚钱方便，将渔船停靠在军舰周围，甚至长期堵在舰艇洞库门口，一些人在军用港湾航道布设渔网，养殖海带等；有些则在军用码头晾晒、贩卖鱼虾。这不仅直接影响舰艇战备执勤，而且影响了军民关系。一次，两艘导弹快艇奉命紧急出动，结果艇没出港，8个推进器就被港内渔网缠住打坏了7个，贻误了宝贵的战机。
    1986年11月，海军北海舰队和山东省公安厅组织联合工作组，深入山东半岛有关港湾实地调查，一起商讨解决办法。大家都感到，要改变目前军港督理混乱的状况，光要求部队“让”不行，那样只会危及海防安全；一味强调说服教育也不行，还应该借助法制手段治港。在统一思想认识的基础上，军地双方通过充分协商，共同采取四项措施：一、以军警民联防为基础，建立港湾整理领导小组，由所在县、镇领导任组长，有关水产、渔监、渔政、部队、公安部门的负责同志参加，统一协调处理港湾管理问题，二、军地通过协商，重新划定了航道，增设了助航标志，指定了渔船系泊位置，清除航道内的渔网、海带。三、各军港分别制定了本港管理规定，由有关的市、县政府或公安机关发布通告。对违反者，视情节轻重给予经济制裁或依法惩处。四、由公安、水产、渔监和渔政派出船艇，进行经常性的巡逻、纠察，保障有关规定的执行。
    军警民齐心协力以往治港，使军港航道展现出新的容貌：拦在航道上的一具具渔网不见了，堵在舰艇洞库口的一艘艘渔船开走了，布满港湾的一块块海带养殖场也转移了。荣成县主要领导，用一天时间召集有关部门人员进行海上现场办公，当天就清除了两条航道上的3000余块渔网。
〖-ZW/正文〗
