〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白藤湖畔农民度假村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革实录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在珠江奔腾入海的一个泥湾门，横锁着一条8公里长的大堤。堤内是20平方公里的人工湖，叫白藤湖。随着中国农村经济的变革，白藤湖人以历史主人的胆略和智慧，建造了中国历史上第一个农民度假村。
    农民度假村的出现是农村改革深化的产物
    我有幸来到广东省斗门县白藤湖农民度假村。只见一栋栋风格各异的别墅坐落在水波荡漾的湖畔。凭栏眺望，朝霞映在平阔的水面上，群鸟低飞在纱幔般的薄雾之中。湖心三五渔舟，悠然撒网，数十种水鸟尽情嬉戏飞翔。水远岸，蕉林果树摇曳，茅棚农舍依稀，使人不禁赞叹：好一个南国水乡、大自然野趣和现代化气派融为一体的旅游胜地！“70年代初期，这里是茫茫汪洋、芦苇丛生，人烟罕至的‘鬼仔角’”。度假村的副总经理、办公室主任钟锦泉告诉我，从1971年起，白藤湖人以中国农民特有的顽强坚韧，治理沧海，开发桑田。
    初步解决了温饱问题后，另一个问题提到了人们面前，白藤湖经济是在中国传统的农耕文明中缓慢进化，还是要冲破自然经济的樊篱，快步跃入商品经济的轨道？白藤湖的建设者们分析了白藤湖环境清新、湖阔天高、冬暖夏凉、物产丰富的南国特色和靠近澳门、香港以及珠海、深圳特区等得天独厚的条件，确走了以发展旅游业为导向产业、带动农村产业结构的变化，加快农村商品经济发展的方针。
    1984年12月18日，白藤湖人自己设计和承建的度假村正式落成了。它立即以“住水边、食海鲜、玩水面”的特有魅力吸引了中外游客。到1986年底，就接待了来自13个国家的中外游客50多万人次，赢利100多万元。在旅游业这个“龙头”带动下，白藤湖的农业、工业、商业、建筑业、装修业、水产养殖业、园艺业、交通业等迅速发展。农业劳动力开始从土地上游离出来，非农产业经营急剧增值。1986年总收入达4845.4万元，人均收入1210元，分别比1982年增加了12倍和3倍多。
    白藤湖人首创了“旅游农业”这个新概念
    度假村的总经理、农民企业家钟华生刚从澳门洽谈业务回来，他深情地望着窗外白藤湖优美的大自然景色，娓娓而谈：“办旅游农业，是我们的下一个目标。我们要把自然农业转化为服务型、观赏型、经济型的一种隶属于旅游业的产业，变农业为农艺，变果园为公司，变鱼池为俱乐部，使农产品就地转变为商品，就地创汇，就地增值，从而推动农业向高层次发展。”
    说到这里，他指着4000亩荷塘说，如果是夏天，这十里莲池，千万个碧波仙子在水中婷婷玉立，你一定会闻香催舟，去赏荷采莲的！
    走进蕃薯园、南瓜园，我看到他们利用生物遗传工程把这些农作物加以美化和艺术化，使得蕃薯、南瓜长得出奇的大。旅游者既可观赏拍照，又可自己动手挖掘，烧蒸煮了吃。在果园里，游客可动手摘下鲜桔、香蕉品尝。在葡萄园，巨峰葡萄，不仅外型象翠玉、玛瑙，其味特殊，游人无不饱其眼福，餐其秀色，领略回归大自然的无穷乐趣……
    一代新型农民在这里崛起
    白藤湖以发展农村商品经济为框架，以乡村城市化为内容，在产业结构上以旅游为导向进行旅游、贸易、农业、工业、建筑业的一体化变革，使从事农业的人口从1982年的98％降至目前的32％，形成了一个新型的社会经济联合体，彻底摆脱了单一的农村经济体制。
    为了适应产业结构的变化，白藤湖人努力提高自身的素质。他们与上海的高校合作开办了旅游进修学院，开设汉语、外语、历史、地理、旅游心理学，以及美学、绘画、摄影、书法、声乐演奏、美术欣赏、音乐欣赏、美容、化装、仪表、服饰与室内装饰等课程，培养了一批批人才。昔日的“村姑”变成了礼貌、热情的服务员，过去满脚泥巴的种田人变成了精明的企业经营人员。
    “听说港澳旅游界人士建议你们把农民度假村的‘农民’两个字去掉，说是可以招揽的面更宽一些。你没有同意，为什么呢？”我问。
    钟华生沉默片刻，脸上露出激动的神情：“由于历史的偏见，中国的农民人数最多，但被看得很小；贡献最大，但被看得很穷。似乎农民的形象，就是没有文化、不文明、住草棚、与蝇蚊为伍的乡巴佬和‘泥腿子’。我们就是要在这块土地上，搞起农业现代化，缩小三大差别，以改变历史的偏见，改变农民的形象和自己的命运！”
〖-ZW/正文〗
