〖ZQ/总期〗10945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳刘建华石建军李守祥杜守福胡有秀解壁张树强刘锦标宋纪修唐绍忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克旅重视调动训练骨干的积极性
    成都军区某坦克旅的训练骨干今年有46人获得三级等级厨师证书，67人获得汽车驾驶执照，46人进军校深造。为鼓励战士爱军习武，这个部队党委制定了一系列措施：一是让训练骨干优先报考军校和学习民用技术；二是优先考虑入团入党和改选志愿兵。12月初，军区组织考核，全旅9个专业分队优秀率达94％。 （李阳）
    济南军区对炮兵器材实行目标管理
    济南军区对炮兵器材实行目标管理成绩显著。对全区旅以上单位的炮兵器材检查验收，合格率达100％，为了保证炮兵器材管理规划的落实，各级建立和健全了各项规章制度。 （刘建华，石建军）
    某守备师组建临时教导机构
    兰州军区某守备师为保证新兵训练质量，在团里临时编制教导连，实现了建制、专业、训练、保障对口。这个守备师结合守备部队的特点，将各守备营的三连改为新兵教导连，专门负责本营的新兵训练和预握班长培训。 （李守祥、杜守福）
    广东省军区加强基层正规化建设
    今年，广东省军区从生产经营收益中先后拨款63万多元，为基层添置各种训练器材12000多件；为部分基层连队、哨所更新安装了通信线路，还为部队解决了生活设施的问题。（胡有秀、解壁）
    某守备师提高干部的战术水平
    沈阳军区某守备师根据和平时期干部训练的特点，从提高干部的谋略水平入手，把函授作业同部队训练紧密结合起来，使炮兵分队的应变能力，火力的快速反应能力有了新的提高，创造了连续全训9年的最好成绩。 （张树强、刘锦标）
    某分部新兵教导营开展电化教学
    北京军区后勤某分部新兵教导营运用训练教学录相片对新兵实施形象直观的教学，收效明显。今年新兵训练开始后，该营在分部党委的支持下，配置了彩电、放像机和投影机等40余件电化教学器材。（宋纪修）
    某集团军新兵训练准备工作做得充分
    南京军区某集团军早在新兵来队前就召开新兵训练协调会，并实施新兵训练准备工作计划：一是集训带兵骨干，统一教学内容方法；二是调整训练器材，做好保障工作；三是组织政治干部集训，研讨新兵政治教育内容，为新兵顺利开训创造了条件。 （唐绍忠）
〖-ZW/正文〗
