〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯理达：人似幽兰品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯理达：人似幽兰品自高
    ■余华梁 本报特约记者 李 德
    2008年2月8日，一位83岁的传奇老人溘然长逝。临终前，老人嘱咐儿子代她交1万元党费，缴纳完这最后一笔党费后，她的工资卡里只剩下了85.46元。
    她是党的女儿――海军总医院原副院长、著名爱国将领冯玉祥与共和国卫生部第一任部长李德全的长女冯理达。冯理达对中国共产党充满了向往，从1949年在前苏联留学时第一次递交入党申请书开始，她一直没放弃过理想。1973年，已经48岁的她入伍到海军总医院工作，一年内向组织递交了5份入党申请书，终于在1975年加入中国共产党。她一生先后向党组织上交国外讲学所得180多万元，捐赠和帮助他人累计达300余万元……
    “芝兰幽且香，竹虚节亦强。人向颂兰竹，学它品高尚。”一心追随党、一生热爱党、一切献给党的冯理达，正如朴实无华的兰花馨香后人，催人奋进。
〖-ZW/正文〗
