〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种脸谱一种心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种脸谱 一种心情
    ■新华社记者 蒋国鹏
    人生是个大舞台。政坛，也是舞台。一个扮相，一种脸谱，一种心情。
    本周，国际舞台大戏连连。在泰国曼谷，靓丽的“青衣”款款登台，赢得满堂喝彩。英拉・西那瓦，泰国前总理他信的妹妹，3日率为泰党赢得国会下议院选举，即将成为泰国历史上首位女总理。
    44岁的英拉美丽成熟，落落大方，求学时是政治学高材生，在商界也堪称风云人物。虽然从政经验“空白”，但这并未影响她在选举中轻松胜出。当地舆论分析说，这次选举的投票率高达75%，反映出泰国多数民众对于持续政治动荡和经济衰退感到厌倦，渴望稳定的生活。
    然而，要领导一个在60年中历经十余次政变的国家，谈何容易！有人指责英拉是流亡海外的他信操控泰国政局的傀儡。对此，英拉直面质疑，坚称她将自主决策，带领国家实现和解与发展。她还乐观地表示，相信军方不会插手政治。英拉能否唱好后面的戏？在忐忑中，人们翘首期待。
    接下来亮相的是位名角。4日凌晨，身患癌症、一直在古巴接受治疗的委内瑞拉总统查韦斯，突然返回加拉加斯，并展开一系列公开活动：参观军事学院，主持向全国电视直播的内阁会议，发表一个多小时的演说……电视上的查韦斯，全然看不到半点术后的疲顿与羸弱。
    查韦斯突然回国并以健康形象高调示人，令反对派和一些西方媒体散布的有关查韦斯病重的传言不攻自破。查韦斯显然在向国人明示，他依然牢牢掌控着这个盛产石油的国家。
    本周最晚登台、但却引起全球关注的是现年60岁的萨尔瓦・基尔。9日，基尔率领南苏丹共和国――这个星球上最年轻的国家――宣告与其北方邻居正式分离。军人出身的基尔，毕生致力于独立运动。如今，建国大业已成，可如何让这个新生的贫穷国家走上和平与发展之路，挑战可谓巨大。
    专程前往朱巴出席南苏丹“开国大典”的苏丹总统巴希尔曾表示，希望苏丹与南苏丹两国建立“卓越的特殊关系”，通过对话和谈判解决所有遗留问题，使两国人民享有和平与稳定的未来。未来两国关系如何发展？他们在台上演，世人在台下看。
    （据新华社北京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
