〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持党的肌体健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治国必先治党，治党务必从严。党自身建设的成效，事关人民的福祉，事关国家的前途命运。
    “坚持党要管党、从严治党，正视并及时解决党内存在的突出问题，始终保持党的肌体健康。”胡总书记的这一重要论述，既是我们党加强自身建设的基本经验，也是面向未来保持和发展先进性的关键所在。
    从严治党，是我们党的优良传统，也是我们党的一贯方针。党的性质、党在国家和社会生活中所处的地位、党所肩负的历史使命，都要求我们始终坚持党要管党、从严治党的方针。邓小平同志曾指出，“中国要出问题，还是出在共产党内部”，“说到底，关键是我们共产党内部要搞好”。我们党能不能肩负起历史重任，要看党本身是不是坚强有力。党朝气蓬勃，健康向上，一身活力，就能够带领人民群众夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。90年的历史经验表明，只有始终坚持党要管党、从严治党，始终加强自身建设，始终保持先进性和纯洁性，我们党才能得到人民群众的信任和拥戴，成为中国特色社会主义事业的依靠力量和领导核心。
    党要管党丝毫不能懈怠，从严治党一刻不可放松。我们党已经成立90年、执政62年、领导改革开放33年，在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，党的自身建设面临许多前所未有的新情况新问题新挑战，执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前，落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为繁重、更为紧迫。
    党的肌体，最容易受到腐败的侵袭影响。90年来党的发展历程告诉我们，坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务。我们党对长期执政条件下滋生腐败的严重性和危险性的认识是清醒的，反对腐败始终是旗帜鲜明、一以贯之的，反腐倡廉建设取得的成果也是明显的。但也要清醒地看到，反腐败斗争形势依然严峻、任务依然艰巨。如果腐败得不到有效惩治和预防，党就会丧失人民的信任和支持。只有不断加强党风廉政建设，坚持不懈开展反腐败斗争，才能以反腐倡廉的新成效取信于民。
    常怀忧党之心，恪尽兴党之责。党的肌体，是由8000多万党员组成的。个体先进，才能保证整体健康。保持党的肌体健康，人人有责。每个共产党员都应自重、自省、自警、自励，讲党性、重品行、作表率，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色。
    行百里者半九十，破解“历史周期率”依然在路上。只有不断提高管党治党水平，我们党才能形成新陈代谢的能力、自我更新的能力、自我完善的能力，才能超越考验、战胜危险，永不变色、永葆活力，带领亿万人民实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
