〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小巨人”到“娜姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“小巨人”到“娜姐”
    ■刘化迪
    正当姚明退役的消息在传媒世界掀起巨澜时，一则新闻也牵动了人们的视线――9日，法网冠军李娜的永久雕塑铜像在武汉汉口江滩的星光大道上揭幕。
    “小巨人”和“娜姐”年龄差不了几岁，但姚明成名更早，2002年当他成为NBA第一个国际“状元”时，就已经打下了国际体育明星的底子。李娜则大器晚成，网球中心放手让中国“金花”单飞之前，李娜还没有成为网球界的一流明星，直到年初澳网进军决赛、6月法网称雄，“娜姐”才真正成为中国乃至亚洲的“大姐大”。
    姚明和李娜，两人的影响力均走出了国门，甚至超越了体育，被誉为中国出示给世界的精彩“名片”――凭借自身的努力和友好、谦逊的品格，姚明和他身上的中国元素，赢得了中美球迷的心，成为“中西两个文化之间的桥梁”；人称“国际娜”的李娜落落大方的举止、幽默坦率的语言，和她的球技一样征服了国内外观众的心。从“小巨人”一举成名到李娜蛰伏多年终成正果，这期间，正是21世纪来临、中国大踏步全方位走向世界的重要时期，不断冒出的体育明星，为中国赢得了越来越多的喝彩。
    探究姚明和李娜成功的背后，人们不难看出，足球、篮球、网球等职业体育项目因为群众参与面更广、商业运作更成熟、在媒体亮相的机会更多，所以也是体坛巨星的“星工厂”。作为中国在世界顶级职业联赛创造辉煌的第一人，姚明曾被誉为“中国对美国最大的单笔出口”；李娜获得法网冠军后，不仅完全具备了“自我造血”负担训练比赛费用的能力，更有潜力成为中国收入最高的运动员。基于深厚的群众基础和商业价值，职业体育不仅成就了运动员，也是能给世人带来快乐、健康，且利润丰厚的“绿色产业”。大力发展职业体育，不仅契合“发展体育运动、增强人民体质”的理念，也是中国从体育大国走向体育强国的必经之路。
    “小巨人”挥手作别职业赛场，国人百感交集、唏嘘不已。人们有这么多的留恋和难舍，也许正在于我们的职业体育发展还相对滞后、基础也远远不够雄厚，我们拥有的类似姚明、李娜这样的中国“名片”和国际体育明星还太少。有人说，“小巨人”是中国多年难得一遇的天才，事实是，在一个成熟的体育机制中，总会有层出不穷的天才明星从“肥沃的土壤”中不断涌现，正如美国篮球在乔丹之后有科比、詹姆斯很快横空出世，迅速填补了一代巨星退役后给球迷留下的内心空白。
    对我们来说，姚明、李娜的价值，更多的在于他们引领了所从事的运动项目的普及、推广与发展。当那些喜欢姚明、李娜、丁俊晖、刘翔等体育明星的孩子们越来越多地走向运动场时，中国体育必将迎来一个更好的明天。
〖-ZW/正文〗
