〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水安则邦安水兴则邦兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何科学看待我国的水情形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水安则邦安 水兴则邦兴
    如何科学看待我国的水情形势
    ■新华社记者 于文静
    兴水利，除水害，历来是治国安邦的大事。近日召开的中央水利工作会议强调指出，长期以来，我们对人多地少的国情认识得比较充分，但对人多水少的国情还缺乏足够的认识，一定要从战略全局的高度审视水资源问题，增强水忧患、水危机意识，坚持不懈地把治水这件关系中华民族生存和发展的大事办好。
    人多水少，水资源时空分布不均是我国的基本国情、水情。我国目前人均水资源量不足世界人均水平的1/3，正常年份全国年缺水量达500多亿立方米，近三分之二城市不同程度缺水。
    而从水资源时间分布来看，降水年内和年际变化大，60%至80%主要集中在汛期；从空间分布来看，北方地区国土面积、耕地、人口分别占全国的64%、60%和46%，而水资源量仅占全国的19%。
    随着经济社会的快速发展，我国用水需求不断增加，未来一个时期，全国新增千亿斤粮食生产能力规划的实施和区域发展战略的推进，生产、生活和生态用水的需求仍将会有一定幅度的增加。随着全国人口峰值的到来，人均水资源量还会进一步下降，加之全球气候变化的不利影响，在可预见的时期内，水资源供需矛盾将进一步加剧。
    水利部水资源司司长孙雪涛介绍，受季风气候和地理条件影响，全国水资源时空分布极不均匀，整体表现出雨热同期、南多北少的基本格局。在全球气候变化的影响下，水资源分布不均的态势进一步加剧，极端水文事件发生频率加大，水资源情势总体朝不利方向发展。
    缺水的同时，我国水生态环境问题十分突出，2009年全国废污水排放总量达到768亿吨，水功能区达标率仅为47.4%，北方部分地区的水资源开发利用率已超过100%，河湖湿地严重萎缩，地下水位持续下降。
    水安则邦安，水兴则邦兴。今年的中央一号文件把水利的战略地位提到了前所未有的战略高度。“加快水利改革发展，不仅关系到防洪安全、供水安全、粮食安全，而且关系到经济安全、生态安全、国家安全。”
    中央水利工作会议强调，要把节水作为解决中国水问题的战略性根本措施。着力实行最严格的水资源管理制度，加快确立水资源开发利用控制、用水效率控制、水功能区限制纳污3条红线，把节约用水贯穿经济社会发展和群众生活生产全过程。
    值得一提的是，中央水利工作会议强调，要对各地区水资源开发利用、节约保护主要指标落实情况进行监督考核，考核结果作为地方政府相关领导干部综合考核评价的重要依据。
    孙雪涛表示，“三条红线”既是对经济社会系统取水、用水和排水等行为的约束，也是水资源配置、节约和保护的管理目标。在此基础上，建立用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污红线才能将最严格的水资源管理制度落到实处。
    （据新华社北京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
