〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的党史课受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区开展“千名小教员，千堂党史课”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/付晓辉/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区开展“千名小教员，千堂党史课”活动纪实
    ■特约记者 傅开强 付晓辉 本报记者 张天南
    近年来，济南军区积极探索创新基层理论武装途径，培养了千余名“王保成式”士兵理论骨干，他们用故事宣讲创新理论，用事例拉近官兵距离，成为基层理论武装工作的生力军。年初以来，济南军区再次把士兵理论骨干推向前台，广泛开展“千名小教员，千堂党史课”活动，使党史学习教育变得形象生动，增强了吸引力和感染力。
    人人有绝活，新颖又给力――
    “时尚元素”激活党史课堂
    “阳澄湖畔，虞山之麓，三九年的寒冬，三十六个伤病员，高举共产党的旗帜，在暗影笼罩的鱼米之乡，流着血啊流着汗……”上课伊始，某团一连上等兵、理论骨干瞿大青高歌《你是游击兵团》，铿锵有力的歌声引来官兵一阵喝彩。这位家住阳澄湖畔、毕业于南京大学党史专业的大学生，从这首歌曲说开去，讲述党领导军民坚持抗战的历史。
    二连上士、理论骨干郭少帅为提升授课效果，也着实费了不少心思。精心制作的课件包含大量图片，穿插的部分红色影视片断也为课堂增色不少，最令大家叫绝的是一段他亲手制作的动画。
    这些授课方式让官兵们耳目一新，某团警侦连中士杨传谕说：“以前是坐不住，现在是听不够。”为防止流于形式、出现“课堂热热闹闹，课后脑袋空空”的现象，各单位对理论骨干的教案进行认真修改把关，确保形式、内容相得益彰。某高炮团还统一把理论骨干的授课提纲挂在局域网上，征求官兵意见后再开讲。
    用战士的话讲战士能听懂的理――
    “兵说兵理”最动兵心
    “世界上没有哪个政党是不犯错误的，我们的党是一个伟大、光荣、正确的党，这并不是因为它从来不犯错误，而是因为它敢于正视、勇于纠正错误，并善于从错误和挫折中吸取深刻的教训。”
    某集团军工兵团地爆连一班中士、理论骨干滕广宇登上讲台，讲述我党勇于坚持真理，积极修正错误的重大事件。
    集团军政治部主任王建武告诉记者，这些用故事讲党史的“红色小教员”引发的最大变化就是改变了党史宣讲模式，他们从兵的视角出发，巧妙地运用史实和红色故事，帮助官兵加深对党的历史脉络、历史事件、历史经验的理解把握，引导大家在看、听、悟中澄清模糊认识，解决现实问题。
    情感上的认同，转化为强大的工作动力。在济南军区某野外驻训场，200多个由战士领衔的攻关小组活跃在训练一线，有效破解了一批难题。
    千堂党史课引发链式效应――
    学史讲史成军营新风
    得知自己要为全团官兵讲授《建党90年来我党所培育的时代精神》，某通信团一连下士、理论骨干吴大伟既兴奋又紧张。他一头钻进学习室，仔细通读《中国共产党党史》，找寻党领导下形成的具有特定内涵、影响深远的时代精神。
    全连官兵也紧急行动起来，纷纷出谋划策。同班战友刘亚华来自河南林州，他一出家门就能看到被誉为“世界第八大奇迹”的红旗渠。仔细查阅了有关史料后，他有了新的感悟：“以前，只知道修这条渠不容易，现在则被彻底震撼了！”次日，他就把“自力更生，艰苦创业，团结协作，无私奉献”的红旗渠精神推荐给了吴大伟。
    在济南军区所属部队，官兵登台宣讲党史的情景随处可见。某团导弹连上士程文以“我军由弱到强靠的是什么”为题，通过讲述土地革命、延安整风等党史中关系我军存亡的重大史实，使官兵坚定了这样一个信念：人民军队发展壮大离不开党的正确领导。
〖-ZW/正文〗
