〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重分类指导 突出实践特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部抓部队建设不搞“一线平推”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宗宾/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部抓部队建设不搞“一线平推”
    本报讯 韩宗宾、特约通讯员张庆祝报道：多年与先进无缘的济南军区某仓库保管二队党支部，近日被评为“红旗哨所党支部”，荣登该分部先进基层党组织“龙虎榜”。在指导基层部队建设中，这个分部紧扣不同层次、不同类型基层单位的特点，精心设计部队建设目标要求，分类研究特点规律、制定指导办法，有效增强了基层建设的活力。
    这个分部下属医院、仓库、干休所等十几种类型数十个基层单位。为确保部队建设科学发展，他们不搞“一线平推”，采取 “对象分层、载体分块、考评分级”的方法进行分类指导。按照机关科处、仓库分库、医院科室等5种类型，机关干部、基层干部、战士、非现役人员等6类人员进行分层，分别提出相应的要求，使指导更具针对性和科学性。在各级党委中开展“一个班子一个龙头”主题活动，把“龙头”舞起来；在党支部中开展“一个支部一个堡垒”实践活动，使“堡垒”强起来；在党员干部中开展 “一名党员一面旗帜”活动，把“旗帜”树起来。根据不同类型单位的不同特征，设定不同层面的考评内容，进行分级分类考评。
    重视分类指导、突出实践特色，让不同类型和基础的基层单位实现公平竞争、共同发展。前不久，编制小、人员少的某仓库保管二队党支部因进步幅度大，受到表彰，而连续6年保持先进的某基层科室党支部在同类型、同级别的“科室群”中表现平平，最终与先进无缘。
〖-ZW/正文〗
