〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢庆建党90周年的日子里，33年党龄的第二炮兵某旅高工宫振龙，收到他的徒弟、该旅数十名青年军官写来的一封信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗终于读懂你的大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亮/张旗/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢庆建党90周年的日子里，33年党龄的第二炮兵某旅高工宫振龙，收到
    他的徒弟、该旅数十名青年军官写来的一封信――
    终于读懂你的大爱
    敬爱的师傅：
    欢庆建党90周年的日子里，我们想和你说说心里话。今年，你刻下了军旅生涯的第35个年轮。从这支部队组建，从第一枚导弹入库，你一直在这座大山里坚守。山高水远，外面的世界繁华多彩，山里的日子枯燥寂寞。你就像那深山古树，在这里深深扎下了根。
    拜入你的师门学习，你给我们上的第一课就是：“要像爱自己的恋人一样，爱上这座大山，爱上那一枚枚导弹。”
    35年风雨沧桑，你始终真爱如一。当你还是一名列兵的时候，就深深爱上了导弹。为了掌握相关专业知识，仅有初中学历的你，居然找来清华大学的本科教材自学。
    如今，虽已成为第二炮兵部队基层旅团响当当的“导弹专家”，你每天必做的一件事，还是钻进洞库去看看那些导弹，不然你吃不香、睡不宁。每一次装备检修，你都把被褥搬到洞库，守着导弹寸步不离……
    时光流逝，你用深沉执着的爱，擦亮导弹的眼睛、灵敏导弹的手脚。就说你引进的数字化检测仪吧，让导弹部件的检测时间，从17分钟缩短到3分钟。在瞬息万变的战场，14分钟，意味着掌握先机、把握战机，意味着胜利。
    35年过去了，你的脸上写满皱纹，你的两鬓染上白霜，但你钟爱的导弹仍保持青春活力。那次实弹发射，超期服役多年的导弹，打出了完美精度。在场首长赞誉：这批导弹是老当益壮。
    可你仍然忧心忡忡：“如果有一天我干不动了，谁来照顾那些导弹呢？”于是，你带着我们，埋首整理你几十年来积累的数据。整天面对堆积如山的枯燥数字，我们难免有点牢骚，你却说：“这就像整理写给恋人的情书，是最快乐的事。”
    依据这些珍贵数据，你研制开发出《装备故障数据库》《装备维修管理辅助决策系统》……看着一个个系统建成运行，你欣喜落泪：“有了这些系统，我们的导弹将青春常驻。”
    执子之手，与子偕老。师傅，如今我们终于读懂你的大爱：托举神剑问天，用忠诚守护和平天空，把光荣写在苍茫大地！
    愿像你一样把爱献给导弹的弟子们
    2011年7月1日
    （田亮、本报记者张旗、特约记者韦存韧整理）
〖-ZW/正文〗
