〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴维斯杯被挡在世界组附加赛之外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男网期待“觉醒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男网期待“觉醒”
    本报北京7月10日电 仇建辉报道：10日，2011年戴维斯杯亚大区1组半决赛在北京国际网球中心落下帷幕。澳大利亚队临阵换将，由前世界第一休伊特取代马特塞维奇出战张泽。尽管中国小将张泽打得非常顽强，但还是以1∶3不敌对手，澳大利亚队从而以总比分3∶1胜出，将中国队挡在世界组附加赛的门外。
    戴维斯杯为中国男网提供了一个和高手过招的绝佳机会，虽然输掉了比赛，但小将们还是收获颇丰。张泽在赛后表示，“在比赛中能和他们形成对抗，极大地提升了自信心，感觉和对手在技术上的差距没有想象中的那么大。”数据统计显示：张泽的一发平均时速接近195公里/小时，对手休伊特为180公里/小时，不过全场比赛休伊特有10记ACE球、2个双误，而张泽只有2记ACE球，却有8个双误。中国队在技术细节、心理调节、比赛经验等方面差距明显。
    李娜法网夺冠后，“中国风”席卷世界网坛。然而，令人感到尴尬的是，中国男网依旧寂寂无闻，甚至在被国外媒体追问“中国的男选手到底在哪儿？”时，中国“金花”们只能应付道：“他们睡着了，还没醒呢。”
    中国男网在低水平徘徊的原因有很多。在力量至上的男子网坛，发球是制胜的法宝，而由于身高、力量等先天条件的不足，亚洲选手的发球威胁和稳定性要远低于欧美选手。同时也有历史的原因，男网以前并没有固定的国家队，平时都是在省队训练，再加上鲜有参加高水平比赛的机会，造成了中国男网与世界水平的鸿沟越拉越大。
    不过，随着中国网球先后在女双和女单取得突破，现在男网也受到空前的重视。出国比赛机会增多，外籍教练也有可能加盟，加上后备梯队的大力培养，在科研、训练、经费以及政策等多方面的倾斜，相信我们的“网球王子”在不久的未来就会“觉醒”过来。
〖-ZW/正文〗
