〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“缘文化”与“包容性”发展
    中华缘文化论坛在北京举行
    包容性发展需要包容性文化，缘文化与包容性发展有着密切的联系。发扬缘文化的包容性，更广泛地引入社会实践和社会生活中去，共享发展的机缘，有利于在新的起点上，推动建设持续和平、共同繁荣与和谐的世界。
    近日，今世缘集团联合香港凤凰卫视和凤凰周刊在北京人民大会堂举办了中华缘文化论坛。论坛以“包容性发展的时代机缘”为主题，旨在以中华“缘文化”理念解读“包容性发展”的深刻内涵和现实意义。
    这个论坛会引起了高端人士、媒体负责人、企业家的高度关注。论坛由某知名媒体的著名评论员和主持人共同主持论坛。
    在全球经济一体化、世界价值观多元化的今天，包容性发展理念的提出具有非常重要的现实意义，它为快速崛起的中国提供了发展的机缘，指明了前进的方向。包容性之于世界是一种和平，之于社会是一种和谐，之于城市是一种发展。与会嘉宾作了精彩的主题演讲，以 “缘”为切口，深入剖析国际国内热点问题，提出了如何实现包容性发展的新思路和新观点。有人结合日本大地震、核辐射以及国内发生的一些污染事件，从环境友好型社会发展角度谈包容性发展；有人从宏观经济角度谈论了后经济危机时代的包容性发展；张鸣从中国历史角度谈缘文化与发展之间的关系；孙谦从包容性发展的时代机缘与现代媒体社会责任角度谈包容性发展。
    江苏今世缘酒业股份有限公司董事长、总经理在论坛上就今世缘集团在缘文化的挖掘和传播方面的实践阐述了缘文化对包容性发展的积极作用，并表示将把 “包容性发展”与 “讲善惜缘”的企业核心价值观有机链接，在充满包容性的游戏规则中，以缘载道，以缘立誉，以缘传情，与利益相关方公平合理地分享发展的成果。追求“有缘有情有义，同心同德同赢”的厂商合作关系。进一步突出员工在企业发展中的主体地位，把“讲善惜缘”落实到真心实意为职工谋福利、兴办好事实事的具体工作上，让企业改革发展成果惠及每个职工。周素明强调，包容性发展是商业文明的主流，包容才能发展，发展才能共享，共享才能持久。
    与会专家学者一致认为，包容性思想是中华文化的重要体现，洋溢着浓郁的东方智慧，是中华文化绵延数千年的重要原因。包容性发展需要包容性文化，缘文化与包容性发展有着密切的联系。发扬缘文化的包容性，更广泛地引入社会实践和社会生活中去，共享发展的机缘，有利于在新的起点上，推动建设持续和平、共同繁荣与和谐的世界。与会嘉宾还围绕 “中华缘文化对包容性发展的促动”，以及 “缘聚全球华人”等话题展开讨论，在探究经济发展模式的同时，亦为中国传统文化的传承与和谐共荣献计献策。
    中华缘文化论坛是今世缘集团发起的高端品牌活动，迄今已举办过两届，此次论坛，从缘文化的视角，探讨缘文化与包容性发展的话题，这对于变革时代中国经济社会的发展，具有非常重要的现实意义。
    图片说明：
    江苏今世缘酒业股份有限公司董事长、总经理周素明
〖-ZW/正文〗
