〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲣鸟”出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“武汉”舰特战队员首次海上实弹射击演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鲣鸟”出击
    ――目击“武汉”舰特战队员首次海上实弹射击演练
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    “一级反海盗部署！”7月10日上午8时30分，正在大洋深处劈波斩浪的海军第九批护航编队“武汉”舰上，随着一声紧急号令，20名全副武装的特战队员迅速行动，开始起航以来的首次实弹射击演练。
    “1分队就位完毕！”“2分队就位完毕！”……记者看到，尽管在船舱狭小的空间里随身携带着枪支、弹药和侦查器材等物品，但兵分3路的特战队员依然动作麻利，游刃有余，仅用3分钟时间，就在左舷上甲板、直升机起降平台和机库顶部平台等战位集结部署完毕。
    已是第三次随舰执行护航任务的特战分队分队长杨桩解释说，从接到命令到抵达战位，上级规定时间为5分钟，但为了赢得最佳战机，他们在起航前为期3个月的强化训练中，对拿枪、取弹、带装备的时间、顺序、位置甚至每名队员的出击路线，都作了明确具体的规定并进行了反复演练，确保执行任务时紧张有序、忙而不乱。
    几乎在各战位报告的同时，一个个黑洞洞的枪口，紧随一双双锐利的眼睛，警惕地搜寻着海面的目标。突然，距舰尾约150米处一个用细绳拖带的橘黄色物体，在汹涌的海浪中若隐若现。那是用舰上救生圈做成的拖靶，在茫茫大洋中显得不足巴掌大小。
    “砰！砰！”随着特战队指挥员、南海舰队某旅副旅长赵振峰一声令下，位于直升机起降平台的10名步枪手，分两批迅速投入“战斗”，依次对目标实施点射。随着一声声刺耳的炸响，飞旋的子弹呼啸着直扑靶标而去，海面上顿时溅起串串水花。
    一波未平一波又起。就在特战队员们将目光聚焦于舰尾方向的拖靶时，舰艇右舷500米开外的海面上突然飘来两只粉红色的气球。说时迟那时快，位于机库顶部平台的狙击手杨武立即受命调转枪口扣动扳机，随着两声枪响，气球应声消失。
    烈日越来越强，风浪越来越大，但特战队员们依然保持战斗姿态，如一颗颗海上钢钉紧紧铆在战位上。恰在此时，一群远洋航行时常见的鲣鸟在我们头顶盘旋觅食。黝黑魁梧的指挥员赵振峰指着鲣鸟形象地说，护航的特战队员就像鲣鸟一样，时刻保持敏锐的目光，一旦发现“猎物”就闪电出击，一招制敌。
    （本报“武汉”舰7月10日电）
    上图：特战队员正在进行实弹射击。
    本报记者杨清刚摄
〖-ZW/正文〗
