〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家宣布承认南苏丹共和国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电综合新华社驻外记者报道：根据苏丹北南《全面和平协议》和苏丹南部地区公投结果，苏丹南方9日正式宣告成立南苏丹共和国。一些国家近日发表声明，宣布承认南苏丹共和国。
    美国总统奥巴马9日发表声明，宣布承认南苏丹共和国为“主权和独立国家”。声明说，南苏丹人民历经诸多斗争赢得独立，美国“对一个新国家的诞生表示欢迎”。他承诺美国将在南苏丹建设新国家的重任中发挥“伙伴关系”作用。他同时敦促南苏丹和苏丹“跨越痛苦的过去，和平解决分歧”，彻底履行《全面和平协议》，通过谈判解决阿卜耶伊地位问题，结束武装冲突。
    俄罗斯总统梅德韦杰夫的特使米哈伊尔・马尔格洛夫9日向南苏丹共和国总统萨尔瓦・基尔转交了梅德韦杰夫的贺信。梅德韦杰夫在信中宣布承认南苏丹独立，并表示俄实业界对与南苏丹伙伴开展矿产加工和开采、能源、农业等领域的合作怀有极大兴趣，而俄方学术机构则准备帮助南苏丹培养国民经济和社会领域的人才。
    法国总统萨科齐9日发表公报，对南苏丹正式宣布独立表示祝贺。南苏丹正式宣布独立是2005年《全面和平协议》签署以来，苏丹北南双方在国际社会的支持下迈出的“历史性一步”。法国承认并接受南苏丹成为国际社会的一员，并向南苏丹萨尔瓦・基尔总统建议双方建立外交关系并互派大使。
    加拿大外长约翰・贝尔德9日发表声明说，加拿大政府欢迎南苏丹共和国成立，祝愿南苏丹人民建设美好的未来。贝尔德说，加拿大希望苏丹与南苏丹继续进行对话，协商解决两国间存在的问题，建立持久和平的关系，并承诺今后继续为南苏丹和苏丹提供援助。
    挪威首相延斯・斯托尔滕贝格9日发表声明，宣布挪威承认南苏丹共和国为独立国家，并祝贺南苏丹成为世界上最新的国家。声明称，挪威已向南苏丹总统萨尔瓦・基尔通报了挪威的这一决定。
〖-ZW/正文〗
