〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖志远会见美军参联会主席马伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靖志远说，今年以来，中美两国两军关系保持了良好的发展势头。胡锦涛主席年初成功访美，与奥巴马总统就共同建设相互尊重、互利共赢合作伙伴关系达成重要共识，确立了新形势下中美关系的战略定位，也为两军关系发展确定了方向。希望两国军队认真落实元首共识，不断加强对话与交流，共同维护两军关系发展的良好势头。相信马伦此次对第二炮兵司令部的访问，将进一步增进两军之间的相互了解和信任，促进两军关系继续向前发展。
    马伦感谢中方的热情接待，为有机会参访解放军第二炮兵而高兴，称对第二炮兵司令部的访问印象深刻，希望今后双方继续加强核战略力量方面的交流。
    马伦是应中央军委委员、总参谋长陈炳德的邀请，于昨晚乘专机抵达北京开始对中国进行为期4天的正式访问，这是马伦任参联会主席后第一次访问中国。
〖-ZW/正文〗
