〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展之路在破解难题中延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在南京军区某团感受加快战斗力生成模式转变步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话 学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，是当前和今后一个时期全党全军的重大政治任务。怎样把学习成效转化为坚定的理想信念，转化为科学的工作思路，转化为推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的实际能力，各级积极探索，积累经验。从今天起，本版开设“学习贯彻七一重要讲话”专栏，旨在介绍这些新实践新经验，敬请关注。
    发展之路在破解难题中延伸
    ――在南京军区某团感受加快战斗力生成模式转变步伐
    ■本报特约记者 丁广阳 陈 云
    盛夏时节，南京军区某炮兵团一场基于信息系统的战术指挥演练激战正酣。随着指挥员一声令下，各种作战参数源源不断输入各作战单元。转眼间，数十门火炮引颈齐鸣。硝烟散尽，战场监视系统显示“敌阵地”全线遭毁。
    连日来，胡总书记“七一”重要讲话中关于“拓展和深化军事斗争准备，积极开展信息化条件下军事训练”的重要论述在该团引起强烈反响，全团官兵练兵热情高涨。身着迷彩服的团长李庆东告诉记者，他们走开武器系统功能融合和模块化编组新路，将全团4类主战火炮的30多种信息作战单元分类重组，构建出能够互相兼容的新型“信息模块”，实现了信息融合共享和作战编组精简，单单群指挥所就从以往的20多人减少到不足半数。
    “尊重知识、尊重人才、尊重创造的重大方针”“从人民群众中汲取智慧和力量”……学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的科学论断，团政委罗碧俊的感触良多。他告诉记者，全团所有信息化训练成果都离不开群众的智慧。
    新老装备并存，装备系统互不兼容，是这个团战斗力建设一度面临的“瓶颈”问题。为破解这一难题，全团广泛开展群众性攻关活动。8名常委带领攻关小组将所有主战装备上的8类不同的卡口逐一打通，实现各装备与作战指挥中枢互联互通。
    “优势互补、一体联动，新型‘作战模块’的应用，使作战效能实现最大化。”跟随李团长进入群指挥车，记者看到“斗室”之内，指挥控制、计划研判、综合作业等作战单元一应俱全，各类火炮部署以及弹药消耗等参数尽收眼底，团营连指挥浑然一体，所有火力随调随用。
    不多时，“敌”阵地坐标方位通过“火力侦测单元模块”传到指挥网，李团长果断下达火力覆盖的作战命令。刹那间，密集火力网骤然形成，从发现“敌”坐标到摧毁目标，前后不足10分钟。
    记者了解到，该团去年参加比武对抗取得20多个“第一”，4次接受上级抽考成绩全部优秀，被评为军事训练一级团和信息化建设先进单位。谈及这些成绩，李团长说，深刻领会胡总书记“实践发展永无止境，认识真理永无止境，理论创新永无止境”的重要讲话精神，全团官兵在提高基于信息系统的体系作战能力的道路上，还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
