〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型迫击炮：无声无烟无火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型迫击炮：
    无声无烟无火
    ■宋书杰
    一款新型82毫米迫击炮，在白俄罗斯国际武器和军事装备展刚一亮相，便成为关注焦点。
    俄罗斯下诺夫哥罗德市“海燕”中央科研所设计师泽连佐夫日前宣布，这款为特种部队研制的2B25型迫击炮，主要特点是使用尾部结构较为特殊的新型弹药，能把发射时产生的气体、烟雾、火焰全部封闭在炮膛内，从而达到无噪声、无烟雾、无火焰、无冲击波的效果，确保战斗使用时最大程度的隐蔽性。虽然实际射击时仍能听到不大的声音，但和装配消音器的卡拉什尼科夫自动步枪射击声相差无几。
    据悉，这款“三无”迫击炮净重不超过13公斤，ZVO35E型爆破弹战斗部重1.9公斤，最大射程1.2公里，最大射速每分钟15发，垂直射角45-80度，水平射角支起双脚架时360度，不支双脚架时正负4度。
    战斗班组共两人，炮和弹可分别放在一人的背包中，能在全年全天任何时候在各种硬度的地面上使用，只需要几分钟的时间就能做好战斗准备，悄悄接近敌方装甲设备或掩体，隐蔽在封闭火力阵地内，以迅雷不及掩耳之势突然而猛烈地杀伤敌方各种目标，然后迅速撤离，敌方狙击手根本来不及瞄准锁定来袭目标。
    前苏联曾经研制和装备过采用类似消音原理的无声火箭筒“D产品”和无声自动手枪PSS。法国也曾研制过类似迫击炮，但在射程和战斗部指标上都远逊于2B25。
〖-ZW/正文〗
