〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟建柱在武警部队第二次党代会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神努力建设一支现代化武装警察力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神努力建设一支现代化武装警察力量
    本报北京7月10日电 记者赵波报道：国务委员、公安部部长兼武警部队第一政委孟建柱10日在武警部队第二次党代表大会上强调，各级武警部队要认真学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，深刻认识胡总书记关于“建设现代化武装警察力量”这一重大战略任务的意义，把广大武警官兵的思想和行动统一到讲话精神上来，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心、振奋精神，锐意进取、扎实工作，努力建设一支现代化武装警察力量，为加快推进改革开放和社会主义现代化建设作出新的更大贡献。
    孟建柱代表国务院和公安部党委对大会的胜利召开表示热烈祝贺，向长期战斗在维护国家安全和社会稳定第一线的广大武警官兵表示亲切慰问，并充分肯定在党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席坚强领导下武警部队近年来取得的可喜成绩。他指出，实践证明，武警部队是一支政治坚定、忠于职守、勇于奉献的队伍，是一支关键时刻、危急关头拉得出、冲得上、打得赢的队伍，是一支党和人民完全可以信赖的有坚强战斗力的队伍。
    孟建柱要求武警部队紧紧抓住加快转变战斗力生成模式这条主线，进一步充实战斗力内涵、重塑战斗力结构、推动战斗力升级，真正把战斗力生成模式转变到依靠科技进步、提高能力素质、创新管理机制上来，坚持科技强警，向信息化要战斗力；坚持素质强警，向军事训练要战斗力；坚持改革创新，向完善机制要战斗力。不断提升新形势下武警部队遂行多样化任务的能力。
    孟建柱强调，武警部队各级党委要按照胡锦涛总书记关于提高党的建设科学化水平“五个必须”的重要思想，紧密结合武警部队实际，大力加强武警部队党的建设，不断提高部队党的建设科学化水平。
    武警部队司令员王建平、政委许耀元出席会议。
〖-ZW/正文〗
