〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国为利比亚军事行动花费达1.6亿欧元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利比亚政府向北约空袭遇难者家庭发放抚恤金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应强/阿布・阿伊谢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月10日电（记者应强）法国预算部长瓦莱丽・佩克雷斯10日证实，法国自3月19日率先发动对利比亚的军事行动以来，法国政府已为此花费了1.6亿欧元。
    佩克雷斯当天接受法国《星期日报》采访时表示，相对于法国国防预算400亿欧元来说，法国政府可“吸收”这笔花费。
    法国民议会将于7月12日就是否延长军事行动时间展开辩论并举行投票。根据法国宪法，在国外进行军事行动超过4个月后，政府必须将是否继续延期行动提交议会两院投票表决。若国民议会与参议院意见不同，政府还可要求国民议会做出最终裁决。
    据新华社的黎波里7月9日电（报道员阿布・阿伊谢）据利比亚通讯社报道，利比亚总人民委员会（政府）9日决定向每个北约空袭和其他军事行动中的遇难者家庭发放2万第纳尔（1美元约合1.24第纳尔）抚恤金。
    利比亚政府还将向因空袭造成残疾或永久性障碍的伤员每人发放1.5万第纳尔，向其他普通伤员发放1万第纳尔。
    根据利比亚官方公布的统计数字，北约空袭利比亚3个多月来，共造成利比亚800多人死亡、4700多人受伤。
〖-ZW/正文〗
