〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市需学会“与水共生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市需学会“与水共生”
    ■新华社记者 栾 海
    美国核电站被洪水围困；越南多个省市被洪水袭扰，近千所房屋冲垮；北京等中国城市在强降雨中交通受阻、发生内涝……今年夏季，水已成为许多国家的烦恼。如何更科学、长效地“与水共生”，是很多国家面临新的课题。它们的经验、教训，富有启迪意义。
    暴雨来临之际，城市需要尽快排水，否则内涝将很快使一个城市瘫痪。
    法国作家雨果曾说，下水道是“城市的良心”。这一点在法国巴黎得到很好的诠释。
    巴黎的下水道大多位于地面以下50米处，水道纵横交错，密如蛛网，总长2347公里，规模远超巴黎地铁，负责维护这一庞大下水系统的专业工人超过1300名。市内数个由电脑操控的污水和雨水泵站，还能让下水道内的废水和雨水加速流动。因此当巴黎遭遇倾盆大雨时，雨水能很快排掉，路面不会深度积水。
    随着人口增长，巴黎还修建了4条直径4米、总长34公里的排水渠，将雨水和废水导入多个净化站进行处理，处理过的水一部分通过非饮用水管道循环使用，另一部分排入穿城而过的塞纳河，而塞纳河河底的7条自动虹吸通道，可使过多的雨水顺暗渠流向巴黎郊外。
    荷兰鹿特丹的排涝方法更为简便。位于海平面以下的这座海港城市，时时面临海水、河水、雨水和地下水的威胁。为配合现有河道沟渠，鹿特丹将市内很多低洼区建成广场、停车场和步行区，平时供民众正常使用，当大雨滂沱时，它们可瞬间变成储水蓄洪的“水广场”。各个“水广场”之间有渠道相连，可让雨水循环流动，或被抽取用作淡水资源，因此城区街道上不会明显积水。
    纵观各项防洪措施，筑坝修堤仍是抵御洪魔的不二法门，发达国家、发展中国家概莫能外。
    法国境内的罗讷河长约500公里，其流量、流速在法国大河中首屈一指。为防洪和开发，法国将这条河分成多个落差较小的梯级来规划，在每个梯级修建拦河坝，迄今已建坝25座，建水电站约20座。大坝所形成的水库两岸建有围堤，围堤的最高防洪标准按千年一遇设计。同时，在适宜分洪的河段设有分洪区，一些大容量的河槽被用于迟滞洪水，削弱洪峰，并且减少泥沙对航运的影响。据测算，经过如此规划的罗讷河可使4万公顷土地免遭水灾，沿岸的不少城市得益于此。类似的例子在其他亚洲和美洲国家不胜枚举。
    当然，防洪不能只靠“堵”。保持丰富茂盛的绿色植被，有助于防范水土流失、山体滑坡和泥石流。这一点在德国、美国、日本等森林资源保护良好的国家尤为明显。除严格实施采伐许可制度以外，这些国家还不约而同地规定，砍伐林木的机构或个人必须确保栽活与采伐量相同的林木。此外，美国还注重保护河湖周边的滩涂和湿地，让它们如海绵一般吸收部分洪水，减弱洪水的冲击，吸附洪水中的部分泥沙，减轻河湖淤塞以及对河床的抬升。
    （据新华社北京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
