〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席特使出席南苏丹独立庆典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国与南苏丹签署建交公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志晖/蔺妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社朱巴7月9日电（记者李志晖、蔺妍）应南苏丹总统基尔邀请，中国国家主席胡锦涛特使、住房和城乡建设部部长姜伟新9日率团出席了南苏丹共和国独立庆典。
    庆典仪式期间，姜伟新向基尔转交了胡锦涛主席的贺电，对南苏丹独立表示热烈祝贺，祝愿南苏丹在国家建设和发展的道路上不断取得新成就。姜伟新表示，中国愿在和平共处五项原则基础上，同南苏丹共和国建立和发展长期健康稳定的友好合作关系。
    基尔感谢胡锦涛主席发来贺电并派特使参加南苏丹独立庆典，请姜伟新转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。基尔表示，南苏丹高度重视发展对华关系，感谢中国给予的帮助和支持，愿与中方一道努力，推动两国关系不断向前发展。
    在庆典仪式上，姜伟新代表亚洲国家致辞，祝愿在基尔总统和苏丹人民解放运动的领导下，年轻的南苏丹共和国在国家建设和发展道路上取得日新月异的成就。他说，目前，南苏丹和苏丹仍在就部分悬而未决问题进行谈判。这些问题既有复杂的历史背景，也有诸多现实原因。相信双方会以和平大局为重，继续在互谅互让的基础上，通过谈判与协商解决相关问题。衷心希望南苏丹与苏丹两国永做好邻居、好伙伴、好兄弟。
    据新华社朱巴7月9日电（记者李志晖、蔺妍）中国国家主席胡锦涛特使、住房与城乡建设部部长姜伟新9日与南苏丹外交部长登格・阿鲁尔・库勒签署建交公报，这标志着中国与南苏丹正式建交。同日，中国驻南苏丹大使馆开始正式运作。
〖-ZW/正文〗
