〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的子弹在飞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演员档案
    姓 名：李・恩菲尔德步枪绰 号：英77出生时间：1895年
    籍 贯：英国恩菲尔德兵工厂代表作品：《让子弹飞》
    谁的子弹在飞？
    ■黄 尚
    一把枪的准星对准一列马拉火车跟着移动。随后，姜文扮演的麻匪以无比酷的动作打一枪拉一下枪栓，干脆利落酣畅淋漓一口气打出了7枪。
    影片《让子弹飞》甫一开始便以一种不容置疑的节奏拉着观众进入剧情，而忽视了心底那个隐隐的疑问：什么枪这么牛？――牛到第一个镜头便给了它，牛到大腕姜文给它配戏？
    这的确是一把很牛的枪。它不但牛而且堪称经典。
    自1895年问世以来，它历经两次世界大战的检验，足迹遍及大半个地球，无论是北非沙漠、印度丛林还是北欧寒地，它在各种环境中的表现都不打折扣。
    2007年，美国军事频道组织英美资深轻武器专家和来自50多个国家的老兵组成的评委会，评选20世纪战争中最受欢迎的10种步枪，这把中国麻匪手里的名叫李・恩菲尔德的步枪名列第三。前两名分别是俄罗斯的AK-47和美国的M16。
    李・恩菲尔德步枪来自英国，枪名一如英国人取名的家族传统，一半是发明者詹姆斯・巴黎・李，一半是生产厂家恩菲尔德兵工厂。
    射速快、装填快是它的最大特点。一个训练有素的士兵可在一分钟内瞄准射击15发，甚至可以边冲锋边拉枪栓边开火。它10发可卸式弹匣设计比同时代步枪多了一倍的弹容量，因而成为20世纪实际射速最快的手动步枪和杀人机器。
    对此，二战中的德国士兵深有感触，他们往往在射击完毕后重复装填5发弹夹时被英军击毙。当英军步枪队手持李・恩菲尔德步枪向德军齐射急如骤雨般的子弹时，双方一定体会到让子弹飞的快感和痛感。
    当英国军情六处策划刺杀希特勒时，李・恩菲尔德步枪的高精度使它成为首选。而中国麻匪选择它一方面是没得选，另一方面是它的低故障率和维护保养简单。毕竟对土匪来说，简单实用才是王道。
    这么经典的步枪怎么会到中国麻匪手里？电影有没有故弄玄乎？
    首先电影设定的时间是1920年代，此时李・恩菲尔德步枪早已诞生而且工艺相当成熟。其次据史料记载，作为英美给蒋介石的军事援助，有4万支美国萨维奇轻武器公司产的李・恩菲尔德步枪在二战期间按照租借法案运往中国。
    来到中国，它是《集结号》里不受谷子地待见的英77，却是《我的团长我的团》中炮灰团团长龙文章的最爱。
    不管《让子弹飞》的片名寓意何在，但在某种程度上，作为那个时代射速最快的步枪，“让子弹飞”一语中的成为李・恩菲尔德步枪最精炼的概括。
〖-ZW/正文〗
