〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军参联会主席马伦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期待美中两军互动越来越多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 （记者梁淋淋、刘华）美军参谋长联席会议主席迈克尔・马伦10日在中国人民大学发表演讲时说，美中军事对话有助于双方增进互信、减少误判，解决两国面临的共同挑战，他期待美中两军之间的互动会越来越多。
    应中国人民解放军总参谋长陈炳德邀请，马伦目前正在北京对中国进行为期4天的访问。
    马伦在其题为“亚洲的合作安全与地区稳定”的演讲中指出，今年1月美国国防部长盖茨访华及5月陈炳德总长访美，都非常富有成果。他说，陈炳德访美期间，双方重申了“健康、稳定、可靠”的两军关系对两国总体关系的重要性。
    马伦说，随着中国军力的增长，他期待美中两军会有越来越多的互动，并希望两军持续不断地进行“有深度、有广度的接触”。
    马伦还在演讲中提到，美中现在都处于变革时期，中国的崛起并不意味着美国的衰落。
    “一个崛起的、和平的中国，对世界有积极意义。”他说，世界的良好秩序和亚洲的繁荣，离不开美中两国共同的强大与繁荣。
    马伦为双方关系未来的发展提出三方面建议：一是相互尊重，二是着眼地区与全球，三是面向未来。
〖-ZW/正文〗
