〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄洋界上觅炮烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 戈
    在小学课本上，在红色军史中，在军事博物馆里，笔者曾梦里寻它千百度。
    2011年夏，笔者在井冈山黄洋界接近了它，却未能触及它真实的躯体和温度，只在山风中嗅到一丝丝从历史深处飘散而来的香甜炮烟，耳边仿佛回响着它绵绵不绝的余音：哦，那门震撼历史的小小迫击炮，你如今在哪里？
    黄洋界上，红军创造一炮吓退敌军的传奇
    1928年8月30日清晨，湘赣两省的敌军调集湘军第八军4个团的兵力从北面扑向井冈山。
    驻守在黄洋界的红军以仅有的一门刚修复的迫击炮和三发炮弹，在两发炮弹因受潮未打响的情况下，第三发一炮命中敌指挥所。敌军闻声误以为红四军主力回山，当夜撤走，黄洋界保卫战胜利结束。
    毛泽东得知此消息后十分兴奋，挥笔写下了 《西江月・井冈山》：“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”
    以往听闻这段战史，以为炮声既称得上“隆”，至少也该有两三门、五六发吧，不料竟然就是“一门一发”！
    如今置身旧战场，才觉得毛主席遣词造句之精当：在井冈山的峰峦幽谷中，即便喊一嗓子都是山鸣谷应，一门真正的“洋炮”绝对是很可以“隆”上一阵子的。
    红军在黄洋界上打响的很有可能是仿制型的“沪式”82毫米迫击炮。
    据资料，1923年中国上海兵工厂首次仿制成功迫击炮。这种“沪式”82毫米迫击炮，原型为英国“斯托克斯式”迫击炮，全炮重68千克，弹重3.8千克，最大射程2.8千米。1931年，金陵兵工厂对“沪式”82毫米迫击炮进行改型，定型后的产品被命名为“20年式”82毫米迫击炮，成为当时国造82毫米迫击炮的制式品种。
    再聪明的设计师，也设计不出比它更简单的火炮
    迫击炮是最简单的火炮：一个炮管，上头对着天空，下头顶着块座板。即便只剩下炮管，它也能够发射。
    在朝鲜战场上的“冷枪冷炮运动”中，我志愿军“神炮手”就曾经怀抱棉被裹着的炮管装弹发射，打完后抱着炮管立刻转移阵地。再聪明的设计师，也设计不出比它更简单的火炮。
    “二战”中，它是苏军备受宠爱的武器。1942年，苏联的国防工业跌至崩溃边缘，德国和英国、美国都在焦急地注视苏联的兵工厂还能开出多少辆坦克。但传送带上却不引人注目地输送出了无数迫击炮，炮身和弹丸来不及喷漆就上了战场。那时，苏军指挥员要不到其他重兵器，而迫击炮要多少给多少，它在一定程度上拯救了苏联。
    在三年半的卫国战争里，苏联生产了34.8万门迫击炮――这比其他交战国生产的总数还要多。苏军宠爱迫击炮，就因为它简单可靠，几乎无故障。高科技武器坏一个电子装置，整个系统就完了，迫击炮不会，它太忠实于主人了，简直没什么部件可以损坏的。虽然它射击精度差些，但它弹丸重，可以用密度补偿精度还有富余。它的弹丸是铸铁而不是钢的，这又使它既便宜又能分裂更多的弹片，予敌以更有效的杀伤。
    占据陆军装备一席之地，是士兵最亲近的重兵器
    迫击炮在历史上曾有过五个名字：战壕炮、步兵炮、滑膛炮、曲射炮和迫击炮。这种命名都是取其性能的某一侧面，后来这些名字有的消失，有的被别的类型火炮沿用了。
    从战术上说，迫击炮是对遮蔽目标实施曲射的一种火炮。其最大本领是“隔山打牛”――杀伤近距离或在山丘等障碍物后面的敌人，俗称“拐弯炮”、“吊射炮”；也可用来摧毁轻型工事或桥梁，或施放烟幕弹和照明弹。自问世以来，迫击炮就一直是支援和伴随步兵作战的压制兵器。如今，已走过百年的迫击炮像一个顽固的“老人”，冷眼看待各种高新技术兵器争奇斗艳，而自己仍静静地占据着陆军装备的一席之地。
    二战后，美、英、法都在改进迫击炮，在炮膛里增加了膛线，提高射击精度一倍。苏军不干，因为制造一门线膛炮的费用是制造一门滑膛炮的10倍，虽说作战效率提高了一倍，但代价却大了10倍。而培养一个迫击炮手，演示一遍让他看就行了，绝对“傻瓜”操作。
    对士兵而言，迫击炮曾是最亲近的重兵器，它在最前沿的火线上鼓舞士气。士兵们看不见大后方的战略武器，看不见远射程火炮，他们只看见身旁的迫击炮。迫击炮群发射时产生巨大的火焰、声响、尘埃、风速，仿佛大群狼犬在为冲锋者助阵，这本身就为己方壮大声势，给对方士兵造成压抑。
    图片说明：
    63式60mm迫击炮
    87式82毫米迫击炮
〖-ZW/正文〗
