〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某岸勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“书记夜校”引领学习风潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金星/陈勇/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想/政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让学习成为一种精神追求
    新闻快览
    学习型党组织建设
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出，“全体党员、干部都要把学习作为一种精神追求，深入学习和掌握马克思列宁主义、毛泽东思想，深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，真正做到学以立德、学以增智、学以创业。”今天，我们刊发3个单位开展读书学习活动的经验做法，旨在激励各部队深入学习领会胡总书记“七一”重要讲话精神，扎实推进学习型党组织建设。
    南海舰队某岸勤部――
    “书记夜校”引领学习风潮
    ■蔡金星 陈 勇 本报特约记者 肖德伦
    7月1日晚，南海舰队某岸勤部“书记夜校”增加了新的教学内容――学习胡总书记“七一”重要讲话。
    夜校第5任校长、岸勤部政委张良军告诉记者，截至目前，“书记夜校”已办了500多期，成为部队建设学习型党组织的抓手，提高了各级党组织解决问题的能力。
    “书记夜校”把各单位正副书记集中起来学党务、学理论，并成立了由岸勤部党委书记任校长的管理机构，专门下拨办学经费，制订了导学、督学、考学的长效机制。
    参加夜校学习的同志每个学期要有规定的研究课题，针对学习研究情况，适时在夜校进行讲课。每次上课业务部门要进行考勤登记，考勤情况定期在局域网上公布；每个季度开展一次学习体会交流，岸勤部党委对每个支部的学习情况进行讲评；每年考评干部时对全年学习情况进行考核，学习成绩不合格的不得作为提拔对象。
    翻看夜校学习记录，记者发现，夜校在制订学习计划时，坚持与中心任务“捆”起来，做到学习跟着任务走、围绕中心转。除了开设党务知识、创新理论、思想政治教育、疑难问题解答等6门必修课外，还紧贴部队担负的任务，设置了信息化知识、舰船知识、护航常识等内容。
    在夜校教室洁白的墙壁上，镌刻着3行蓝色的大字：带着问题学习、结合工作思考、围绕难点研讨。岸勤部部长臧新平介绍说，岸勤部下属单位多，基层干部交流快、成分新，缺乏工作经验和处理棘手问题的能力。他们注重利用“书记夜校”为大家解难释疑，每季度突出一个重点，每月侧重一个课题，每周解决一个倾向性问题，定期对基层工作进行专题研讨，加速学习成果转化。
    为解决学用脱节的问题，夜校还经常把学习的课堂搬到训练场、演兵场。在参加舰队组织的几次演练任务中，夜校根据学习任务所需，将课堂设在万里碧波的大海上，随着舰艇的颠簸，探究新装备、研究新战法的理论成果相继出炉。
    近年来，夜校针对部队训练、教育、管理、保障等方面出现的新情况，先后确定了“安全发展与训练效益”等10多个研究课题，使理论学习直接服务于工作实践。“书记夜校”作为基层各级党组织集中学习研讨的舞台，如今已从以往只有正副书记参加扩大到全体基层干部参加，从学习党建理论知识到学习岗位所需的各种知识。“书记夜校”开办以来，已有10多位基层党支部书记被提拔使用。岸勤部多次被评为舰队基层建设先进团。基层党支部书记全员参加上级“四会”比武，夺得“四连冠”的好成绩。
〖-ZW/正文〗
