〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄仕华先进事迹报告团做客中国军网等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄仕华先进事迹报告团做客中国军网
    武警新疆总队医院院长庄仕华的先进事迹报道后，引起强烈反响。中国军网10日邀请庄仕华先进事迹报告团部分成员做客中国军网，武警新疆总队副政委马荣辉、总队医院肝胆外科护士长于晓萍和庄仕华对网友关注的话题悉心解答。
    （王国银、齐明宇）
    7月11日“世界人口日”世界人口今年将达70亿
    2011年10月，全球人口将达到70亿。联合国人口基金特将今年7月11日“世界人口日”的主题确定为“70亿人的世界”。
    （据新华社）
    武警青岛市边防支队官兵积极开展伏季休渔期法律宣传
    日前，武警青岛市边防支队沙子口边防派出所与崂山区海洋与渔业局组织开展伏季休渔期海上联合执法活动，并向当地渔民开展《渔业法》等法律法规宣传，阐明休渔期偷捕和越界捕捞的法律后果。
    （汪立波）
    四川省昭觉县人武部加强涉军维权工作
    四川省昭觉县人武部近年来始终把涉军维权作为一项重点工作来抓，委托驻地政府网站专门设立了军人军属维权网页和电子信箱，提供军队法律咨询并受理官兵维权诉求，协调有关部门及时受理涉军案件，先后处理维权申请90余件。
    （王仁江、岳明华）
〖-ZW/正文〗
