〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少“高空作业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少“高空作业”
    ■李章臣
    理想信念是一个人思想和行为的“总开关”，胡总书记在“七一”重要讲话中号召广大青年要“坚定理想信念”。当前，由于国内外环境变化复杂化、社会思想观念多元化，部队理想信念教育面临严峻挑战。只有多搞“地面作业”，减少“高空作业”，才能增强教育的吸引力、感染力和说服力。
    少数部队理想信念教育存在“高、空、旧”的现象：有的好高骛远，目标过于理想化，要求过于标准化；有的空洞无物，远离实际，远离基层，结合官兵思想不够，联系现实生活不紧；有的老调重弹，一个道道讲到底，翻来覆去大话题，一味用老理、老调、老话来应对新情况、新问题、新现象。如此“高空作业”，官兵自然不愿听、不爱听，不领情、不买账。
    理想信念教育要用事实说话，想方设法把“虚”的变实，把“远”的拉近，把“大”的化小，把讲道理与解决实际问题结合起来，把长远理想与阶段理想结合起来，把树立远大目标与做好本职工作结合起来，从而使教育贴近实际，落到实处，收到实效。
    坚定理想信念不只是个理论问题，更是个实践问题。有理想的人讲理想，有信念的人讲信念，才能让人信服。个别领导干部口头上讲得很好，实际上做得很差；对别人要求很严，对自己要求很松。这种言行不一、表里不一的作风，最让官兵反感。这样的人给官兵讲理想信念，就会出现“台上你讲，台下讲你”的现象，就会给人以滑稽之感。
    现在，官兵的思想呈现出多元、多样、多变的特点。理想信念教育必须适应这个新变化、新特点，解决好官兵的现实思想问题。只有认真调查研究，准确把握官兵思想脉搏，深入分析官兵思想实际，找准思想认识上的“模糊点”，并准确把握官兵思想变化的动向，科学安排教育内容，才能使教育与时俱进，常搞常新，不断深化。
    教育的最终目的是激发官兵的内在动力，形成“号召”和“我要”的有机统一、“顶层设计”与“底层驱动”的有效结合。只要把教育的客观要求与官兵的主动追求对接起来，理想信念就一定能在官兵心中扎根。
    （作者单位：第159医院）
〖-ZW/正文〗
