〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点评利比亚冲突“兵器谱”：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场光怪陆离的“武器博览会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点评利比亚冲突“兵器谱”：
    一场光怪陆离的“武器博览会”
    ■郑文浩
    新闻提示
    利比亚冲突已经发酵成一场光怪陆离的 “武器博览会”。这场博览会的“展品”如此之杂：既有最先进的信息化武器，也有该进博物馆的“老古董”；“演示”如此之丰富：既有先进战机的实弹武器发射，也有硝烟弥漫的地面作战；“会期”如此之长：只要利比亚的冲突不结束，它就会继续占据你的眼球。
    战斧导弹：智能无用武之地
    在北约打击利比亚的“奥赛罗黎明”行动中，战斧依然是打头阵的先锋。
    战斧导弹发展到现在，已经到了更先进的“战术战斧”阶段，甚至可以在飞行中途修改攻击目标，和原来只能按照预设目标攻击的老型号相比更加智能化。
    但是这些先进的指标对于打击利比亚来说没有太大的用处。人家利比亚的军队，根本就没打算和北约军队死磕。地面重武器化整为零，针对反对派实施重点打击，尽可能拖延战争进程，这已经成为利比亚政府的主要战略。在这种情况下，“战斧”导弹对利比亚军队的瘫痪效果就有限了。
    B-2轰炸机：毫无意义的隐形
    作为世界上第一种投入实战的隐形轰炸机，B-2轰炸机和最古老轰炸机的任务没有任何的不同：起飞，飞行，抵达投弹地点，投弹，收工返航。
    B-2的隐身效果，在利比亚变得毫无意义。即使美军在B-2上面加装角反射器，以增加自己的雷达反射面积，利比亚的防空系统对它也不会有兴趣，因为所有的雷达早就被摧毁了。
    B-2的尴尬某种程度上反映的是战争形态上的“错位”。美军的战争形态，是在信息化时代的陆海空天一体化联合作战，而利比亚政府和反对派之间的冲突，则是一场工业时代背景的低烈度游击战争。
    “阵风”战斗机：禁飞区上的促销活动
    法国是西方国家声讨利比亚卡扎菲政权的急先锋。法制作战飞机也自然成为执行禁飞区任务的“主力”。无论是第三代战斗机“幻影-2000”还是三代半战斗机“阵风”，都在禁飞区作战中取得了一定的战果。
    法国的军用航空产品历来在世界航空市场上占有相当的地位，但是在三代机之后，法国军用飞机却面临美式战机的严峻挑战。这一方面是法国战斗机价格居高不下，缺乏竞争力，同时像“阵风”这类所谓三代半战斗机，和美军的主力三代机拉不开技术档次；另一方面是法国战机严重缺乏美军战机在历次局部战争中的丰富使用经验。这造成“阵风”这款凝聚法国航空业精华的先进战机，自问世28年没有取得任何的外销成绩。
    和美国这种大国空军不同，法国空军的规模有限。“阵风”战斗机如果想进入良性发展轨道，必须在海外市场打开销路。熟悉军事工业的人都知道，如果长期没有订单，关键的研发技术人员、高级技工很容易流失殆尽。
    因此，利比亚的天空，已经成为“阵风”近十几年最难得的实战战场。甭管未来有没有销量，“阵风”在这次禁飞区的表现仍算是可圈可点。可如果没有这次利比亚危机，将来法国战斗机产业可真就一阵风被刮走了。
    F-15E战斗机：彻底“敞开心扉”
    3月22日，美军一架F-15E战斗机在利比亚坠毁。一般来看，F-15这种成熟度非常高的双发战斗机，发生紧急故障坠毁的几率不大。但是考虑到F-15E目前的机体寿命，这位空中老将已然进入到了事故高发的阶段。
    这次F-15坠毁让外界有了零距离接触美军主力战机的机会。过去在航展上，F-15也是和观众有一定距离的。这次真的是敞开了心扉，在地上摊成了一堆零件让观众自由观看、把玩。还真让人有不一般的发现。例如这次F-15坠毁就曝光了战机垂直尾翼上的AN/ALQ-128电子战吊舱，这是美国空军F-15最神秘而扑朔迷离的设备，具体功能性能不明、细节很少且过去从未对外公布，保密了几乎40年。
    利比亚防空高炮：不可能被干扰
    从历次西方国家发动的局部战争来看，空袭已经成为最主要的作战样式。但我们不能光看打人，还要看挨打。那些西方国家看不顺眼的政权，他们最有效的武器，就是简单易用的防空高炮。
    利比亚军队装备有苏制萨姆-7、萨姆-8、萨姆-9、萨姆-13等各型防空导弹。但是在西方国家空军极为成熟的电子干扰作战和反辐射作战等软硬杀伤手段面前，这些以雷达为主要探测手段的导弹系统基本上无用武之地。而利比亚军队的素质和国家地理环境，也很难创造出南联盟用导弹击落F-117这样的奇迹。
    相比之下，ZSU-23-4四联装23毫米高射炮、S60式57毫米高射炮等简单高炮却成为主力武器。那些在城市上空飞舞的一串串高射炮弹，至少还宣扬着抵抗者的声音。只要火力凶猛，实施密集的弹幕射击，也有得手的可能性。
    超微型火箭炮：反对派手里的“大杀器”
    把空对地武器改造成地对地武器，这是实力薄弱的利比亚反对派在武器改造上的巨大“创举”之一。
    缺乏飞行员？没关系。干脆把武装直升机和战斗机的火箭发射巢拆下来，安装到皮卡上当成火箭炮来使唤。在一些有关利比亚反对派作战的照片中，我们经常可以看到32管UB-32火箭巢安装到皮卡上发射的场景。甚至有人扛着火箭发射巢，像反坦克导弹一样发射。这真让人不得不佩服利比亚人的勇气。
    其实这种武器的作战效能是值得怀疑的。UB-32这种火箭巢使用的火箭弹，弹翼部分专门设计从空中向地面发射用，如果转而用来从地面发射，整个弹道都会发生巨大改变，其准确度可想而知。
    不过对于利比亚反对派来说，攻击的象征意义大于实际意义，至少火箭弹发射出去还能听个响。看上去，更像是对整个西方世界的广告公关。
    图片说明：
    原本挂载在飞机上的32管UB-32火箭巢被安装在皮卡上
    B-2轰炸机
    ZSU-23-4自行高炮
    “阵风”战斗机
    ZPU-4四联装高射机枪
〖-ZW/正文〗
