〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠海警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三着棋，开辟学习新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/刘谦/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想/政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三着棋，开辟学习新境界
    ■谭昌训 刘 谦 周建明
    7月7日，是珠海警备区基层理论学习日。这一天，他们把认真领会胡总书记“七一”重要讲话精神作为学习内容。
    警备区政委黄欧荣介绍说，他们坚持分类指导抓学习，激活了基层理论学习一池春水。半个月前，广东省军区推广了他们“海岛部队分岛分片抓、船艇部队统分结合抓、直属分队指导帮带抓”的经验。
    在北尖岛海防连，指导员周雄谦运用幽默通俗的语言，配合动漫课件将“如何看待社会价值观多元化”这个理论话题讲得深入浅出，赢得阵阵掌声。
    “驻岛官兵学习兴趣这么高，得益于领导机关分岛分片抓理论学习。”课后，周雄谦说。这个警备区海岛部队分散驻守在万山群岛多个岛屿上，单靠连队抓学习质量不高。为此，他们提出领导机关“分岛分片抓”的新思路，每年安排警备区和海防团两级党委常委和机关分片包干，采取“点对点、一对一”的方法，定期上岛检查督学，加强理论学习指导，帮助提高授课水平。
    5月10日，警备区船运大队某登陆艇，刚完成一项长途补给保障任务出航归来的官兵，参加理论知识抽考，结果90%的官兵成绩优秀。
    谈及个中奥秘，大队政委张彪文介绍说，警备区探索出统分结合抓学习的方法：船艇在营时，充分运用码头基地丰富的教学资源，抓好需要集中组织的理论学习。船艇出航时，采取“零存整取”方式，以编队或单艇为单位，备好学习资料，见缝插针、因地制宜组织学习，使船艇行驶到哪里，课堂就延伸到哪里。
    去年初，警备区直属特务连指导员温林拟制了一份连队年度理论学习计划，没想到副连长尹秀利却投了反对票。他的理由很充分：连队力量有限，而机关学习资料丰富，连队靠近机关，放着眼前的资源不用多可惜！正在该连蹲点的政治部主任邱泠波，把小尹的意见带到了警备区首长办公会上。后来，机关将直属分队理论学习与党委机关理论学习同步计划、统一安排，带着他们参与理论辅导、参观见学等重要环节，确保了理论学习效果。
    上图：武警兵团指挥部三支队组织开展学习党史军史活动，引导官兵信党爱党跟党走。
    柏 令摄
〖-ZW/正文〗
