〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以航天奇观升华时代的瑰丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄式宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《飞天》的史诗性创造是十分可贵的，这里不再只是豪言壮语的罗列与堆砌，它是艺术家主体融汇于我们民族向现代化行进的时代精神之结晶。《飞天》的史诗性创造之所以可贵，特别在当下以“泛娱乐化”而割裂精神价值的大众文化语境里，更具有非同凡响的精神启示意义。
    《飞天》这部新作是在党的90华诞的时间节点上诞生的，瞻前远眺、继往开来，特别有意义。《飞天》描述了中国航天工业的非凡成就，它以中国航天员对浩瀚太空的叩问与探索，呈现出一种令人精神为之激荡的当代奇观，有力地彰显了中国在21世纪初所迈出的新的时代步履。事实上，中国载人航天飞船登临太空，不仅是一项重大的科技成果，更彰显了我们国家综合实力的巨大提高。
    就其厚重的历史分量而言，继“两弹一星”之后，透过描绘载人航天飞船登临太空既悲且壮的历程，在银幕上所呈现的乃是中国“国家形象”的新气派、新风采。看了这部影片我深受震撼，它第一次大胆地采用了现在时和未来时的对接，这个“对接”调用了若干科幻片的类型元素，又精心制作了600多个数码特技的镜头，似幻若真，其场景竟是如此的宏伟壮丽。这个“对接”既立足现实，又作了浪漫的升华。它着力塑造了张天聪这样一个屡战屡败、屡败屡战，坚韧不拔、矢志不渝的航天英雄的形象，并一层层发掘出他坚守梦想的悲剧情怀及其精神之美。在酒泉烈士陵园，他曾这样坦陈心曲：“当年搞两弹一星，参战人数以百万计。今天搞载人航天，参战人数以几十万计，他们当中又有多少人的名字能载入史册？十几年下来，我明白了，我的根已经在这里扎下了，能一辈子做个航天人，我知足了。”
    演员刘之冰正值盛年，很幸运地碰到了这样一个好角色，他把这个第一号飞天英雄张天聪演得生龙活虎、血肉丰盈，并很有控制力地将这个角色的“飞天”激情抒发得恰如其分。人们相信他，他就是英雄张天聪！天聪生命的根深深地扎在这一片航天事业的热土里，他自觉地将最美好的青春年华奉献给了祖国，20余年不离不弃、奋斗不息。他与“航天梦”曾失之交臂也曾几度落寞，但他不屈不挠、时时刻刻准备着迎接下一次的挑战。人们看到，张天聪命运的最后转机也是颇具传奇色彩的，当“问天一号”飞船升空却突然被太空垃圾击中乃至陷于险局，此时，以张天聪为指令长的备份乘组“问天二号”立即受命登空实施救援，在两员小将王立三、周晓苏的配合下，他成功出舱抢险，胜利地完成了两艘飞船与空间站的完美对接。这一难忘的瞬间被定格在太空中，在阳光的照耀下，空间站与两艘飞船稳稳地衔接在一起，呈现出一派夺人心魄的瑰丽景象。如此缥缈而浩瀚的星际奇观，给我们带来了罕见的视觉冲击与心灵的震撼。
    这个新片尽管写了我们从神七以后，包括到2018年这个未来时空里的故事，但我们却真切地看到了中国军人，特别是在航天领域里中国军人丰富而崇高的精神世界的不断升华和壮美。到影片的大结局，张天聪终于圆了他的飞天之梦，他在太空空间站里，女儿思羽则在酒泉发射指挥大厅里，手执话筒深情地向父亲提问：爸爸，你是大家心目中最有韧劲儿的航天员，是什么力量支撑你坚持了20多年？此刻，张天聪竟然无语而陷于沉思，随后，以“内心独白”的方式作出了一个航天员发自心灵深处的倾诉：“面对女儿的问题，我无法回答，我知道无论我说什么，人们都会拿我当英雄看，今后到处都会有鲜花和掌声。但我自己知道，我真的不是英雄，我不过从事着一种特殊的职业，我喜欢这个职业，并得到了最高的奖赏和快乐。当20多年的飞天梦想得以实现，当我真正来到了太空，我才懂得，宇宙真是很大很大，地球却是很小很小，我们在探索人类发展的未来，而未来又是无限远的，我们则刚刚在起步……”在这里，父亲和女儿的对话俨然就是太空与大地的对话，这对话不再流于豪言壮语的罗列与堆砌，然而其理想、信仰、情怀与精神之境界竟是如此的开阔而博大，它深深地叩击着我们的心灵。
    《飞天》的主创者是把英雄主人公当做历史的个体来刻画的，他不是政治图谱上的一个符号。他首先是一个人，是一个历史的个体，是一个时代的产儿，因此，从历史心态到情感心态都非常实实在在，也就是说，从个人融入时代的理想和情怀到个人私密化的儿女情长全都那么实实在在，全都那么可亲可信。所以张天聪最后才能说，我们航天事业刚刚起步，仅仅是个新的起点，他竟然那么平静地说出我并不是一个英雄，我只是完成了一个航天员的使命。这个话说得特别实在。《飞天》的高潮并没有出现惊天动地的大动作、大场景，只是用了一个十分平静的父亲与女儿的对话场面，张天聪作为一个航天员用他发自内心的倾诉，向世界吐露了一个中国军人、一个航天战士源自人性深层的“独白”。这里所呈现的太空和大地的对话，凝重、深沉而真挚地揭示了我们时代瑰丽而崇高的诗情。
    第三○九九期
    图片说明：
    图为电影《飞天》剧照。
〖-ZW/正文〗
