〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的偶像是英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师“王杰班”传承“两不怕”精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/周林/戴强/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某装甲师“王杰班”传承“两不怕”精神纪事
    ■本报特约记者 胡 伟 周 林 戴 强 本报记者 朱 达
    英雄的性格里，都有在危急时刻超越本能的果敢与决绝。伟大的共产主义战士王杰正是这样――
    1965年7月14日，他指导民兵训练埋雷和排爆。面对意外燃烧的导火索，这位年仅23岁的工兵班长没有本能地闪避，为保护现场的12名民兵，他义无反顾扑向炸药包，壮烈牺牲。
    王杰离开我们快半个世纪了，但英雄留下的“一不怕苦，二不怕死”的精神，已穿越时空，成为我军战斗精神的核心内容之一，激励无数官兵奋勇向前。
    如果说“两不怕”精神是一面不倒的战旗，那么“王杰班”的兵就是十根紧攥旗杆的手指。他们以老班长为偶像，锻造出“思想领先、人人过硬、事事过硬、长期过硬”的战斗集体，成为“两不怕”精神的新传人。
    靠传统挺直腰杆子――
    “两不怕”精神这样坚守
    “王杰！”
    “到！”
    英雄牺牲多年了，可如今连队每天点名时，连长呼点的第一个人还是王杰，而高声答到的是全连官兵。
    在“王杰班”，至今仍摆放着一张床，卧具干净整洁，这就是温暖过王杰生命的床。每天晚上熄灯前，“王杰班”班长都会将被子轻轻打开，让它陪伴着战友一同入眠；清晨军号声响起，被子又会被整齐叠好，就像他的主人健在时一样；门前的王杰雕像，每天都要用毛巾擦拭3遍……一连串简单甚至有点机械的动作，26任“王杰班”班长坚持了45年！
    会有士兵对此提出质疑吗？还真有。
    阮瑞豪，“王杰班”迎来的第一个90后士兵，典型的摇滚青年，入伍前和同学组建了支乐队叫“追风”。在麦克风前甩动自己的披肩长发曾是他的最爱。
    姜楠，典型的“宅男”。上大学住宿舍，能连续几天泡在网上。
    徐羔渭，刚入伍时，胸前藏着个十字架，每次吃饭前都要喃喃念叨一番……
    这3名士兵入伍时间不同，但都曾提出过同一个问题：“每天这样郑重其事地对待一个早已牺牲的人，有必要吗？”
    “当然有必要！”班长杨瑞旺的回答斩钉截铁。“士兵的偶像是英雄！”杨瑞旺说，“咱班的4个集体一等功和挂了一屋子的奖状、锦旗是咋来的？还不是老班长‘两不怕’精神激励出来的！没错，我们崇拜英雄！”
    不过，杨瑞旺也知道，不少新兵是带着不太成熟的价值观来到军营的。用老办法让他们背《王杰日记》，唱《王杰的枪我们扛》，恐怕很难达到培育当代革命军人核心价值观的效果。
    “思想问题解决好了，其他问题都好解决！”连队前任指导员梁启元说，“为了让 ‘两不怕’精神代代传承，‘王杰班’创造了‘精神引领、气息熏陶、理论培育、荣誉激励’的‘四位一体’传承模式。”
    “精神引领”就是用我军历史上“两不怕”的故事激发斗志；“气息熏陶”是指通过学习老班长的事迹、感受老班长的气息，在潜移默化中打牢思想基础；“理论培育”的秘密全在班里每人都有的那个“理论小书包”里，科学及时的学习教育，帮助大家树立正确的世界观、价值观、人生观；“荣誉激励”可概括为“你有才我搭台”，鼓励官兵追求荣誉，在实现自身价值的过程中加深对“两不怕”精神的理解。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “四位一体”的传承模式效果咋样？看看那3名士兵的转变就清楚了――
    阮瑞豪的保留曲目成了摇滚味儿的《王杰的枪我们扛》，他4次登上全师训练龙虎榜，还当上了副班长；姜楠被评为优秀士兵，成为连队器材修理小行家；徐羔渭荣登全师军事训练先进个人光荣榜，脖子上的十字架也不见了……
    “抬头见土低头是干”――
    “两不怕”精神这样传承
    在“王杰班”所在的工兵部队，有句话耳熟能详：工兵的“工”就是“抬头见土低头是干”。整天和泥土、炸药、地雷打交道，艰辛与危险可想而知。
    作为全师的标杆班，“王杰班”永远冲在急难险重任务的最前面。挖设雷坑时，他们专挑坚硬的坦克道；武装越野时，他们专选崎岖的山间路；构筑掩体时，他们专拣荆棘密布的丘陵地。
    长期刻苦的磨砺，“王杰班”每名战士身上都留下了一份特殊的印记：双手、双肘、双膝布满厚厚的老茧。友邻部队的战友们说，“王杰班”的兵很好认，“茧最厚、疤最多、脸最黑”的就是。
    继承老班长“两不怕”精神，“王杰班”训练和工作标准几十年来从未降低过。在一次全军装甲兵演练观摩活动中，“王杰班”把炸点设置最密集的4号高地“抢”到了手。在300多平方米的任务区内，他们连续奋战三天三夜，布设炸点2400多个，埋放炸药2000多公斤。演习过程中起爆点显示精确，没出丝毫纰漏。军区领导连连夸赞：“不愧是‘王杰班’，工程作业像大姑娘绣花一样细致严谨！”
    埋设炸点对“王杰班”来说只是“小意思”，他们面临的生死考验是排爆。去年8月，在部队驻地附近一处工地，工人施工时挖出一枚长1米、直径40多厘米的日伪时期遗留的炸弹。弹体锈蚀严重，因不能辨认弹种，几家排爆单位不敢接手。一时间，周围群众人心惶惶。
    接到公安局的求助，“王杰班”班长杨瑞旺和战士王意景火速赶到。他们先用电雷管、炸药制作了起爆器，再小心翼翼地靠近炸弹，用胶带将起爆器缠绕在弹体上，稳稳接好线，徐徐撤离……杨瑞旺一按电钮，“嘭”的一声巨响，炸弹炸出了一个3米深、直径约4米的大坑！
    险情解除了。公安局一位领导问：“你们看上去挺镇定，心里真的不怕吗？”杨瑞旺说：“平时训练不怕苦，关键时刻有啥怕的！”
    还有一次，在完成一次特殊排爆任务时，为防止某型炮弹在车辆运送过程中因颠簸而爆炸，“王杰班”上一任班长申庆稳主动请缨，手扶炮弹在崎岖不平的山路上行驶了数十分钟。安全到达销毁地时，汗水湿透了他的衣衫……
    近几年，“王杰班”15次参加团以上演练，3次参加抗洪抢险，39次排爆除险。战士们表现都很出色，次次圆满完成任务，多次受到军区和集团军表彰。
    过硬的牌子不怕砸――
    “两不怕”精神这样拓展
    26年前，数学泰斗华罗庚曾来到“王杰班”，题词勉励战士们立志做“现代化王杰”。全班战士牢记华老嘱托，刻苦学习信息化知识。如今，全班战士每人都考取了国家计算机等级证书。
    2008年海训，上级赋予连队水下实爆课目演示任务。这是一个教科书上没有的课目。“王杰班”把担子挑了起来。有人劝他们不要自讨苦吃，弄不好砸了牌子不值得。时任班长申庆稳说：“牌子怕砸，说明还不够硬，过硬的牌子不怕砸！有‘两不怕’精神托底，我就不信完不成任务！”
    他们多次向工程兵指挥学院专家请教定向和微差爆破最新技术，先后拟定了12种方案，提出6种破障的新战法，最终圆满完成任务，填补了集团军工兵专业训练的一项空白。
    在对某型构件的爆破训练中，见专业教材上的测算公式较为复杂，上大学时学通讯工程的姜楠反复琢磨，推演出一个简便公式，大幅缩短了测算过程。
    当时，有人不敢相信：“那可是教科书上的公式！姜楠他一个战士，别是异想天开吧？”不过，最有说服力的是实践。用姜楠的公式测算出的装药量，和教材上的几乎没有差别，爆破效果完全相同。这下战友们服了。
    姜楠的推算法，被大伙儿命名为“姜氏算式”。战友们高兴地说：“这是‘两不怕’精神的新拓展！只要刻苦钻研，知识优势就会转化为战斗力！”营长白玉峰介绍，“王杰班”参与研制的“快速穿孔爆破器”，“扫雷车线路检测仪”等20多项训练器材，有7项被总部和军区推广，4项获得军区以上革新成果奖。
    斗转星移，时光飞逝。一茬茬“王杰班”战士用青春和汗水擦拭着“两不怕”这面金牌，续写着王杰精神的时代新篇。从“王杰班”共走出234名战士，人人立功受奖，个个是技术能手，其中92人入党，37人提干或考入军校，32人退伍后考取国家公务员，18人退伍后成功创业。
    短评
    让优良传统绽放时代光芒
    传统之于军队，就如钙质之于身体。“王杰班”高擎“两不怕”精神的火炬，锻造出“思想领先、人人过硬、事事过硬、长期过硬”的战斗集体，使优良传统绽放出时代光芒。
    “铁石相击，必有火花；水气相荡，乃生长虹”。“王杰班”的战士，在与“两不怕”精神日复一日的目光凝视和心灵沟通中，深切感悟其崇高，深刻理解其内涵。在“王杰班”里，始终有一面旗帜引领着战士，有一种氛围激励着战士，有一股力量推动着战士。这面旗帜、这种氛围、这股力量，就是“两不怕”精神。进了“王杰班”，每个战士都能茁壮成长；融入“王杰班”，每个战士都能百炼成钢。
    优良传统既有历史的继承性，又有鲜明的时代性。一位哲人说，传统不是守住炉灰，而是热情火焰的传递。“两不怕”精神之所以能穿越历史，显示出旺盛的生命力，一方面是因为它集中体现了人民军队的性质、宗旨和历史使命的要求，另一方面是因为“王杰班”不断给它注入时代元素。一个个“现代化王杰”，给“两不怕”精神增加知识的底蕴，插上科技的翅膀，拓展信息的含量，植入创新的基因，使它的时代内涵更加丰富，当代价值更加凸显，实践特性更加鲜明。
    现在，官兵思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，社会思想文化更加呈现多元多样多变的趋势。越是这样，越需要优良传统的熏陶，越需要“两不怕”精神的洗礼。胡总书记在“七一”重要讲话中强调，青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。各部队应该像“王杰班”那样，引导青年官兵立足本职岗位践行优良传统，打牢思想基础，提高自身素质，努力争当有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人。
    上图由张军摄
〖-ZW/正文〗
