〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启人生另一段精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    “生活永远都是这样，你羡慕我有钱，我羡慕你有空。”
    对于生活和工作，姚明一向有自己幽默又富于哲理的调侃。现在，他终于有时间，可以如愿陪着女儿多做做游戏，而不是穿着厚重的保护靴在场外焦虑地观看比赛。
    退役，这本是一名运动员从第一次踏上赛场时就可以预知会不可避免出现的结局，却因为主角是姚明，让这两个字徒生一股感伤与遗憾，因为我们还没有看到他戴上那颗硕大闪耀的NBA总冠军戒指，还没有看到他带领着中国男篮在世界赛场更进一步，还没有看到他登上国人期冀的职业生涯的最高峰，却只能无奈地任由那只脆弱的左脚肆意左右着他的运动人生。
    想必，姚明也是心有不甘的吧，所以尽管如今全世界已经炸开了锅，而姚明本人却一声不吭。原本，“姚之队”是打算一个月后才正式宣布姚明的退役决定，然而由于大洋彼岸的网络媒体率先将这一传闻捅出，国际和国内主流媒体跟进而引起连锁反应，才让“姚之队”宣布20日将召开新闻发布会谈论姚明的“未来个人事业发展规划”。
    “未来个人事业发展规划”？这一次，在面对重大的挫折时，姚明再一次让我们领略到他特有的幽默。可以想象，10天后的那场发布会上，“退役”的“无可奈何花落去”不会是重点，相反的，姚明会向世人展示他将如何开始自己新的人生，如何走上一段新的征程。一出原本可能是慨叹命运弄人的悲戚告别却将被演绎成一场展望未来的励志新生，姚明在看待人生起承转合时的睿智与乐观，可见一斑。
    所以，我们没理由不相信姚明在转身离开赛场后会拥有更美好的未来，更何况他对此早已有所筹划和准备，球队老板、慈善家、形象大使，甚至客串出任娱乐节目的评委，姚明都是游刃有余。我们无从预料他还会在“未来个人事业发展规划”中公布自己任何新的社会角色和形象，但可以肯定的是，姚明会努力用自己一贯的幽默、智慧、坦诚和敬业在人生新的赛场上延续辉煌。
    “一路有你，让世界看到不一样的姚明”，这是姚明拍过的一则广告的广告语。是的，也许是时候让全世界看到赛场外那个不一样的姚明了，因为对姚明而言，人生的另一段精彩也许才刚刚开始。
〖-ZW/正文〗
