〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结进步共繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记民族区域自治地区的改革与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/毛咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 （记者华春雨、毛咏）改革开放30多年来，我国少数民族自治地区在党的民族政策指引下，发生了广泛深刻的变革，呈现出经济繁荣、政治安定、文化发展、社会和谐、民族团结的景象。
    30多年来，民族地区国内生产总值由1978年的324亿元增加到2010年的41892亿元；民族地区人均GDP从1978年的248元增加到2010年的21730元；
    刚刚过去的“十一五”期间，民族地区的国内生产总值、财政收入更是以平均每年两位数的速度增长，高于全国平均增速，综合经济实力大幅提升，经济结构加快调整，特色优势产业进一步壮大；
    民族地区基础设施建设得到加强，到2009年底，民族地区公路总里程达到88万公里，乡镇通公路比重达到98%，建制村通公路比重达到88%。
    从基础设施建设到产业结构调整，从财政投入到金融支持，从生态建设到资源开发补偿……在中共中央、国务院的坚强领导和有力支持下，一系列强有力的扶持政策和优惠措施，把少数民族和民族地区的发展推上了不断提速的快车道。
    “十一五”期间，我国先后出台14个政策性文件，支持少数民族和民族地区经济社会发展。这些政策性文件既有涵盖整个民族地区的全局性重大举措，又有针对各个民族地区实际，因地制宜制定的专项政策；既有促进经济快速发展的优惠政策，又有支持社会事业发展的具体举措。
    少数民族人才的成长事关民族地区的发展。改革开放以来，我国少数民族干部队伍不断壮大，截至2009年，全国共有290多万少数民族干部，约占干部总数的7.4%。其中，专业技术人才占到一半以上。
    “十二五”时期，加快少数民族和民族地区发展的措施，更让人信心倍增：抓好扶持人口较少民族、兴边富民行动和少数民族事业三个“十二五”规划的编制实施工作；帮助做好南疆地区、青藏高原东缘地区、武陵山区等集中连片特困民族地区的扶贫开发工作；进一步做好城市民族工作；进一步健全具有中国特色的民族法律法规体系……
〖-ZW/正文〗
