〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西合山：被困188小时两矿工奇迹生还山东枣庄：救援遭遇高温三队员英勇殉职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦大甘/李斌/娄辰/吕福明/吴书光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西合山：被困188小时两矿工奇迹生还
    山东枣庄：救援遭遇高温三队员英勇殉职
    据新华社广西合山7月10日电（记者韦大甘、李斌）记者10日从广西来宾合山市合山煤业公司“7・2”事故处置指挥部了解到，10日上午从井下救出的两名矿工生命体征正常，两人靠喝巷道顶板的滴水，在距地面垂直距离320米的井下188小时后奇迹般地活了下来。
    被困近8天时间的两名幸存者生命体征正常，发现时可以说话，但呼吸和脉搏微弱。目前已被送到合山市人民医院进一步救护。记者了解到，这两名矿工所处的位置有空气，两人是靠着喝巷道顶板上滴下来的水度过了被困时间。
    目前，救援工作还在持续，抢险指挥部副指挥长叶仿拥告诉记者，目前救援的主攻方向是处于海拔-280米位置的3名矿工，据救援专家分析，这3名矿工有生还的可能。
    2日中午，广西来宾市合山煤业公司八矿樟村井发生采空区垮冒溃浆事故，目前仍有16人被困井下。
    据新华社济南7月10日电 （记者娄辰、吕福明、吴书光）在枣庄防备煤矿“7・6”火灾事故救援过程中，刘光耀、满崇利、陈军三名救护队员因高温中暑，引起热痉挛，导致热衰竭，后经抢救无效殉职。
    记者从防备煤矿“7・6”火灾事故现场救援指挥部了解到，10日4时，枣矿集团的救护队下井救援，进入受灾区域进行侦查。他们沿着250平巷突进到2500下山第二道联络巷。在返回途中，队员刘光耀因为高温中暑，体力不支倒在高温发火区，另外两名队员满崇利和陈军在身体已经非常虚弱的情况下，仍然奋不顾身地抢救刘光耀，也由于体力不支倒地。3人当时均失去知觉，被后续人员抢救上来后，终因高温中暑引起热痉挛，导致热衰竭，经医护人员紧急全力救治，未能挽救这3名救护队员的生命。
    7月6日18时46分，防备煤矿井下一台压风机突然着火，当时井下共有91人。险情发生后，跟班矿领导组织撤人和自救，共有63人安全升井，28人被困井下。
〖-ZW/正文〗
