〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十二五”期间我国将解决最后500万无电人口用电问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王优玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”期间我国将解决最后500万无电人口用电问题
    据新华社北京7月10日电 （记者王优玲）国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长刘铁男9日在全国农村能源工作会议上表示，“十二五”期间，农村能源工作需大力推进，将通过新一轮农网改造升级和发展农村可再生能源，到2015年解决最后500万无电人口的用电问题。
    自上世纪80年代以来，我国累计投资5270多亿元，农村电力服务基本达到城市同等水平，但仍有500万农村人口生活在无电环境中，全国近7亿农村人口每年人均生活用电量仅316千瓦时。还有相当多的农村地区农民生活主要依靠薪柴、秸秆等传统能源。其中，无电人口大都分散在偏远的农村，扩建电网的成本较高。
    中国农村能源协会会长朱明介绍，由于无电人口地处偏远，电网建设成为一大难题，而且耗资不菲，因此发展小型分散可再生能源成为一种有效手段。农村能源工作主要是为解决农民的炊事、取暖问题，必须因地制宜进行投入。他建议我国制定农村能源中长期发展规划。
    刘铁男介绍，近年来，中国的电力供应能力迅速提高。到今年6月，全国发电装机容量已达9.97亿千瓦，预计到年底将突破10亿千瓦。今后中国将继续改造农村电网，保障农村居民生活用电，基本解决农业生产用电，实现城乡用电同网同价。
〖-ZW/正文〗
