〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“两个务必”永驻心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部组织机关干部赴西柏坡开展主题党日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亦文/黄创新/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“两个务必”永驻心间
    ――总参军训和兵种部组织机关干部赴西柏坡开展主题党日活动侧记
    ■杨亦文 黄创新 本报特约记者 刘逢安
    追寻红色足迹，接受党性洗礼。6月27日，总参军训和兵种部开展“追寻红色足迹”主题党日活动，组织机关干部来到革命圣地西柏坡，重温“两个务必”，重温“入党誓词”、重温中国共产党人“进京赶考”的心路历程。
    被誉为“红色之都”的西柏坡，是中国革命史上“最后一个农村指挥所”。在这里，党中央、毛主席运筹帷幄，指挥了三大战役；在这里，《中国土地法大纲》颁布，实现了“耕者有其田”；在这里，七届二中全会胜利召开，宣告一个新时代的到来。仰望历史，震撼心灵。在“五大书记”铜像前，伴着雄浑低沉的英雄曲，该部政委贺江波代表全体机关干部向老一辈无产阶级革命家敬献花篮。
    先辈们的丰功伟绩净化灵魂、启迪心智，铿锵的誓言抒发情怀、展露心声。走进中国共产党七届二中全会会址，置身那间不足百平方米的陋室里，大家心灵受到强烈的震撼。毛泽东当年在会议上“两个务必”的教诲，在大家心灵深处再次回响：“务必使同志们保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风。”
    一座座旧址、一件件文物、一次次追忆，让大家经受传统的教育与心灵的拷问。感动、感慨、感恩，信念、使命、责任。聆听一个个感人至深的故事、回顾一个个重大历史事件，大家深刻领悟这样的真理：得民心者得天下、艰苦奋斗永远是共产党人的精神家园、没有共产党就没有新中国。
    在来西柏坡之前，很多机关干部都在思考，这次“寻根”之行，要寻什么根？在回程的路上，机关干部唐宁不无感慨地说：“零距离触摸党史，接受党性洗礼，是一次心灵的震撼。无论何时何地，作为共产党员都应该以‘赶考的心态’面对一切，让‘两个务必’的教诲在心灵深处生根、开花、结果。”
    负责组织这次活动的该部政治部主任陈代平告诉记者：“组织机关干部参观革命圣地，实地接受党史军史教育，就是希望大家在感悟革命传统中提升思想境界、增强党性观念，带头强化军魂意识，坚定理想信念，忠实履行好新世纪新阶段我军历史使命。”
〖-ZW/正文〗
