〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国共产党成立90周年全军优秀节剧目展演在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮分别观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮分别出席观看。
    从全军各大单位选调的这15台优秀节剧目，包括话剧、歌剧、舞剧、舞蹈诗、音乐会、杂技晚会和综艺晚会等多种艺术形式，既有革命历史题材，也有现实军事题材，还有展示中华优秀传统文化的作品。5月中旬以来，这些节剧目分别在国家大剧院、中国剧院、解放军歌剧院、保利剧院等首都文艺舞台上演，受到社会各界和部队官兵的热烈欢迎和好评。
    话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》艺术地反映了以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体对建党建国、执政理政的深邃思考。舞剧《铁道游击队》塑造了中华儿女为国家独立、民族解放，赴汤蹈火、舍生取义的英雄群像。话剧《红星照耀中国》通过国际友人埃德加・斯诺的独特视角，展现了中国共产党人坚定的革命信念和崇高的理想追求。歌剧《永不消逝的电波》赞颂了先烈们为党的事业前赴后继、勇于牺牲的大无畏革命精神。舞蹈诗《延安记忆》生动阐释了延安精神的重大意义和深刻内涵。舞剧《三家巷》讲述了热血青年追寻光明、最终走上革命道路的故事。民族交响音舞诗画《沂蒙》颂扬了老区人民爱党拥军的博大胸怀和军民血脉相连的鱼水深情。交响音乐会《飘扬在党旗上的旋律》传扬了没有共产党就没有新中国、人民军队忠于党的时代主题。报告剧《我是一个兵》通过追溯英模故事，回顾了人民军队的光辉历史。话剧《赤子》表达了当代官兵牢记使命、精武报国的赤诚情怀。音乐舞蹈诗《沸腾的甲板》反映了当代海军的火热生活，展现了人民海军转型发展的壮阔场景。话剧《起飞》以我军第一所航校的艰难创办为背景，表现了人民空军初创者勇于开拓、尊重科学创造的感人业绩。主题综艺晚会《砺剑壮歌》展示了第二炮兵部队建设的辉煌成就和火箭兵将士的精神风貌。舞剧《文成公主》揭示了汉藏一家、民族团结的深刻内涵。杂技主题晚会《茶》展示了博大精深、源远流长的中华传统文化。
    参演的这些节剧目主题鲜明、风格多样，热情讴歌了党团结带领全国各族人民进行革命、建设和改革取得的伟大成就，抒发了全军官兵高举旗帜、听党指挥，深入培育当代革命军人核心价值观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命的壮志豪情，展示了我军文艺工作创新发展的丰硕成果，在广大观众中引起强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
