〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本淘汰德国晋级四强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女足世界杯，这个夏天有点“冷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女足世界杯，这个夏天有点“冷”
    ■仇建辉
    10日凌晨，德国女足世界杯1/4决赛全面打响。亚洲劲旅日本队在加时赛凭借丸山桂里奈的进球，以1∶0绝杀卫冕冠军德国队，让德国女足三连冠的美梦提前破灭，爆出了本届杯赛的最大冷门。这也是日本女足历史上首次闯进世界杯四强。
    日本女足在小组赛表现一般，2胜1负以小组第二名出线。她们此前的最好成绩是1995年瑞典世界杯的第八名，而德国队是上两届女足世界杯冠军，此番又是主场作战，天时地利人和，夺冠呼声很高。在小组赛中，德国队展现出了技高一筹的实力，三战全胜晋级。由于日本女足此前从未战胜过德国队，因此，德国媒体一致看好日耳曼战车将继续前行。然而出人意料的是，面对欧洲力量型打法的德国队，日本女足利用细腻的脚下技术、流畅的中前场配合、有条不紊的节奏感、积极的防守和反击，有效地化解了德国队一波又一波的攻势，1∶0的结果也让全世界球迷大跌眼镜。
    曾几何时，身材矮小、技术粗糙、害怕逼抢是日本足球的顽疾。但经过十几年励精图治，日本足球现在已经全面起飞。从男足、女足到青少年，日本足球坚持走技术道路，从重视个人风格的巴西足球转变到现在重视整体作战的欧洲风格。纵观日本队与德国队一役，日本女足不仅中场间横向联系紧密，锋线、中场、后卫的纵线联系也张弛有度。此外，集体逼抢已成为日本队的最大特点，防守时6、7人对持球者及接应点同时逼抢，进攻时反抢和多点同时跑动让对方难以从容布防。难怪新西兰队主帅在首场比赛1∶2输给日本后慨叹：“日本队踢的是类似巴萨的足球。”
    日本足球已经将东亚近邻中国队远远地甩在了身后。本场比赛有一个小细节：德国女足只有一人身高不足1.70米，而日本女足只有2名队员超过1.70米，甚至还有两人不到1.60米，“海拔”差距明显，而获胜的却是日本队。反观中国“玫瑰”，近年来忽视技术，过分追求身高和力量，完全走上了一条相反的道路。“我们的姑娘个子矮，但我为她们感到骄傲。”日本队主帅赛后表示。日本女足“历史性的一夜”告诫我们：有志不在身高，技术才是王道。中国女足要想重回巅峰，必须避免急功近利、拔苗助长，而是应坚持走技术足球道路，下大力气去培养青少年球员，培育足球产业和足球文化氛围，唯有如此，才有可能迎来真正的春天。
    （本报北京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
