〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓学习，从正学风开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/周冉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想/政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓学习，从正学风开始
    ■向刚尔 周 冉
    经典作品推荐阅读、精彩文章相互交流、优秀图书集中购买、优质公文进行展出……在解放军总医院第一附属医院，学习读书活动蔚然成风。该院政委卿建中深有感触地说：“学习胡总书记 ‘七一’重要讲话后，大家更深刻地认识到，面对日新月异的军事变革，如果我们还在原地踏步‘吃老本’，将难以适应新的岗位和职责要求。”
    年初以来，这个医院在全体机关干部中开展了“读一本理论书籍，谈一次读后心得，写一篇体会文章，开一次理论讲座”活动，并将大家撰写的读后体会文章进行展评。他们引导机关干部把学习重点放在提高理论思维层次上，不断用党的创新理论成果武装头脑，研究解决问题，把理论知识转化为工作能力。
    为防止理论学习“图形式”“走过场”，政治部门为机关干部制订符合实际、行之有效的学习制度。他们将年度学习安排细化到周，做到每周有学习内容、每月有学习交流、每季度有总结和讲评，确保学习内容、人员、时间的落实。一些干部因出差或执行任务落下的学习内容，机关指定专人将学习材料送到归队干部手中，每周安排时间进行集中补课。医院还完善了经费保障、检查考试和奖惩激励等配套制度，解决学与不学、学好学差、学多学少一个样的问题，把每个机关干部的学习表现作为年底评功评奖的重要依据，理论考核不合格的干部不得立功受奖和提拔使用。
    一次，一个科室发生医疗纠纷，机关派出一名干部前去解决。由于这名干部处理方式不当，影响了医院声誉。事后，院党委就此事进行深入剖析，发现个别干部自认为经验丰富，对工作中遇到的困难和问题预估不足，没有相关知识储备。他们还发现，有的机关干部搞调查研究习惯“拿来主义”“闭门造车”，不仅损害机关形象，还影响了基层的建设发展。院党委随即在机关干部中开展了“三个转变”活动，即：由概略瞄准向精细化转变、由热衷跑面向蹲点帮带转变、由一般号召向跟踪问效转变，并利用挂钩帮带和执行重大任务等时机，将机关干部派到一线经受实践锻炼，有效提高了干部的综合能力。
〖-ZW/正文〗
