〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区士官宗道辉赴智利军事友好交流广受赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国雄鹰亮翅安第斯山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张科进、田利阳报道：6月，一只来自中国的“雄鹰”，降落在南美安第斯山麓。素有“全能士官”美称的广州军区某大队班长、二级军士长宗道辉飞越太平洋，来到安第斯山脉下的智利，应邀进行为期一周的军事友好交流，以过硬的军事素质和出色表现受到智利官兵广泛赞誉。
    这天，智利陆军特种作战旅突击连邀请宗道辉参加山地进攻演练方案拟制，宗道辉对行动方案的拟对作战编组、战斗队形以及信号记号规定等提出补充意见，并预想了4种突发情况下的处置方案。“你是山地作战专家吗？”该连中尉奥杨瑞林好奇地问。宗道辉告诉他：“中国军队正致力于提高遂行多样化军事任务的能力，只要有需要，我们都会努力去学习和研究。”
    特种作战旅是智利的一支王牌部队，在南美地区赫赫有名。那天，宗道辉参加该旅潜水训练，熟练使用陌生的潜水装具，连续用侧身、正面、背面、高台4种入水方式潜入水下，动作干净利索，一气呵成。随后，他拿起智利军队的狙击步枪，分解结合动作娴熟，实弹射击发发命中。当智利军士长西列瓦得知宗道辉精通跳伞、格斗、潜水、攀登、多能射击等18项军事技能时，情不自禁地称赞：“中国士官非常优秀！”
    在智利伞兵学校，当校长盖劳罗上校了解到宗道辉跳过各类伞具上千次，曾创造中国军队某型单兵飞行器长距离跨海飞行纪录时，竖起大拇指说：“中国雄鹰，好样的！”
    在瓦尔帕莱索，智利陆军摩步第二团团长戈那中校得知宗道辉曾18次在飞行和伞降训练中死里逃生时，给宗道辉一个深情的拥抱：“宗，你是英雄！”
    宗道辉在此次军事友好交流中，和智利陆军特种作战旅副旅长兼参谋长格戴乐奥菲成了好朋友。临别时，格戴乐奥菲感慨地告诉宗道辉：“从你身上，我们看到了中国军人的良好素养。”
    上图由杨斌提供
〖-ZW/正文〗
