〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海工大与武汉大学联手举办心理咨询师培训班等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁永华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海工大与武汉大学联手
    举办心理咨询师培训班
    本报讯 袁永华、记者王凌硕报道：近日，海军工程大学邀请武汉大学国家心理咨询师培训中心，在海工大举办培训班，200余名官兵志愿报名成为首批学员。据介绍，培训为期3个月，考评合格后，将颁发全国通用的《中华人民共和国心理咨询师职业资格证书》。
    沈阳军区司令部
    开展安全检查消除隐患
    本报讯 邹旭、李秀坤报道：7月上旬，沈阳军区司令部抽调20多名干部组成5个检查组，围绕人车管控、战备程序、安全保密等方面，深入该部60多个团以上单位和200多个分散站点进行安全检查，消除安全隐患。
    兰州军区某机步旅
    注重抓好首长机关训练
    本报讯 侯彪报道：7月上旬，兰州军区某机步旅分批组织全体机关干部，学习某新型步战车指控信息系统的相关原理和操作方法。该旅认真贯彻落实训练大纲，尤其注重抓好首长机关训练，增强对部队训练的指导能力。
    南京军区某综合仓库
    以人为本关爱基层官兵
    本报讯 金飞、曾家阳报道：南京军区某综合仓库驻地偏僻，官兵去体系医院看病交通不便。该仓库以人为本，近日出台规定：今后只要有官兵需要去体系医院看病的，随时可以派遣班车接送官兵前往就诊。
〖-ZW/正文〗
