〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把祖国的尊严写在太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李准〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 准
    太空浩茫无际又充满诱惑，飞天一直是人类追求在时空中自由行走的美丽梦想。在梦想已变为现实、多国都在抢占太空探索制高点的当今世界，航天发展水平已成为一个国家综合国力的重要标志，也是一个民族尊严的重要支柱。“当年如果我们不搞两弹一星，就没有中国的今天；而今天如果我们不在太空中占据重要位置，就没有中国的明天！”影片《飞天》主人公张天聪的这句话说出了全中国有识之士的共同心声。激情讴歌中国航天事业和航天精神的银幕史诗《飞天》的拍摄成功，是中国电影人和中国航天人共同向中国共产党成立90周年纪念日献上的一份厚礼。
    历史发展的辩证法告诉我们：未来是现实合乎规律的发展。作为一部填补航天题材，特别是载人航天题材空白的电影大片，《飞天》创作者在整体构思上的高明之处，他们的创作勇气和出色的想象力，首先表现在他们不仅选择了以驾驶飞船的航天员为剧情发展的主要承载者，而且在立足现实的同时把目光投向了未来，在真实反映我国载人航天事业已经取得举世瞩目的辉煌成就的基础上，集中表现我国载人航天事业即将创造的震惊世界的更大辉煌。创作者大胆地以神舟七号飞船航天员翟志刚出舱挂国旗、太空行走这个我国载人航天已取得的最高成就作为全片情节的起点，以绝大部分篇幅表现今后若干年我国载人航天将要完成飞船太空对接、建立空间站、进行太空维修等更加辉煌的宏伟前景。换言之，影片主要表现的不是已经发生的事情，而是将要发生的事情。这样做无疑赋予影片以很强的新鲜感，同时也是对创作者的艺术想象力和表现力的极大考验。
    完成片交出的成果令人惊喜：明明写的是将来的事情，但由于全剧严格按照生活逻辑、情感逻辑和性格逻辑推动情节的发展，在离心机、高压舱、失重木槽进行航天员训练的实拍，用高科技制作保证太空图像和太空活动的真实感与震撼力，更有诸如抛物线练习，失重舱中吃东西喝水、出舱修复电池板等惊险而又精彩细节的支撑，让观众确信这一切都是真的，中国迈向航天大国的脚步是不可阻挡的。看完片子，人们心中无不激荡起强烈的民族尊严感和自豪感，对我国未来的发展前景充满了信心。
    史诗性大片不光是大主题大场面，关键是要通过以重大事件为载体的英雄叙事传达出宏大的国家民族命运感，对引领人民前进的时代精神作出独特、深刻的发现与阐释。《飞天》在精神文化上的一个突出成就，是通过以张天聪为代表的新老两代英雄航天员献身航天的典型化描绘，对“特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献”的中国航天精神作出了具有震撼力的深度揭示，有力地彰显出航天英雄们在攀登太空探索制高点的同时也在为铸造时代精神的制高点作出独特贡献。
    张天聪这个形象的刻画对航天精神的开掘无疑是最独特的也是最有光彩的。他本是第一代航天员中的优秀者，整整10多年，在神五、神六、神七飞天的选拔中他都与幸运擦肩而过，年过40的他却不后悔，更拒绝转业。又是6年，在继续训练中他毫无保留地把他的经验传给年轻航天员，并带领他的小组获得最好成绩，意外染病却让他又一次失去上天的机会。他仍不言退。在更新的一轮训练与选拔中，年已半百的他作为弱势小组的指令长想在前练在前，加大关键环节的训练量，与强势小组并列总分第一，终于在问天一号被太空垃圾撞坏电池板的危急关头，乘问天二号创造了航天奇迹！
    他的誓言同样撼人魂魄：“每一次战斗都会有人倒下，没有人能够确定自己会不会成为最后一个胜利者。但是战士的责任就是冲锋，我和他们都一样！”他这种将献身于祖国强大与尊严的需要视为最高使命，任何时候都不叫苦不放弃，并不断向最高最前沿的目标发起冲击的精神，堪称彻底的实事求是、严格的科学态度、无畏的创造品格、无私的奉献精神在当代条件下的一种优化组合，为时代精神主旋律注入了新的内容，给时代精神制高点增加了新的标高。张天聪这个崭新的英雄形象也为当代文艺中的英雄画廊增添了新的光彩。
    “有一种生活，你没有经历过，就不知其中的艰辛；有一种艰辛，你没有体会过，就不知其中的快乐；有一种快乐，你没有拥有过，就不知其中的真谛。”像写张天聪的这段诗意内心独白的追求一样，创作者还赋予张天聪形象和全片内容以美好的人性光彩和崇高的信仰力量。在影片中我们看到，好男人具有的优秀品质张天聪无不具有。他深深爱着自己的亲人：作为儿子，他时刻惦念母亲的安危，为没有奔丧而长跪不起；作为丈夫，他对独守女儿和家务的妻子深感内疚；作为父亲，他冒雨赶去拥抱在救灾飞行中历险的女儿。而亲人对他的爱则是他作出人生选择的坚强后盾：母亲要他把炒的松子带上太空，妻子鼓励他说“你已经做到了最好”，女儿张思羽步他的后尘放弃考北大而报考了飞行学院。
    这些亲情描写彰显了中华民族优秀文化中的人性魅力，也给张天聪英雄形象的塑造提供了坚实的人性支撑。进而言之，就张天聪本人来说，除了亲人的支持和视献身祖国需要为神圣使命，还有什么力量支撑着他20多年中无怨无悔、愈挫愈进？他的回答富有哲理意味：“我从事的是一个充满激情、充满想象、充满挑战的职业，并从中找到了生命的意义、生活的理想。”是的，因为在极限训练和穿越生死的飞行中他获得了真正生命高峰体验；在太空修复和抢险中他感受到作为最高快乐的创造的快乐，把祖国的尊严、家庭的骄傲和个人价值一起写进了天宇；在迈出太空自由行走的脚步的那一刻，他抓住了现实中的未来和短暂中的永恒！是的，为祖国航天事业献身、创造太空活动新纪录已成为他追寻生命永恒意义的信仰，成为他实现人生理想的内在生命驱动力。而正是崇高使命意识与坚定的内在信仰的相互支撑，才构成了推动我们时代前进的最强大最持久的精神动力。对于加强美好信仰的建设，《飞天》的启示是独特而又深刻的。
    飞船“神舟”飞向祖国的明天，因为航天人心中装着民族的未来。影片《飞天》为国产大片唱响时代精神主旋律和提高电脑制作水平作出了新的探索，创作者的努力也是指向未来的，理应受到珍视。
〖-ZW/正文〗
