〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区油料监督处适应保障对象转型需求提升技术保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技创新畅通战场“血脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新畅通战场“血脉”
    本报讯 特约记者李玉银、张颖报道：盛夏时节，一场现代后勤立体保障演练在胶东半岛打响。某型战机油料告罄，准备利用民航加油站紧急补充油料，油品质量是否合格？只见济南军区油料监督处官兵利用自己研制的新型自动化检测设备，不到10分钟便化验出油料主要指标，很快，注满“血液”的一架架战机呼啸着刺入苍穹。
    几年前，该油料监督处在一次演练保障中，面对空军部队送检的油品，却因设备落后无法检测。此事让该处同志紧迫感油然而生：保障任务大幅增加，大联勤体制实行后，从陆军油品监测扩展到战区内航空兵部队所有油料监督；随着部队建设转型步伐加快，飞机、装甲车辆等新型武器装备对油料质量提出了更高要求。他们着眼加快转变战斗力生成模式，瞄准未来战场开展课题研究，积极向科技创新要保障力。
    辛烷值是航空汽油的一项重要性能指标，过去，航空兵场站要检测油料的辛烷值，需要往返数百公里，做一个项目需要4个小时，费时费力。现在，他们与厂家联手集智攻关，研制出一款便携式航空汽油辛烷值机，几分钟便可完成油料检验，填补了军队航空汽油辛烷值快速检测的空白。前不久，战区多支部队演练，该处油料监督人员携带仪器前往演兵场，快速检测数十批油料，确保了演练成功举行。
    该处先后研制出汽柴油实际胶质野战检测仪、战区装备用油信息管理系统等28项科研成果，全部获得军队科技进步奖，其中7项填补军内空白，多项成果定型后列装全军。近年来，他们带领战区油料监督系统圆满完成了中俄联合军演、舰艇编队出访等20多项重大战备、演习油料质量保障任务，受到军委总部表扬。
〖-ZW/正文〗
