〖ZQ/总期〗19540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统与现代化交融的“西藏经验”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重走进藏路的一些思索（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏和平解放60周年・重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统与现代化交融的“西藏经验”
    ――重走进藏路的一些思索（下）
    ■本报记者 杨祖荣
    行走西藏，现代化的元素随处可见。
    从昌都向林芝方向前进时，车子经过一片连绵的夏季牧场，成群的牛羊散落在草原上，犹如一颗颗镶嵌在绿毯上的黑白珍珠，远远望去颇有美感。牧民临时搭建的帐篷边上，停放着汽车、摩托等现代化交通工具。一位同行的记者感慨地说，没来西藏之前，想象中这里应该能看到牧民骑马放牧的情景，如今骏马换成了“铁骑”，别有一番风味。
    给我们开车的司机斯郎丁真是位藏族汉子，家就在昌都，熟谙当地民俗风情。他告诉记者，以前牧民“逐水草而居”，每逢迁徙时，牛羊群在草原上缓缓前行，走得非常慢，大约3天才走10公里。而现在牧民大多定居下来，住在新建的房子里，放牧时只选派少数人去。迁徙方式也变了，先用汽车花半天时间把帐篷等生活工具搬迁到目的地，第二天再返回来赶牛羊，过去牧民游牧的那种仪式感已经荡然无存了。
    游牧方式的变迁，是西藏现代化的一个写照。此次重走进藏路，记者沿途看到，公路、通讯等基础设施大为改善，原先的土路大多已改为柏油路面，手机、互联网络也“飞入寻常百姓家”，一些藏族年轻人热衷于牛仔裤等时髦衣服，对内地的新鲜事物充满了渴望与热情。
    在察隅县，直接从原始社会末期过渡到社会主义初级阶段的\人，早已告别刀耕火种的生活，享受到现代化带来的便利。记者在\人村落下察隅镇沙琼村采访时，碰到来自某媒体的一名记者，他原想拍摄反映\人原始生活方式的画面，结果非常失望，因为\人村落看上去与内地村落并无太多两样。“你们没有很好地保存\人传统文化。”这位记者向沙琼村村委会主任阿鲁松抱怨。“难道我们继续住在山洞里才叫保护传统？”阿鲁松如是反问。
    类似的回答，经常能听到。“西藏人的生活要进步，要随着社会的发展而改变。”在毗邻拉萨城区的堆龙德庆县柳梧乡桑达村，党支部书记米玛一边给记者倒酥油茶，一边慷慨激昂地说，西藏需要现代化，谁反对发展，让他去拉萨河边三天三夜喝西北风，看他干不干？
    在拉萨大昭寺，记者留意到，游客有一个专门的参观通道，而前来朝佛的藏族群众则另外排成一条长长的队伍。据介绍，西藏的一些主要寺庙，对外来游客要收几十乃至上百元的门票，旺季时还限制人数与参观时间，而对前来朝佛的藏族群众或不收分毫，或仅象征性地收取一两元钱，以充分满足他们的信教自由。
    采访中，记者得知，在保护西藏传统文化方面，国家做了大量卓有成效的工作，投入巨额资金保护西藏的寺庙，全面启动非物质文化遗产普查保护工作，让传统文化得到继承和发扬。西藏自治区从今年初开始启动了“文化大发展大繁荣”工程，通过采取加大财政投入、培养优秀文化人才、弘扬主旋律、发展公益性文化事业、打造文化精品和特色文化产业等措施，力争使西藏成为“重要的中华民族特色文化保护地”。
    “在西藏，现代化与传统文化可以很好地共生、交融。”在有“东方小瑞士”之称的林芝县鲁朗镇，镇长杨绍新正着手大力推进当地的民俗旅游。他说，随着现代化的推进，市场经济的发展，西藏一些传统文化不但不会衰落，反而会有所复兴。
    在鲁朗镇，记者了解到，随着旅游热的兴起，一些藏族群众开设了“藏家乐”，把记忆中的藏族传统又拿出来，比如绘画、服饰、民间歌舞、传统骑射等，以此吸引更多游客。
    一些专家学者认为，西藏起步虽晚，但在保护传统文化方面，比内地一些省市做得还好，西藏的后发也正是其优势与潜力之所在，这种传统文化与现代化相互交融的“西藏经验”，颇有时代价值。
〖-ZW/正文〗
