〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举行篮、排球联赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军在12月16日到22日，在广州举行了1956年篮、排球联赛。南海队获得男子篮球第一名，旅顺队获得女子篮球、男子排球和女子排球第一名。
    男子篮球南海对旅顺，是观众最感兴趣的一场。旅顺队的主要运动员曾经代表旅大市参加1956年全国篮球锦标赛，获得全国乙组篮球赛冠军。他们临场经验丰富，投篮命中率高，但退守慢，体力弱。南海队针对对方的特点，组织了严密的集体防御，运用快攻战术，终于取得胜利。
    在比赛前后，各代表队都互相访问、座谈，交流经验。长山队全部是守岛战士，他们集中训练的时间很短，技术基础较差，各代表队就主动邀请他们共同练习，介绍经验，派自己的指导去帮助他们。长山队虽然场场负，但并不气馁，并且具有虚心和顽强的学习精神，因而他们进步很快，获得大会的“荣誉奖”。 （周式源）
〖-ZW/正文〗
