〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕叙进步，团结迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩犁/简复/鸿津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房打扫得干干净净，各个连队的俱乐部里锣鼓喧天、歌声响亮，炊事班忙着做会餐的菜饭，采买人员带回来晚会的糖果。0127部队一支队的官兵们愉快地迎接1957年。
    30日晚上，各连分别举行了热烈的团结会。官兵们围坐成一个圆圈，像一大家子亲人兄弟一般，吃着糖果，畅快地交谈一年来的进步和对明年的希望。二分队机枪连的同志们愉快地回顾了一年中施工的成绩：他们超额完成了任务，北京部队工程兵领导机关奖给他们锦旗一面，全连人员的86％受到上级奖励。三连列兵刘德禄入伍才一年，在结束工程建设任务以后的一个月训练中，他第一次射击就打了个“优秀”。他说：成绩是首长和同志们帮助我取得的，1957年要继续努力，争取更好的成绩。二排长卜清吉感动地说：我的母亲生了病，连长经常关心我，问我是不是需要帮助。首长对下级这样关怀，我一定要更好地工作来回答上级。在五连的团结会上，连长和副指导员祝贺全体同志新年快乐，他们说：1956年工作是有成绩的，但是也有缺点，特别是连的领导上有很多缺点。我们要坚决克服这些缺点，不把它带到1957年去。
    曾经发生过不团结现象的同志，互相进行了道歉，彼此征求了意见。五连一排和二排在执行采石任务中，曾经因为抢石头发生过争吵。今天，一排长带着一个班长和一个战士，走进二排的房子，对二排同志们说：那回发生争吵，是我们的缺点，我们代表一排全体同志向你们道歉，并且祝贺你们新年快乐！一排这个举动，引起了二排同志们的热烈反响，许多同志对一排的同志说：老大哥太虚心了，我们也有缺点，我们要向你们道歉。双方都表示要在新的年度里克服缺点，加强团结，更好地完成训练任务。
    连和连之间也进行了互相访问和祝贺。一分队机枪连副指导员带着两个战士来到了六连，为过去曾经发生不团结现象表示歉意，并向六连同志贺年。机枪连那两位战士为六连同志演唱了两个小节目。六连也派代表为机枪连同志演唱了大鼓。他们一致表示要互相团结，完成新的一年的任务。
    夜深了，战士们还在演唱、欢笑、谈心。这时，分队首长来到了六连。一个战士给他们送上两杯水说：“干一杯吧，首长同志！”全连同志都笑着欢迎首长。同志们唱着：“到了连队如同到了家，官兵亲爱似兄弟……。”
〖-ZW/正文〗
