〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓荒七年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的想像中，新疆是一片不毛之地，实际上新疆富饶得很。
    新疆也有过它的繁盛时代。汉唐时代当海道未通的时候，这里曾经是中西客商的来往大路。那时候，这里曾经建立过几十个经济文化相当发达的国家。只是后来历代战争兵火，新疆才荒凉了下来。
    解放以后，沉睡了千百年的荒原终于苏醒了，它的经济文化正在迅速地发展。
    一、一支拓荒部队
    为帮助新疆各族人民开拓新疆，中国人民解放军驻新疆部队已将自己改装成为一个生产建设大军。据屯垦部队统计，七年以来，它们已建立了三十七个军垦农场，十八个牧场。兴修了八个大水库，四千一百五十多条水渠，开荒造田达三百二十五万亩。七年来所收获的粮食折成小麦共合十亿三千九百多万斤，养的各种牲口已有七十五万九千多头。现在，他们已由依靠双手和旧式农具生产的军队，变成了拥有现代化装备和掌握了先进科学技术的农业队伍。到目前为止，他们拥有机器三千三百多部，其中有一千一百多（标准）台拖拉机，六百四十多架播种机和一千五百六十多台收获机。
    在发展农牧业同时，他们凭自己的双手，在平地上建立了著名的石河子新城，并在城市和屯垦区建立了九十三个大型和小型的现代化的和手工业的工厂。
    二、举几个例子
    为了说明新疆屯垦部队的劳动成果，我们简单视察一下这几个地方：
    玛纳斯河流域现在是全国闻名的产棉区。但是过去人们根本不信这里能种棉花。部队开进这个地区以后，不但种上了棉花，并且在苏联专家的指导下，战胜了各种自然灾害，获得了很大的产量。1953年在两万亩的棉田上每亩收获了籽棉三百一十四斤，并出现了一亩地产一千三百九十二斤以上的全国最高纪录。
    在玛纳斯河上游的石河子，部队修建了一座现代化城市，宽阔的马路上已经绿树成荫。巨大的建筑物中，除了医院、中小学校、电影院和住宅以外，还有许多现代化的工厂――自动化榨油厂、发电厂、拖拉机修配厂。并正在筹建新疆第一座制糖厂和纺纱厂。
    准噶尔盆地边缘的车排子，过去被人们称作“饥饿的草原”。部队在这里建立了农场以后，修了学校、医院、工厂，并且安上了电灯。这个农场是以植棉为主的，几年来它上缴给国家很多的利润，单是1955年一年就达一百七十多万元，1956年更计划上缴三百多万元。
    这些不过是几个简单的例子。每一个农场和牧场都是这样的。
    三、社会主义的开路先锋
    新疆生产部队的同志们，七年来不仅改善了部队生活，为国家创造了大量财富，并且帮助新疆人民进行了大量建设工作，在新疆各族人民中传布了社会主义的种子。
    被人称作“开路先锋”的工程部队，为新疆人民修建了钢铁厂、机器厂、水泥厂、水电站、火电厂、汽车修配厂、纺织厂、印染厂、面粉厂、金属公司、石油公司等现代化的厂矿企业和新疆学院、农学院、医学院、农牧学校、语文学院、技术学校、人民剧院等文化福利建筑。
    新疆农民从生产部队的集体化机械化的农业生产中看到了自己的未来，大大提高了合作化的积极性。为帮助农民组织起来，提高生产，最近几年来，生产部队一共抽调了一千三百多人，帮助农民建立了四百九十四个农业社和农场。
    生产部队的同志以能参加开拓新疆的工作而自豪，但是并没有满足，根据五年计划，他们准备到1957年把耕地扩大到四百三十多万亩，棉花种植面积由1956年的三十六万亩扩大到五十五万亩。他们决心和新疆人民一起，改造大自然，把广阔的新疆变成一个巨大的农业和工业基地。
    乌拉乌苏农场的战士们在跳欢乐舞，庆祝玉米、棉花丰收。
    看，这一望无边的棉田，几年前这里还是一片荒野。
    这么大的玉米棒子，它的每亩产量是一千九百二十五斤，这个全国玉米增产新纪录是乌拉乌苏农场贺天宜（右第二人）小组创造的。
    （本文照片都是杨学祖摄）
〖-ZW/正文〗
