〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极安置，热心帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省关怀复员军人的事例――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多将要复员的同志，很关心过去复员人员的情况，现将山西省安置帮助复员军人的几个事例介绍出来。从这里我们可以看出政府和祖国人民是怎样热心地关怀复员同志。
    统统得到安置
    几年来，壶关县共接收了两千多名复员军人，每一位复员军人都得到了妥善的照顾和安置。特别是在帮助复员军人参加农业社，彻底解决生产、生活问题上做出了显著成绩。据统计，仅在1955年和1956年上半年回来的五百三十三个复员军人中，就有无家可归和房屋破漏需要安置房屋的一百三十一人。为了解决这个问题，县里除抽出公产房屋和土改遗留房屋二百零五间、窑十一孔作了安置外，还拨出补助费八千三百二十五元，帮助复员军人新建和补修了房屋、窑孔。此外还对全县三百一十二个生产、生活有困难的复员军人，给予三万六千四百八十四元的定期补助或临时补助；对六十一个带病回乡的复员军人，给予免费医疗。
    随着农业合作化运动的发展，现全县从事农业生产的复员军人，已经全部加入了农业生产合作社。并有不少人担任了乡、社各种干部。
    优先安置复员军人
    太原市劳动局每当各单位在调配劳力和招收工人、学徒、职员、技术人员时，总是把复员军人列为第一位。因此该局自1955年6月以来，共安置了复员军人一千零六十三人。在安置工作中，他们不仅经常与市转业建设委员会取得密切联系，而且还经常掌握各用人单位的用人数字，以便挑选适合复员建设军人从事工作的单位进行安置。如今年市公安局、444厂需要一批经济警察时，就在不影响生产的原则下适当地推迟了用人单位的招收期限，通知市转委会安置了复员军人。
    另外他们还要求各用人单位在录用人员时，对复员军人适当地放宽条件。如1956年2、3月份全市各用人单位统一招考学徒、学员时，一般的年龄要求是：男性十八至二十五岁，女性十八至二十二岁；可是对复员军人却是：男性十八至三十，女性十八至二十五岁。同时在文化程度方面也放宽了条件，使一百余名复员军人被录取。
    医务人员还作医务工作
    忻县从1954年到1956年6月底共接收原在部队作医务工作的复员军人七十人。
    在一些由复员军人负责的农村医疗所及保健站里，开始因为缺少医疗经费，遇到一些困难。可是政府都根据具体情况给予适当补助。如1956年上半年，对山区的四个卫生站（系复员军人参加负责的）就补助了三千五百元，并且在工资上也适当的提高。卫生科还通过卫生工作者协会，组织他们进行系统的业务技术学习，领导他们参加巡回医疗、防疫注射、新兵体格检查等工作。这样既锻炼了他们的技术，也使他们联系了广大群众、熟悉了农村情况。解决了某些复员军人的生活问题。
    多方面的照顾与关怀
    山西省人民广播电台在一年半的时间里，先后接收了八十三个复员军人。每次当复员军人分配来工作的时候，电台的负责干部就号召全台同志向复员军人学习，帮助他们很快熟悉业务。在台内分配工作的时候，总是尽可能依据他们原来的职务、工作能力和个人志愿，使他们充分发挥力量。如有的同志原在部队搞电务工作，就分配他到无线电发射、装配、修理部门去；有的同志在部队搞宣教和文化工作，就分配他们到编辑部门；在部队文工团工作的，便把他们分配到文艺组。他们对复员军人的生活问题，也很照顾。复员军人王作栋的爱人刘桂芳在北京工作，领导上就设法把她调到电台。复员军人陈守珍和陈平同志家庭生活困难，就及时给予救济；并且在房子十分缺少的情况下，给他们解决了住房问题。
    关心复员军人的婚事
    平遥县净化乡对于复员军人的婚姻问题十分重视。乡的干部常在群众中宣传复员军人的光荣事迹，启发群众对复员军人的热爱；乡、社的妇女干部还主动给复员军人找对象。二等革命残废军人马槐树过去为自己的婚事非常悲观，可是现在妇联会给他介绍了一个爱人，他感激地说：“党和政府对我们复员军人的一切都关心到了。”就这样，该乡的六十三个复员军人，现在已有五十二人结了婚。
〖-ZW/正文〗
