〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日游桂林山水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桂林山水甲天下”，驻桂林市附近的部队充分运用了这个优越条件，饱览了祖国秀丽的景色。入冬以来，驻该市某部所属各单位，都先后在星期日，组织官兵前往桂林风景区游览。在七星岩长达数里的深洞中，官兵们欣赏着岩石自然形成的“鲤鱼跳龙门”、“二龙戏珠”等等奇景。该部三支队官兵，还在七星岩宽阔的洞口，和桂林地质学校、桂林市一中的学生们进行了联欢。地质学校的教员讲解了桂林附近岩石形成的经过，使大家增加了不少新知识。
    该部除了在假日组织游览名胜风景外，还组织大家参观附近的国营良丰农场，到就近农业合作社进行义务劳动。另外，为满足官兵文化生活的需要，他们还与影片经理公司交涉，星期日租电影片为官兵放映三场。这些措施受到了广大官兵的欢迎，许多同志都感到假日过得特别有意义。 （宋群）
〖-ZW/正文〗
