〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1956年国际形势的回顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（代半月时事，供部队作时事报告参考）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾纳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1956年国际形势回顾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年悄然过去了。人们抖擞着精神迎接新的一年。1956年是战争与和平、反动和进步的反复搏斗达到紧张、复杂阶段的一年；是和平势力迫退了十年来的“冷战”、国际紧张局势趋向缓和成为主流、同时又遭到反动逆流在挣扎中反击的一年；是反殖民主义斗争在新的高涨中接连取得新的胜利、殖民主义基础从根动摇的一年；是民族独立力量在反殖民主义共同目标上开始同社会主义力量相互支持进行斗争的一年；是“万隆精神”与和平共处的趋势不断发展和扩大的一年；是帝国主义集团内部的矛盾继续尖锐化和表面化、并达到战后一个高峰的一年；总而言之，是人类的和平和进步力量抗着逆流阔步迈进的一年。如果说战后十一年来是战争与和平、反动与进步的斗争的第一个大回合，这个大回合的结果表明，帝国主义“冷战”政策已遭到了严重失败。在进入1957年的时候，我们可以清楚地看到，世界和平和人类进步的力量今天是比之任何时候都更加充满信心和活力，更加在广阔而坚定的基础上前进，更加对帝国主义衰朽力量具有优势的、主动的地位。
    社会主义力量击退了反动派的猖狂进攻
    首先，以苏联为首的社会主义阵营在坚强团结下击退了和正在击退着帝国主义反动派在战后所掀起的一次最猖狂的攻势。在1956年，由于世界和平力量的强大，国际局势继续趋向缓和成了世界政治的主流。苏联和其他社会主义国家所一贯坚持的和平共处的思想，在世界各国政府和人民中间，起着越来越大的影响。在这样情况之下，帝国主义好战集团越来越不甘心。它们喜欢紧张、害怕缓和。因此，它们经过策划，就妄图从埃及和匈牙利这两个在世界战略占有重要地位的环节上实行突破，以重新加剧紧张局势。可是，它们的阴谋并未能得逞。英勇的埃及使侵略者不得不被迫退却；在苏联帮助下，匈牙利人民也斩断了反革命的魔爪。无论在埃及或匈牙利，以苏联为首的社会主义国家都是两国人民利益最忠诚的支持者。它们的支持和援助，对于埃及和匈牙利的胜利都起了重大的作用。帝国主义反动派恨透了苏联和所有社会主义国家，它们极力在资本主义世界煽起反苏、反共、反和平的浪潮，妄图转移世界人民对于它们的侵略和颠复活动的注意，以挽救它们悲惨的失败。美国操纵联合国大会通过了反对苏联、干涉匈牙利内政的一系列的非法决议。但是，事实证明，帝国主义反动派又一次枉费了心机。一方面，它们所掀起的反苏、反共、反和平的浪潮，在世界各国人民中间只能找到极少数人的冷落的反应；另一方面，它们的猖狂攻势遭到了世界社会主义力量无情的揭露和打击。它们妄图从社会主义国家内部进行分裂，可是社会主义国家的团结坚如磐石；它们妄图从社会主义阵营的前哨阵地打开缺口，可是社会主义国家的力量稳如泰山。
    在1956年，可以看到以苏联为首的社会主义各国，作了一系列重大的努力，在更加坚定的基础上加强和巩固了它们之间的团结和合作。苏联政府10月30日发表的宣言，对于加强国际无产阶级的团结，作出了巨大的贡献。在此以后，苏联和波兰、罗马尼亚分别举行了会谈；苏波两国还签订了关于暂时驻波苏军法律地位的条约。在新年中，我国周总理即将应邀访问苏联和波兰；不久以前，我国人民代表大会代表团访问了苏联、捷克斯洛伐克和罗马尼亚等兄弟国家。这些，对于进一步加强社会主义国家的合作，都有重大的意义。
    在1956年，苏联、中国、法国和意大利等几个大国的共产党都先后举行了全国代表大会，这些大会的光辉决议，表明国际共产主义运动的队伍在日益扩大和更加坚定地前进。
    反殖民主义斗争的里程碑
    第二，1956年一个最突出的特点是：亚非民族独立运动的飞跃发展已达到了空前的规模和水平。波兰壮阔的反殖民主义的巨浪席卷了亚非的大陆，从根本上动摇了殖民主义的基础。只举一个数字的例子就够了：殖民地附属国人口的数目，在第二次大战前夕占到世界人口的66％，共十五亿；而今天已减少到仅占世界人口9％的二亿五千万了。就是说，从那时到现在，已经有十二亿多的人口摆脱了殖民主义的枷锁，殖民地附属国的范围大大地缩小了。
    在“万隆精神”的鼓舞下，亚非许多国家的独立运动进一步地扩大和巩固，同时，同邻国的友好合作关系也在增进着。在锡兰，英国已被迫同意在1957年交还它在那里的军事基地；在利比亚，法军司令部已经撤出，并且交还了基地；柬埔寨和老挝拒绝参加东南亚军事集团而正在走上和平中立的道路；尼泊尔表明了反殖民主义的立场，它的首相先后到中国和印度进行了友好访问；在菲律宾和泰国，也日益显著地滋长着反美情绪。
    在中近东，除了伊拉克以外，所有阿拉伯国家都拒绝参加巴格达条约。1956年3月，约旦宣布解除了横行中东二十年的阿拉伯军团英籍司令格拉布的职务，并在11月宣布废除奴役性的英约条约。在阿拉伯和穆斯林国家的反殖民主义联合战线上，埃及和叙利亚站在最前列。
    在这一年中，非洲的苏丹、摩洛哥和突尼斯宣布了独立，并已被接纳加入联合国。这些国家的走向独立，对于尚处在殖民压迫下的非洲人民是莫大的鼓舞。英勇的阿尔及利亚人民顽强地坚持着争取独立的斗争，法国殖民主义者动员了六十万军队也不能把他们压下去。一向被西方帝国主义者称为“黑大陆”的非洲站起来了，从东非的怯尼亚到西非的黄金海岸，民族独立运动在风起云涌地发展。
    还必须着重提到塞浦路斯和马来亚。英国殖民主义者使尽一切恐怖手段，也吓不倒塞浦路斯和马来亚的人民。塞浦路斯人民的斗争不屈不挠地进行着；马来亚人民的独立运动已迫使英国同意马来亚联邦在1957年的8月以前独立。
    应该大书特书的是英勇的埃及抗战的胜利。从埃及宣布苏伊士运河国有化经过一系列对帝国主义的政治斗争到埃及抵抗英法侵略的胜利，是1956年亚非人民反殖民主义斗争的最高峰。帝国主义为之失色。全世界人民为之欢欣鼓舞。英法帝国主义者伙同以色列发动对埃及的侵略，原想一举而下埃及，搞垮纳赛尔，以挽救殖民主义的危机，恢复它们在中近东的殖民统治。可是在埃及坚决抗战之下，在社会主义国家、亚非国家和全世界人民的支持之下，英法侵略者不但没有达到目的，反而落得可耻的下场，并且自陷于政治、经济的危机中。英法撤兵以后，英国“经济学家”杂志悲哀地说，这一回从埃及撤了兵，是永远不能回来了。（大意）岂止如此，现在是世界殖民制度土崩瓦解一去不复返的时代！
    自然，埃及的斗争还没有结束。扮着两面派角色的美国正在利用联合国的幌子插进手来，企图取英法而代之。但是只要埃及人民提高警惕，阿拉伯国家团结一致，帝国主义任何阴谋都是可以被粉碎的。
    1956年埃及抗战的胜利，是第二次世界大战后反殖民主义斗争发展的一个里程碑，它不但是对帝国主义在中近东残余阵地的沉重打击，而且还将鼓舞世界反殖民主义力量更勇猛地进军！
    帝国主义不能掌握自己的命运
    第三，1956年另一个最突出的特点是帝国主义国家相互之间、特别是美英法之间矛盾进一步的尖锐化和表面化。在这一年中，它们一面在各个角落里拚着你死我活，一面却又想尽各种办法，企图利用两大阵营之间的矛盾来掩盖、缓和它们之间的矛盾。一年以来，它们举行了这样那样的会议和会谈，企图弥补日益扩大的裂缝。可是从1月的英美华盛顿会谈，到12月的北大西洋集团理事会会议，不但始终没有找到缓和它们矛盾的办法，而且还更加暴露和加深了它们之间的矛盾。在苏伊士运河问题上，美英法的分歧和矛盾，发展到了一个高峰。苏伊士问题发生以后，美国协同英法压埃及，可是埃及压不了，英法就“单独干”。英法这样做，一面固然想不让美国插手，一面也想情况如果不妙，美国势必下水来救。但是美国却使出了两面派的杀手锏，一面纵容英法，一面又假装“好人”，表面上反对英法侵略埃及，根本目的是想趁英法削弱，取英法而代之，并且还想乘着英法由于侵埃而陷于经济困难，加强对英法的控制。
    去年12月的北大西洋集团理事会议，集中地反映了美英法之间无可调和的深刻矛盾。会议尽管在反苏反共叫嚣下作出了扩张军事实力的决定，但这种“一致”，丝毫也不能把矛盾掩盖起来。最主要一点是，英国要求扩大北大西洋联盟活动的范围，亦即要求美国承担更多义务的建议，遭到了美国的拒绝。杜勒斯断然声明美国必须保留“单独行动的自由”。而在另一方面，会议通过了北大西洋集团中任何争端应该经过北大西洋公约组织内部处理的程序，才能提交任何其他国际组织的决定，这就意味着英法和各成员国的外交政策今后应通过北大西洋联盟受美国的直接监督！踌躇满志的美国，想乘英法的严重削弱来加强对北大西洋联盟的领导权，迫使英法进一步听命美国，而不许英法“单独干”；英法的目的则是企图建立“强有力的欧洲集团”为北大西洋联盟的核心，借此缚住美国的手脚，使之既承受北大西洋联盟的主要负担，又支持英法在中近东的殖民行动。
    1956年的情况表明，在今天，要消除或缓和帝国主义国家相互之间的矛盾是不可能的。
    世界和平和人类进步力量在1956年的斗争中已经取得了很大的成就，这些成就给我们走向更大的胜利准备了有利的条件。让我们信心百倍地迎接1957年，为世界和平、人类进步进行坚决的斗争！
〖-ZW/正文〗
