〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新年纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新炮手报喜
    新年前夕，北京某高射炮部队六连的官兵特别忙碌。指导员苏俊中尉告诉记者，士兵们正在检阅一年来的学习成绩，准备给新年献礼――争取过年后第一次高射炮实弹射击百发百中。
    记者来到高射炮阵地。新兵们坐在转动着的炮位上，熟练而准确地作动作。这是四炮手李天娟，他放下双铧犁才十个月，现在成了技术能手，掌握了五个炮手的全部动作。这是江新发――出色的雷达手，到年底，他已能操纵个人范围的全部复杂技术。入伍不到一年的十七个新兵都说，他们向新年报喜的“礼单”是：在八千公尺至一万公尺高度的实弹射击中获得优异成绩。
    处处欢乐
    幕布徐启，台上演出了精采喜剧“连升店”。店伙计的丑相不时引起七百多观众的哄笑。这是公安军北京市总队和中国戏曲学校在举行联欢演出。战士们也演出了民族器乐合奏和相声“灶王爷”等，博得了热烈的掌声。
    首都人民在热烈迎接新年。部队官兵普遍地成为各种晚会的宾客。某炮兵部队官兵接受中央民族印刷厂和第六装订生产合作社工人们的邀请，参加了联欢舞会；公安军军官李月润给十一女中同学讲战士捉特务的惊险故事，引起她们很大的兴趣。
    俭朴过年
    除夕，记者到了公安军某部队。俱乐部主任和管理科长对我说，今年过年是既欢乐，又俭朴。俱乐部准备组织许多联欢活动，但几乎不需要花什么钱。军官食堂的菜单上只多了一个三角钱的菜，肉食供应量还和平时一样。士兵食堂现在有节余的钱，老兵快复员了，准备比平时吃得稍好一点，但也注意了不过多地吃肉；肉店能供应多少就买多少，绝不争购。新年前减掉许多路灯，过年时也不增多。
    记者到了驻北京的许多机关和部队，一般都和这个部队一样。过去过年时花很多钱扎彩门、系彩灯，这种作法今年不见了。
    访老乡
    新年前夕，驻北京某部八个连的副政治指导员联合起来，到过去和现在部队住的村庄挨家访问老乡。他们调查了部队遵守群众纪律的情况。北辛庄蔡西俊老大爷说，自从部队住到他家，他老两口快一年没有自己担水了，都是部队同志给担的水。李大娘有一只小鸡给部队同志踩死了，去访问的同志要赔给她，她怎样也不接受。部队同志就买几把烟叶送给她，好吸烟的李大娘喜开了心花。
    团首长远道贺年
    严寒袭人的清晨，公安军某团首长们带着慰问小组，分头向北京市区和郊区出发了。他们要在新年来临前，慰问分散在各处的士兵。
    副政治委员刘廷林少校来到了获得红旗的连队――八连。在1956年一年里，八连士兵执行了多项重大警卫任务，涌现了不少“执勤能手”。刘廷林少校代表团党委祝贺士兵新年愉快，祝贺士兵1957年增添新的荣誉。
    这些日子，团首长还发了许多信，向住医院和在学校的士兵贺年。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
