〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不倦地攀向技术高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――梁维三团长访问记――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/图片RW：梁维三/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，才有希望到达光辉的顶点。”在我访问机械化某团团长梁维三中校的时候，我想起了这句名言。我觉得梁维三同志就是这样一个在攀登上不畏劳苦的人。
    1955年3月，梁团长怀着一颗激动的心从步兵团转到具有现代化技术装备武器的机械化团工作。他想到自己不久将要像掌握步兵武器那样熟练地掌握这些新奇的技术装备武器，心里感到热辣辣地兴奋。但是，当他想到自己文化低，革命前只念过三个月私塾，现在也不过是高小程度，在军事素养上虽然进过总高级步校，可学习的都是步兵，凭这点基础要把新的技术学到手，是有许多困难的，因而他又有些发愁。这种人和技术的矛盾，引起他不少苦闷。然而梁团长并没有被困难吓倒，他抱着从头学起的决心，坚定地进行学习。开始，他有些急躁情绪，见什么问什么，样样新奇样样想学，结果收效并不好。后来他和政委郑兆祥、技术副团长朱志玉等研究学习方法，订了学习计划，采取了由浅入深、理论结合实际的方法来学习。先学习简单的、基本的理论。有时拿着书本子到现场去请教参谋、车长、乘员们，碰到重要问题或难点都记在一个本子上，以便反复地钻研。在炎热的夏天的晚上，人们在挥扇乘凉，梁团长和郑政委却还在办公室里学习。白天，梁团长利用工作空隙爬进充满机油味的坦克里去，一蹲就是两小时或半天。他从操纵部分学到战斗部分、发动机部分，对每个细小问题如一个螺丝起啥作用也要弄清。他每次从坦克里爬出来，满身总是混流着汗和油，而精神却是愉快的。
    梁团长在掌握了基本理论知识以后，进一步学习驾驶技术。他细心地观察驾驶员的驾驶动作。一个星期他学会了驾驶汽车，又学习驾驶摩托车。有一次因为减油错成加油，车子开翻了，脸和手都摔伤了，他抚摩伤痛继续驾驶，终于学会了。坦克是很难驾驶的，他第一次驾驶的时候，因为对方向、油门、变速不能按要领操作，使方向偏左偏右，排气管内吐吐冒烟，齿轮发出哗啦啦的震耳响声。驾驶助教止住他说：“停下吧！要不会损坏车辆的。”梁团长并不气馁，他跳下坦克找乘员来教自己，一边顽强地练习，一边苦苦地记熟要领。第二次驾驶就再不出毛病了。现在梁团长已能较熟练地驾驶各种车辆，在较复杂的地形上驾驶汽车和摩托车，在小起伏地带能越野驾驶坦克。梁团长经过一年多时间的顽强学习，使他从一个不懂技术的外行人成为掌握技术的内行人，也成为能够很好地领导部队训练的指挥员了。比方过去参加车场日提不出问题，现在已能提出了。1956年夏季训练中，他在团首长小组亲自上课，在首长和司令部演习中又亲自作教案。因为他熟悉各兵种的特点和战斗性能，便能很好地掌握和指挥合成兵种的训练。在训练中他还能准确而纯熟地使用各种无线电通信工具指挥部队。特别在射击技术上他具有一手精确的射击本领，全团所有武器（包括坦克炮、地面火炮的枪管射击、高射机枪、轻重机枪、骑枪、自动枪、手枪）他都进行过实弹射击，在第一、二练习总评优秀，各种武器的成绩都在良好以上。在射击训练中，他组织本团的各种武器进行了示范，如在摩托行进间的实弹射击，他以优秀的射击成绩鼓舞了军官和士兵们的射击信心。
    1956年夏季训练，全团步兵第一、二练习实弹射击和坦克武器射击都是总评优秀成绩，两次获得了沈阳部队首长的通令表扬。但梁维三团长还和以往一样虚心、刻苦地工作和学习，不停地在向科学技术高峰上攀登。
    战术演习就要开始了。梁维三团长在指挥所里指挥部队。
    掌握复杂的无线电通信技术，对于保证指挥是极重要的。梁维三团长克服了许多困难，终于获得优秀的学习成绩。
    “手要稳，心要静，瞄准好，保证打中。”梁维三团长来到机械化步兵的射击场上，亲自把射击要领教给新兵。
    在教练场上，士兵以极大的兴趣，观看梁维三团长学习驾驶摩托车。
    梁维三团长熟练地掌握了坦克驾驶技术。看，在教练场上，他驾驶的坦克刚一停下，坦克手们和坦克营营长都来向他祝贺。
    本栏照片系张友林 魏德忠摄
〖-ZW/正文〗
