〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭夫妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏寿春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员王寿亭的妻子和两个小孩，跟他一起住。在家乡还有六十多岁的父母亲以及弟弟、侄儿。这么多人口都需要他供给，这对一个副连级待遇的王指导员来说，经济负担是比较重的。可是王指导员的家庭生活却安排得很好。
    驻地缺柴烧，柴草价钱很贵，王指导员就买了一把镰刀，经常利用假日去营房周围拾柴草，两个月拾柴三百多斤，解决了缺柴烧的困难，节约了十多元。他妻子也是十分勤俭的。有时候她也利用孩子睡觉的空隙去拾柴。这样，他们每月都能储蓄或者给乡下的家里寄五十至六十元。1956年支援农业合作化的时候，王指导员的妻子正在医院生孩子，需用钱，但他还是带头捐款一百元，经过营党委会反复动员，他才减去四十元。
    王寿亭夫妇的模范行动感动了同志们。副连长姚长玉和他的妻子也都利用假日拾柴，勤俭持家。
〖-ZW/正文〗
