〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供给排长余福生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩世琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：余福生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去各连对营部供给排满肚子意见，现在变了。每逢节日，连队士兵都给他们送慰问品和感谢信，前几天后勤主任到炮兵营召开一次士兵代表座谈会，参加会的同志都说：“我们的供给排今年可变样啦，余福生同志真算是好样的！”
    余福生同志是共产党员，他是1956年训练开始的时候到炮兵营供给排当排长的，下面是他的一些事迹。
    过去每做一锅饭总要出六、七斤又黑又厚的饭锅巴，日子长了，就是很大的浪费。余福生到供给排以后，听见炊事兵钱树银在闲谈中说：“听人家说什么捂锅饭不出黑锅巴。”“怎样做才算捂锅饭呢？”钱树银却答不出来，原来他也只是道听途说，不知详细。余福生就自己捉摸，又和炊事班的同志一起研究。有的同志说，“捂锅饭”想必是把锅捂上，试一次看吧！第二天他亲自参加，把米下了锅，把锅捂起来。哪想到揭锅一看，捂出来的是夹生饭。他们没有灰心，接着又捂了一锅，谁知这回更热闹，不但夹生，还窜了烟。连续两次失败，有的同志失去了信心。余福生要求大家鼓起勇气，找出原因继续试验。有的说，应该围着锅边一圈圈地分散下米，也有的说要一瓢瓢地下米，在下米的时候要让水不断翻花；同志们还提出了“多加一些水”、“捂上锅就撤火”等等意见。余福生综合了大家的意见，决定再次试验。
    第三次试验成功了，没夹生、没窜烟，也没锅巴，雪白的大米颗颗成粒，喷香可口。同志们都爱吃，每个月由于不出黑锅巴就能节约九百多斤大米。上半年粮食不但没有超支，还节余了五千多斤。
    接着余福生又领导炊事班研究怎样节约木柴，修改炉灶，每月少烧三千斤柴。
    余福生同志在工作中，常常以自己的模范行动去影响和教育同志。几个老炊事兵和饲养员复员了，新同志虽然劲头很足，可是没有业务知识。余福生便亲自动手作示范。他曾经两次亲自赶车到四十里以外去执行任务，八次协助新驭手赶车，边作边教，使许多新驭手学会了技术。他带领大家冲洗了十二次厨房，使炊事班养成了经常冲洗厨房的良好习惯。
    余福生同志关心同志们的思想进步。每个月都给同志们进行两三次集体谈话，同志们有问题的时候，他经常进行个别谈话。所以，供给排的思想情绪比较稳定，有问题能够及时得到解决。比如，一个在大车班当掌工的青年团员不安心工作，消极怠工。余福生找时间和他谈话，从参军的目的谈起，谈到革命的分工和怎样争取荣誉，并且建议青年团支部加强对他的教育。后来，这个同志转变得很好，被选为积极分子，并受到团内通报表扬。
    余福生同志对供给排同志的入党入团问题，也很关心。他是党支部委员，经常在支委会上提出供给排发展党、团员的意见。党支部加强了培养教育工作，一年来已经发展了四个同志入党，一个入团。
    余福生同志对部属的生活也很关心体贴。暑热天气，他组织大家在井上搭了一个凉棚，使打水的同志不致中暑。余福生同志还和上士研究，把炊事班编成三个组，轮流工作和休息，合理地使用人力，使炊事兵同志有时间休息和学习。
〖-ZW/正文〗
