〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劲头足成绩大事故少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众路线给训练带来新气象〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1956年，是战斗训练在许多方面突破常规、进步较快的一年。
    这一年里，作为战斗训练基础的技术训练，特别是射击训练，摆脱了落后状态，成绩优秀、良好的已经占了多数。据七十个单位的四种步兵武器基本射击第一练习考核，总评优秀的有三十六个单位，良好的三十二个单位，其余两个单位是及格。炮兵在掌握火炮的操作和射击技术上，有了显著进步，考核三十四个单位的单炮射击和许多炮兵连的实弹射击，总评都达到良好。装甲兵新驾驶员成长很快，实车驾驶和夜间行车驾驶成绩普遍很好，全军第一期坦克自行火炮射击总评是良好。空军部队的飞行强度、空战射击、轰炸训练质量，比1955年有了提高。海军舰艇部队已进行的课目，训练成绩均在及格以上。防空军部队由于训练成绩的提高，对空情报兵雷达站情报工作的明显改善，保证对空作战有了进步。技术训练以外的各科训练质量，也都有不同程度的提高。训练总监部考核十一个单位第一期战术训练的结果，成绩优良的占参加考核总人数的58％。
    取得上述显著成绩的主要原因，是各级党委加强了对训练的领导，军官教学能力的提高，特别是贯彻执行了训练中的群众路线。正是因为领导、骨干、群众相结合的群众路线传统在训练中得到了发扬，部队训练才出现了前所未有的新气象：劲头足，成绩大，创造多，事故少，困难容易克服，团结进一步增强，先进的更加先进，落后的也迎头赶上。训练成绩的好坏，不再只是领导上所关心，而成为大家的事了；群众能够以主人翁的态度，主动刻苦地去学习和钻研。军官比以前教得认真，因而士兵也听得仔细、做得确实。不论是盛夏酷暑，还是风雨泥泞，都阻挡不住勤学苦练的人进行练习。过去实弹射击，士兵们打个及格就乐得乱蹦乱跳，现在打个良好也不满足了。有些军官说，过去与现在简直有两股不同的味道，许多以前认为做不到的事，现在都做到了。
    广大士兵为了学得好，对一切问题都想寻根究底问个为什么，对军官的教学方法也勇于提出意见，这样就督促和帮助了军官积极地去改进教学方法，提高教学效果。以前有一部分军官老是找人代课，或找文书抄教案，上课照本宣读；现在备课认真，不但能够细心钻研条令、教程和上级的指示，而且注意了解士兵的需要、疑难和实际水平。士兵们反映：过去讲完课只问一下懂不懂，不懂也说懂；现在即使回答懂了，军官还要提问，看看到底真懂假懂；如果不懂，军官还要亲自作示范给你看。由于群众自觉性的提高，训练中的不良倾向也大为减少。0145部队二支队在一次演习中，一个班要通过深水沟，排长想绕过去，可是班长和战士们还是按照战术要求，径直从深水中过去了。个别分队在训练中弄假作弊的行为，也被群众拒绝、揭发和纠正了。
    由于发动了群众，在许多单位里，技术事故的发生率降低了，对武器装备维护保养的情况也有了改善。据沈阳部队检查二十一个单位的武器装备情况，良好的占88％；和1955年同一时期相比，武器和零件的损坏减少了46％。
〖-ZW/正文〗
