〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军党委号召全体官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬“一把炒面一把雪”的传统进一步增强同朝鲜人民的团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系（北朝鲜）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤31日电 中国人民志愿军党委在最近召开的一次扩大会议上，号召全体官兵进一步发扬“一把炒面一把雪”的光荣传统，厉行节约，支援祖国建设，并且不断地用无产阶级国际主义精神，进一步加强同朝鲜人民的团结。
    这次会议首先总结了中国人民志愿军1956年的工作。这一年，志愿军在继续维护朝鲜停战协定、支援祖国和帮助朝鲜人民生产建设等项任务中，做出了很大成绩。会议热烈地讨论了进一步为祖国厉行节约的问题，决定今后在使部队生活适当获得改善的条件下，进一步紧缩开支，处处爱护和节省物资，以减轻祖国人民的负担。会议还讨论了今后在全军每个单位更多地养猪和种菜等具体措施。
    为了进一步增强中国人民志愿军同朝鲜政府、朝鲜人民间的友谊，会议决定最近期间在全体官兵中广泛深入地进行一次关于国际主义精神的检查和教育工作，并且使这一工作在今后经常化起来。会议具体讨论了志愿军在1957年继续帮助朝鲜人民进行生产建设的问题，要求全体官兵把它看成是光荣的国际主义任务。
〖-ZW/正文〗
