〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家财产重于生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高平发少尉奋勇救火――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林联n温政中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：高平发/少尉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年5月的一个午后，有列从苏联开来的满装汽油的列车，穿过辽阔的草原，来到了内蒙古的集宁车站。总后勤部集宁办事处的油料换装组长高平发少尉，带领组内人员和工人，也来在油脂换装专线的作业台上。他们要把这一列车上八十多万公斤汽油，换装在中国油槽车上，然后再转运到全国各地。
    紧张的作业开始了。有的在验收和检查槽车，有的在测量油高、油温和比重。作业正在进行的时候，突然，作业台北边正在换装的第四号槽车的过滤器发生了静电着火。这时，正在这辆车上作业的陈百顺工长，慌忙将着火的过滤器丢开，紧紧地盖住了油槽车，熄灭了槽车内的火。不巧，被丢开的着火的过滤器又引着了旁边的两桶汽油，顿时从桶里喷出一股一人多高的火苗。在场的人们都愣住了，有的只喊救火，有的慌忙跑到几百公尺以外去拿灭火工具，情况非常危急。如不及时扑灭火灾，很容易引着作业台两旁槽车里的汽油，造成槽车爆炸。这样，不仅八十多万公斤汽油付之一炬；而且会吞没附近的许多车辆、工厂、油脂库和工人宿舍。
    当时正在十号油槽车上作业的高平发看到这种情景，立刻从车上跳到作业台上，喊了一声“赶紧救火！”顺手拉了一块救火毡冲向着火的地方，连人带毡一起向燃着熊熊火焰的两个汽油桶扑去，一人多高的火苗被压住了。但因他用力过猛，从桶里溅出的汽油落在他身上和地面上又烧了起来。越来越旺的火焰，烧到他脸上，眉毛和头发也着起来了；他仍然不肯离开这里一步，继续和火搏斗。他由于受不住烈火的熏烤，终于昏倒在地上了。
    当高平发少尉在清静的作业室里苏醒过来的时候，用耽心的眼光注视着在一旁守护他的人，好像在询问火扑灭了没有？守护在旁边的油料科副科长刘建中安慰他说：“你放心吧！火已经扑灭了。”
    因为救火有功，高平发受到提前晋级为中尉的奖励，并参加了1956年国庆节的观礼。
〖-ZW/正文〗
