〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当过“八路军”的人……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：龙启国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和大尉助理员龙启国熟悉的人，都夸奖他艰苦朴素。他却很谦虚地说：“当过‘八路军’的人，没有乱花钱的习惯啊！”
    龙启国是贫农家庭出身，用他的话说：“吃一顿苞米面饼子好像过年一样！”他参加“八路军”以后，到处打游击，饥一顿，饱一顿；在解放战争的年月里，有时候蹲在冷冰冰的山洞里，吃上一口高粱米，都比现在的白面馒头还香。
    平时，龙启国经常和家中通信，前年又回过一次家。土改后家庭生活虽然有了改善，但是仍然比较艰苦，一分钱也舍不得乱花。使他很受感动，他对自己的要求也就越严格了。比如他每月的伙食开支只有十五、六元，有人劝他吃好些，他却说：“一天吃几角钱，拿到农村能养活一家人了！”有些人计划做各式各样的便服；他却把旧军衣染成青色代替便服，他认为“这相当高级啦！”几年来他穿旧了的衬衣、裤、袜等等，总是洗得干干净净地寄回家中，给家中解决了不少困难。
    该花钱的地方，龙启国也从来不吝啬。1956年支援农业合作化时，他一人捐献了一部双轮双铧犁。买公债和救灾捐款，他从来不落后。他听说家里遭了台风和水灾，房子吹坏了，立刻从银行里取出一百元寄回家。虽然这样，他在银行里的存款数字仍月月上升。储蓄本上的数字已经是“一千元”了。
〖-ZW/正文〗
