〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再到南方边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段雨生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路上
    军用卡车沿着宽阔的国防公路飞驰。两旁的白杨树，把公路打扮成美丽的林荫道。穿过树干望去，在无边的金黄色稻海中，肥大的谷穗垂着头，吃力地摇曳着。9月末，南海边的第二季稻谷，已经成熟了。黑绿黑绿的香蕉树，被一串串的果实压弯了腰。历历在目的景物，使我感到多么亲切呀！半年前，我就是沿着这条路来到祖国南方边境的。现在又要和那些日夜守卫在边境的战士见面了。一张张熟悉的脸，浮现在我的眼前。
    车上每个人都很活跃。这些归队的战士，有的刚出学校，有的探家归来，有的是提前离开医院的。他们正在吵吵嚷嚷地“打百分”。
    我很想在车上找个熟人。恰在这时，我听有人嚷道：“刘黑娃，你真是个笨蛋……”
    刘黑娃，不是二连那个小战士吗？他在这里？我急忙寻找，哈！和我背对背坐着打扑克的就正是他。刘黑娃一见我，圆脸蛋立刻笑皱了！丢下扑克就伸过两只大手来，可是，他哎哟了一声，马上把左手抽回去了。我仔细一看，他袖筒里的胳膊缠着厚厚的绷带。
    “这是怎么回事呀？”
    “给特务咬的呗！那天，深夜里，我一心想捉活的，谁想那家伙属狗的，会咬人哩！”他看见了我的不安的脸，忙说：“已经好啦，你不见我已经出了院！”
    这个十九岁的青年战士，前次我来时他刚刚入伍，学习最积极，各种测验都是五分，可就是害怕夜间值勤。我还清楚记得，有次夜间巡逻，走到一片树林前，班长叫他进去搜索，他央求班长道：“我一个人不敢去！”――活像个孩子。班长没有办法，只好跟他一起去。可是现在……
    “那么说，你捉住他了？”我问。
    “嗯，”刘黑娃难为情地点点头。
    “几个？”
    “两个。”
    只半年工夫，他就锻炼成智勇双全的战士了。我看着他那年轻而又丰润的脸，隐不住对他的喜爱！
    不知疲倦的战士
    汽车转了个小弯，驶进边境小镇。通过一条喧闹的街道，来到了整洁的营房区。哈！这里已经绿化了。松树、白杨树，还有一些不知名的树，都是战士从山上挖来的。一方方的花圃，开着鲜艳的花，散发着香气。我正看得入迷，忽听背后有人喊我的名字，转过头来，周指导员已经来到面前了。热乎乎的大手，握住我就问：“怎么这么久不来呀！”然后，夺了我的提包就走。他还是那样精神饱满。过去我在这里生活的那些日子，见他总是在白天的繁忙工作之后，夜里到警戒线去转一圈，几乎每天如此。这里问问情况，那里嘱咐几句，生怕哪里出了漏洞。在风雨中，他把雨衣脱给战士，在寒风刺骨之夜，他把大衣披在战士身上。特别是到了什么重大的节日假日，敌人活动猖狂时，他更是彻夜不眠地在防线上奔跑。可是，你要是问他累不累，他就会摇摇头说：“不觉累，习惯啦。怪呢，到时间就醒！”每当他巡查回来，躺在床上，说声：“完成任务，快作个甜梦吧！”接着，就呼呼入睡了。只有在这时候，你才能知道，他并不是不累而是累极了。
    ……………
    我赶上一步，问道：“怎么样？忙吧？”
    “差不多，”周指导员笑笑：“一切照旧！”
    “身体还好吗？”
    他笑着回答：“你不是已经看见啦！”
    是呀！我看见了，我又一次看见了这个不知疲倦的战士！
    晚饭后
    晚饭后，运动场上可是热闹。远远看见有个人在跳远场里跳来跳去，活像个灵巧的猴子，这是谁呢？我怀着好奇心走近一看，险些笑出来，原来是周玉昆，他还在练这一套呢。这小伙子是1955年的兵，因为学习值勤各方面成绩良好，半年前就当了副班长。可是他长得膀大腰圆，警戒线上那几条山沟，就怎么也跳不过去。这怎么给新战士作榜样？急得他够呛，就拚上命练跳远。前次我来时，有一天见他正在苦练，就上前鼓励他：“加油啊，六班副，人家新兵都跳过去了。”当时他挺不好意思，用手擦擦汗，操着广西话说：“新兵，有的过去，有的不过去！”把大家逗得直笑。有个河南战士说：“怪不得呢，你不是过不去，你是不过去呀！”惹的他挺不高兴。可是你看，现在他练得有多么灵活啦！我上前和他握手，打趣道：“怎么，你还是不过去吗？”周玉昆咧开大嘴笑了，一字一字地说：“我的普通话也学会啦！”背后传来一片吵嚷声，我转头望去，七班长李有矩乐滋滋地端着个棋盘似的东西，许多战士围着他，一窝蜂地涌进了宿舍。我还以为是谁下了盘绝妙的棋呢，急忙跑过去看，原来他端的是个地形模型。啊，我想起来啦，七班长在边境上值勤三年多，他把这一带的地形摸得透熟。他见新战士来到边境，一时难得摸清，早就说要做这么个模型给大家学习用。好个精致的模型！是用黄泥、杂草和树枝做的。丘陵、草丛、森林、洼地……活像真的。李有矩指手划脚给大家讲解，讲着讲着，他又从口袋里摸出两个泥人来，一个是端枪的战士，一个是形色鬼祟的特务。哈，他一边讲着，一边表演起来，把战士们讲得眼睛随着他滴溜溜转。
    我迈着轻快的步子走回宿舍，夜幕已经降临，小油灯闪着微弱的光。我整理下床铺准备早睡，夜间我还要和指导员出去夜巡呢。可是我的心却久久不能平静，“战士们进步得真快呀！”
    在蒙胧中
    在蒙胧中，我听到脚步声，随后有人喊道：“通信兵，把电话挪过来吧！”我听出这是雷连长的声音。他回来了。雷连长就住在我的隔壁。“白天重点深入前沿班，夜间回来掌握全连”――这是他的工作方法。
    门开了，是谁走进了雷连长的房间，啊，是通信兵。接着我听到咔咔的声音，是通信兵把电话安在雷连长的床头上了。一年以前，雷连长还在某城市警备部队工作，他初来边境时，最使他受苦的，就是这里的工作昼夜不分。而现在，照他自己的说法：“已经适应了。”那个硬邦邦的，连接着各个前沿哨所的电话机，成了他每夜不离的枕头。连他自己也说不清，究竟在每一个夜晚，他要被铃声唤醒几次。
    电话铃响了，雷连长照例开始向各个前沿班搜集一天的情况了……。
〖-ZW/正文〗
