〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做菜的几点讲究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们烧菜做饭，要尽量保存食物的营养素，所以在烧菜的时候应该注意以下几点：
    1.菜要尽量用新鲜的。不要把菜买回来放很久才吃，更不应该把菜泡在水里或放在挡风的地方，因为这样会破坏蔬菜中所含的维生素。
    2.菜要先洗后切，切了马上下锅。因为蔬菜中所含的维生素多半不大稳定。如果先把菜切成小块，再放到水里去洗，一部分营养就溶解在水里了，如果切好后很长时间不下锅，那么蔬菜中的维生素也要受到空气的氧化而损失一部分。
    3.煮菜的时间不要太长，水不要太多，锅盖要盖严密，煮菜的汤要连同菜一起吃，不要抛弃，因为菜汤里也含有很多养料。
    4.炒的菜不要挤出菜汁，也不要先把菜放在开水里烫一阵再炒，因为这样要损失很多养料。
    5.每天要吃新烧的菜，不要煮一顿吃几天，因为陈菜不卫生，如果几次烧煮又要损失很多营养。
    6.不能用铜锅煮菜，因为铜会大量地破坏维生素丙，而且铜盐也会引起中毒。
    7.蔬菜外面的叶子，养分比里面的菜心还高。我们吃菜不应该只吃菜心，外面的叶子应该尽量食用（太老的叶子除外）。这样，不但增加了营养，也减少浪费。
    8.我们应该多吃鲜菜，少吃干菜、咸菜。因为鲜菜中维生素的含量要比干菜、咸菜中多得多。
    （总参谋部行政经济管理部卫生处）
〖-ZW/正文〗
