〖ZQ/总期〗158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵发明家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德树刘和熙左耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有见过的机器
    在南京部队建军先进分子事迹展览会的一个房间里，放着一部谁也没有见过的机器。它只有一尺多高，两只铁轮悬在半空，轮子上还长了许多触角似的东西。
    观众们怀着极大的兴趣，一次又一次地拥挤着，把它包围起来，后面的人只好踮起脚尖，伸着脖子，一边听解说员的讲解，一边看一位工程兵中士摇动着机器的栓把，铁轮转动了，机器发出“嗒嗒”的响声，细长的铁丝像棉线一样，驯服地挂到铁轮四周的钩子上扭起来，然后被切断的一根根十七公分长的四股铁丝，从机器上纷纷落下。解说员告诉大家：就是这部小得和打字机差不多大的机器，由一个人来操纵它，顶得上二十七个人的手工作业；刚才操纵机器表演的人，就是它的发明者、参加建军先进分子代表会议的代表黎智旺同志。
    大胆的理想
    1954年夏天，某项国防工程正在紧张施工，许多工序都已经提前完成任务。就等着编扎队进行编扎了。但是，令人发愁的事情是，编扎队所需要的材料――二到四股的铁丝，都是靠手工生产的。一个熟练的作业手，每小时最多只能加工一公斤铁丝，如果连续扭一天的话，两只手上少不了要磨上几个血泡。在人员少任务重的情况下，到哪里找这么多的人来专门扭铁丝呢？除了编扎队的人把一切可以挤出来的休息时间都用到这个工作上以外，有时，器材股还要请机关里的同志和家属帮助扭。尽管这样，铁丝还是常常供应不上编扎的需要。
    当时，黎智旺是这个工地的铁工，他的本职是打铁。铁锤没有把他的手磨痛，休息时间扭铁丝倒反而把他的手磨痛了。于是黎智旺产生了这么一个念头：要是能有一部扭铁丝的机器，那该有多好啊！
    试试看吧
    1954年9月的一天晚上，班长张利昌在班务会上扼要地传达了党支部委员会关于开展合理化建议运动的决议以后，黎智旺就在会上说出了自己打算创造一部扭铁丝的机器的想法。当场，虽然没有得到全班同志的赞成，但是大家却同意他“试试看”。于是黎智旺花了几个星期天的时间，参考着纺纱车的原理，做好了一个很小的模型。后来由于工作忙，没有材料，就没能继续研究下去。
    黎智旺对这第一个模型，非常爱护，当他调动工作的时候，还把它带到了新的工作岗位。1955年5月，新的工程又开工了，扭铁丝仍然是铁工连一项繁重、紧迫的任务。黎智旺想把小模型扩大，以便实验，但是没有研究的时间。为这件事黎智旺不知说了多少好话，才说服了上级，请了一个不睡午觉的“长假”。从此，午睡时间、作业空隙和星期天，就都成了黎智旺的科学研究时间；废品箱也成了他的材料库。在得到排长的同意以后，他又把许多碎钢筋头凑合起来，利用打铁炉熄火前的短促时间，请同志们帮他打了一个直径四十五公分的圆轮。他为了在这个圆轮正中穿一个方孔，就整整揣摩了两天。
    进退两难
    由于过度劳累，黎智旺的身体一天天的消瘦。班里的同志同情他，关心他；许多人争着帮助他锯铁轴、锉齿轮。经过一个多月的努力，零件造好了。可是开始试验时，由于机件做得不准确，试验没有成功。失败的打击临到了这个满腔热情的青年的头上。但是黎智旺创造一部扭铁丝机器的愿望，一点也没有减弱，因为在失败中他又摸到了一些门路。他相信，如果再继续研究的话，成功的可能性就更大了。不过，他怕批评和讽刺，不好意思向上级提出自己新的计划和要求。
    再接再厉
    正当黎智旺发愁的时候，党支部委员何万金同志给了他许多鼓励，并且答应从各方面支持他的创造。
    新的模型很快制作出来了，经过工地技术部门多次研究，决定让黎智旺用钢材制造一个实物，以便试验。
    用手工工具来制造复杂的钢铁机器，当然不会是一件轻松的事情。黎智旺在战友史勋茂的帮助下，把一个个钢筋头，用钢锯、扁锉，制成了三十四个齿轮、许多钢钩和零件。成功的喜悦和等待考验的焦虑，使他不能安宁。当别人还在睡午觉的时候，黎智旺又悄悄地来到了打铁炉旁。在这里，他急着把许多部件装上还没有冷却的支架的时候，四个指头都被烫伤了。他就是用被烫伤了的手，第一次摇动着叮作响的机器。
    不久以前的一天上午，黎智旺带着这个谁也不认识的机器，走进了工程兵上海机械修配厂。厂长和技术员们，热情地接待了这位来自国防工程建筑工地的士兵发明家。他们共同研究了两天，工厂同志对机器的一些机件和某些结构，提出了重要的改进意见，最后确定了第一部机器的试制方案。到1956年9月28日，第一部“铁丝扭断器”就在这个工厂诞生了。从此，在我们国家里，又增加了一部代替人们繁琐劳动的机器。
    黎智旺正在向同志们表演他自己创造的“铁丝扭断器”。
    常春摄
〖-ZW/正文〗
