〖ZQ/总期〗7356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的女儿志在长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五届人大代表、女飞行副大队长张凤云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周仕生/刘峰/李次膺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某部副大队长张凤云是我国第二批女飞行员。二十年来，她飞行三千一百多个小时，航程近八十万公里，出色地完成了党交给的各项任务，连续四年荣立三等功，光荣地当选为第五届全国人民代表大会的代表。
    张凤云虽然年近四十，又是两个孩子的妈妈，但无论什么时候，只要上级交给任务，她二话不说就出发。唐山丰南一带发生强烈地震后，她爱人（也是飞行员）奉命去唐山执行空运救灾任务。接着上级又把一项支援抗震救灾的紧急任务交给了张凤云。这一天，她留在部队幼儿园的小女孩突然病了。她想，灾区有千万个阶级兄弟和孩子的生命等着我们去救援啊！于是就把孩子托给别的同志照看，自己认真地进行飞行准备，第二天一早就驾驶战鹰出发了。
    张凤云以高度的革命责任感，高标准、高质量地去完成每一项任务。一次，张凤云机组接受了一项科研试飞任务，飞行难度和强度都比较大。为了圆满完成这个任务，她和机组的同志在地图上找出地标，然后爬坡越沟，涉水过河，去逐个测量。飞行开始后，尽管有高空强烈气流和侧风的影响，但张凤云按照测量的地标指示的位置，细心地操纵飞机，使航迹始终保持正确位置，保证试验取得了成功，按规定的时间，高质量地完成了任务，受到有关单位的赞扬。
    这些年来，张凤云除了本身的训练、执行任务以外，还多次兼作教学工作。为了带好每一个学员，她无保留地把自己的心血倾注到教学中去。有一次，张凤云带着两个学员进行转场和仪表训练。下午六点半，张凤云飞行两小时，到了另一个机场。接着又飞行了两个小时，来到了第三个机场。这时，已是凌晨一点钟了。为了加大训练强度，张凤云不怕疲劳，连续作战，飞行一直持续到早晨三点才结束。这一天，张凤云在夜空中连续飞行了六个多小时。一个女同志，连续飞行这么长时间，需要多大的毅力啊！
    “十年教学为革命，蓝天万里开红花”。这些年来，张凤云勤勤恳恳为党工作，带出了一批又一批新飞行员。
    一九七二年，正当张凤云带着一批女学员进入紧张的夜间复杂气象训练的时候，她的旧病复发了。严重的咳嗽，使她睡不好觉，体温高达三十八、九度。但她一声不吭，仍旧起早贪黑地工作。领导上决定让其他同志来代替她，她不肯，硬是以顽强的毅力坚持工作，直到领导决定她立即停止飞行住院治疗，她才进了医院。在医务人员的精心治疗下，张凤云的病情好转，她很快回到部队，又飞上了蓝天。
    疾病的折磨使张凤云的体质受到了一些影响。为了锻炼身体，她坚持跑步、打旋梯等体育活动。领导上考虑到她的身体情况，有意限制她的飞行量，很少给她飞行任务。张凤云多次向组织表示决心，要求把更多的任务交给她。结果，出院后的第一年，她就飞了一百多小时，以后又逐年增多，并且出色地完成了空投、空运、空降等各种艰巨任务。
    党的女儿心向党，志在长空谱新篇。张凤云在祖国的万里长空战斗了二十个春秋，并且以更大的干劲，继续迈步向前！
    （周仕生、刘峰、李次膺）
〖-ZW/正文〗
