〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军领导机关深入部队调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取得力措施为基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个集团军首长分别带领5个工作组，利用半个月时间，深入基层体验生活，倾听官兵呼声。他们在调查中发现，近年来，各级机关虽然做了大量工作，但仍有一些问题困扰基层官兵，主要是：个别单位有禁不止，私立“土规定”，以扣押金、收费代替经常性的思想工作和管理工作；有些服务部门只讲赢利，不讲服务；有些机关对基层经费统得过死，影响连队从实际出发安排自身的生活；少数小远散单位仍存在洗澡难、看病难、喝开水难等情况。为此，集团军决定实施“分忧减负”工程，解决这些困扰基层的难题。他们首先组织工作组清理了与条例条令和上级规定不相符的“土政策”、“土规定”，退回新司机训练等押金和违纪罚款20余万元。收回了一些部队对外出租、承包的浴池、服务社、副食品基地等项目，使其由经营单位变为服务单位。把按照实际情况安排自身生活的自主权还给基层。在注意发挥服务中心的集中保障功能的同时，拨给基层部分机动伙食费，以解决连队执行繁重任务、家属临时来队、伤病员伙食调剂等开支，提高了连队的自我调节能力。设立了伙食费专储帐户，对基层节余伙食费、公杂费等，严禁机关挪用，全部由连队支配，有效地调动了基层当家理财的积极性。
    这个集团军还调整经费、物资流向，帮助小远散单位改造完善生活设施。对一些不具备洗澡条件的独立营、连，他们采取统一调整经费，由就近单位负责保障或安装太阳能装置，解决这些单位官兵的洗澡难问题。他们还注意采用新技术拓宽工作思路，某师投资13万元购买了150个光学消毒桶，保证战斗连队官兵都能喝上了清净水。今年，他们调整加大了团、营、连药品配发比例，还专项投入20多万元，用于官兵疑难病的治疗。
〖-ZW/正文〗
