〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忱思魏玉斗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《公仆之歌――歌颂孔繁森诗选》问世
    孔繁森同志是新的历史时期广大共产党员和干部的优秀代表。《公仆之歌――歌颂孔繁森诗选》艺术地再现了孔繁森同志把自己一生完全彻底奉献给党和祖国人民的光辉业绩，多层次、多角度、多侧面地颂扬了孔繁森同志的崇高理想、坚定的信念、高尚的人格、朴实的作风和灿烂的精神之光，是讴歌主旋律，弘扬时代精神的一部佳作。 （忱 思）
    《蒋介石败战长征路》再现历史
    为纪念红军长征胜利60周年，陈宇的新著《蒋介石败战长征路》近日由黄河出版社出版发行。作者以新的视角，从红军的对手――国民党军的作战筹划和实施着笔，以蒋介石的个人行踪为主线，以各“追剿”军指挥官的尔虞我诈、各保实力的军事行动为辅线，从另一个重要方面歌颂了红军波澜壮阔的二万五千里长征；展现了国民党军上至蒋介石，下到地方军阀民团武装的步步失策，撩开了一层层令人啼笑皆非的历史谜纱。本书坚持史料第一的原则，以日记体的叙事方法加强史料性，以大众喜闻乐见的报告文学语言加强可读性，力图再现蒋军“司令部”核心人物的决策思维、计划想定、军令颁行过程，对考察红军长征史有着其它书所不能替代的作用。（魏玉斗）
    《中国运输法律实务》出版
    刘文兴、刘新华合编的《中国运输法律实务》一书，日前已由人民交通出版社出版发行。该书从务实的角度，较系统地对交通运输（含公路、铁路、水路、空运）有关的法律问题进行了阐述，比较全面地介绍了我国客、货运输的基本法律常识，对运输经营者的设立条件、交通运输工具管理维修、运输保险、交通安全、运输纠纷的处理办法和海关、边防检查以及有关国际客、货运输的基本法律问题作了阐明。读书通俗易懂，便于掌握和运用，具有较强的实用性和可读性。（一 兵）
〖-ZW/正文〗
