〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军武器装备发展道路的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖贞堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军武器装备/数字化部队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来高度信息化战场，陆军部队所需要的快速、准确的反应能力，主要来自于两个方面，一是对战场信息的快速收集、传输和处理；二是快速的战场机动能力。因此，数字化与机械化相结合应当成为陆军武器装备发展道路的正确选择。
    当前，在军事革命浪潮的推动下，西方军事强国正在向信息化军队转型，其主要标志就是实行陆军装备的数字化。美军计划在本世纪末，使12个陆军师的装备实现数字化。英、法等国军队不甘落后，也开始实施此类计划。数字化技术不但发展了战场C3I系统，实现了作战力量的“总体综合”，而且具有理想的效费比。美军的实验表明，进行数字化建设与研制同等数量的新装备相比，投资锐减，而作战效益大增。由此可见，数字化建设可以少花钱、多办事，收到事半功倍之效。我们要抓住历史性机遇，以高度的敏锐性和紧迫感，开始数字化建设的起步工作。与此同时，为了给数字化装备提供良好的载体，进一步提高部队的战场机动能力，还需加快我军机械化建设的步伐。
    在数字化与机械化的结合上，必须突出重点，突出特色。我们不能像美军那样，使陆军的大部分装备甚至单兵都实现数字化，而应从我军特色和经费紧缺的现实出发，只在某些主战装备和主要支援兵器上实现这一目标；也不能像一些西方国家那样，同时实现对信息的收集、处理、传输、控制等，而应把重点放在提高信息获取、指挥控制和协同支援这三种能力上。这样，我们就可以在花费较少的情况下，保证武器装备的主要战术、技术性能不逊于国外的同类装备。
    在数字化与机械化的结合上，要大力实行“通用化”。事实证明，装备的“通用化”程度是整个武器系统充分发挥作战效能的重要保证。在起步阶段，我们就要注意在层次上与全军C3I系统相衔接；技术上与全军装备型号相一致。为此，要在现有装备的基础上，用共同的标准和规程，从横向上对陆军部队的武器系统进行改造，使其具备良好的“通用性”，以便于各种武器装备之间、各作战部队之间的信息交流，大幅度提高部队的整体作战能力。
    在数字化与机械化的结合上，要积极探索反数字化技术。当前，数字化技术还是一个比较新的事物，它的弱点在哪里？怎样与之做斗争？这是今后一个时期，装备发展和战术对策研究方面的一个重大课题。特别是对于技术上处于劣势的军队来说，发展反数字化技术显得尤为重要。因此，要针对敌之弱点，把反数字化技术作为重点来攻关，使我陆军部队具有数字化对抗的物质基础，在高技术战场上立于不败之地。
    在数字化与机械化的结合上，要着眼未来发展。随着科学技术的进步，武器装备更新换代的周期日趋缩短，当我们潜心研究新一代武器的时候，比它更先进的装备已经问世。如果一味追求最先进的技术，那么只能放弃正在研制的项目，其结果是永远没有自己先进的装备。因此，今天的研制既要立足当前，又要为明天的发展留出余地。陆军武器装备的发展，一方面基型装备的研制要有利于变型装备的发展；另一方面武器平台的研制要有利于各种数字化负载装备的发展。一般说来，武器平台15-20年才能更新一代，而以电子技术为核心的数字化负载装备，每5年便更新一代。为充分发挥武器平台的作用，在装备研制阶段，就应为负载装备的发展留出余地，作到“一代平台，多代负载”。在财力有限的情况下，采取上述措施，可使陆军的武器装备随着时代的发展不断进步，以适应高技术条件下局部战争的需要。
〖-ZW/正文〗
