〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日视察西海椒岛驻岛人民军部队
    朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日23日视察了朝鲜西海椒岛驻岛部队。金正日到达驻岛部队前方指挥所后，具体了解了地形地物和兵力部署情况，并听取了驻军部队指挥官的报告。椒岛位于朝鲜黄海南道水果郡北部海上，面积约30平方公里。
    维和部队将在利比里亚设立缓冲地带
    据报道，西非维和部队将在利比里亚冲突武装派别之间建立缓冲区。
    报道援引西非维和部队陆军司令马卢的话说，维和部队将在24小时之内部署在利比里亚首都蒙罗维亚以东215公里的德比塔。这支部队将成为由泰勒领导的利比里亚爱国阵线和由博利领导的利比里亚和平委员会两个武装派别之间的缓冲力量。
    北约多国部队收缴穆族警察非法武器
    北约多国部队发言人布德罗24日在萨拉热窝宣布，多国部队23日在桑斯基莫斯特收缴了穆族警察部队非法持有的大批武器。
    伊朗军费开支明年将增加百分之四十
    伊朗总统拉夫桑贾尼24日向议会提交了1997年财政预算草案，提出将明年的军费开支在今年的基础上增加百分之四十。伊朗增加军费开支主要是因美国进一步加大对伊朗的孤立、遏制和制裁的力度。伊朗一直视美国在海湾的军事力量是伊朗国家安全的最大威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
