〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深艺高献病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津警备区机关门诊部军医阮美琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建勇吕国英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我们来到天津警备区机关门诊部，了解到一位普普通通军医阮美琳一件件平淡的工作及生活小事，然而她对病人的那种极端负责的精神的确令人难以忘怀！
    1
    当医生还需要秘书？当然！
    阮美琳的“秘书”还不止一个。当然是“兼职”的，也当然不拿一文“工资”。因为他们都是阮美琳的家人。
    阮美琳家中平均每天接6至7个病人或病人家属打来的电话，只要阮美琳不在家，不管谁接电话，必须“姓甚名谁”、“家住哪里”等等逐一问个明白，然后一一记录下来，以便她回来能够及时出诊；病人来门诊部诊治或手术，时间晚了或是需要留下来观察几日，阮美琳一个电话，家里抓紧时间按她的要求，把病人吃的、喝的、用的送到门诊部。
    阮美琳家里除老太太外，更多履行秘书“职责”也最称职的当然要数阮美琳的丈夫杨平安了。这位铁道部第三工程勘探设计院工程机械研究所所长，为妻子当起“秘书”来，丁是丁，卯是卯，不敢有丝毫懈怠。
    杨平安的秘书工作自然不仅仅是听电话、记“备忘”。其主要工作是深夜陪妻子出诊。在要求出诊的病人电话中，有相当部分是晚间打来，并且往往赶在深夜时分。丈夫工作忙，阮美琳实在不忍心。然而丈夫同样关心妻子，只要妻子深夜出诊，他就陪着，常常是妻子刚开始诊救病人，他也出现在病人家的客厅。
    相对来说，阮美琳的一双儿女“秘书”事少一些，可他们因找上门的病人，少了很多学习时间，甚至还常常被赶得没有站的地方。
    2
    1973年秋天，阮美琳时感嗓子痛，一经检查竟发现声带息肉，须手术切除，不然很容易发生病变。专家十分严肃地告诉她：要严防复发，声带震动越频繁，复发的机率就越高，发生病变的可能性就越大。
    结果不幸被专家言中。1974年4月，也就是第一次手术后仅6个月时间，阮美琳第二次被“请”上了手术台。声带息肉不仅复发，而且比第一次更严重。这次手术虽是在另外一家医院做的，但这里的老主任更严厉：你是医生，知道应该怎么做，可为什么就做不到呢？
    为病人诊病，阮美琳有问必答，并尽量为患者多解释、多说明。每天接诊约30个病人，每个病人比正常接诊时间多出10分钟，1年要多出多少说话时间？为声带多增加多少负担？
    阮美琳非常明白，但一给病人看起病来，就似乎忘了。她看了成千上万的病人，没有与一个病人发生过一次不愉快！在只有几分钟的回家路上，她常常要咨询3至5个病人。
    3
    这简直可以收入“吉尼斯”纪录：16门医学专业课程考试，1门95分，1门98分，其余14门皆为100分。那些专家级的考官们面对她简直“天衣无缝”的答卷，不得不惊叹：真有这样的学生。
    这就是阮美琳。她到门诊部工作以来，先后参加了十几个医学专业学习、培训或进修班。门诊部作为一个最基层的医疗单位，没有严格的分科，甚至仅可称作一个综合性的诊疗室。阮美琳说：“门诊部需要全能医生”。如何才能成为全能医生？只有一门心思地去学、去拜师、去实践。在2年多的时间里，她用业余时间顺利完成了中医大专班的全部课程，选学了妇产、儿内、急症、心电图诊断等18项医学技术。
    50多个装帧整齐共计约190多万字的学习笔记，是阮美琳学习“成果”的展示；成千上万人次的准确诊疗，更是对这种成果检验的最好说明。
    阮美琳的确成了全能医生。门诊部的内科、儿科、妇产科、中医科和计划生育手术室等工作都由她承担；B超诊断、乳腺强冷光透照和热晶热图检查等，也几乎成了她的“专利”。
    阮美琳走到哪里，就会成为哪里病人离不开的医生。一位曾带教过阮美琳的医学专家这样说。
〖-ZW/正文〗
