〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关部门在深圳举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港各界对驻军法（草案）表示满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港驻军法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会法制工作委员会会同中央军委法制局、国务院法制局、国务院港澳办及新华社香港分社等部门的有关负责人，在此期间，就驻军法（草案）先后与香港特区筹委会法律小组港方委员、香港地区全国人大代表、香港地区全国政协委员、港事顾问及区事顾问中的法律界人士、大律师公会、香港律师会的代表举行座谈，听取他们的意见。
    与会的香港人士普遍对驻军法（草案）表示满意，认为草案给香港市民吃了一颗定心丸。筹委会法律小组委员谭惠珠在发言中表示，看了驻军法（草案）后感到很高兴，从中可以看出中央非常重视维护香港的繁荣稳定，草案的有关规定，妥善地处理了驻军遵守全国性法律和香港特区法律的关系问题，令人满意。筹委会委员谭耀宗表示，草案在香港市民中的反映是良好的。全国政协委员林贝聿嘉表示，香港妇女协进会对草案进行了认真研究，很多妇女对草案都很满意。
    有些人士通过比较英军的作法和驻军法（草案）的规定，认为驻军法（草案）的规定更为严格，对香港更有利。
    与会人士对有关部门负责人举行座谈会、认真听取港人意见的做法表示赞赏，认为这有利于草案的完善和消除部分香港市民的疑虑。
    与会人士还对驻军法（草案）的条文如何进一步完善提出了一些具体建议。
〖-ZW/正文〗
