〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十星”闪耀农家美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有刘甲金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北竹山县罗家坡人，万万没有想到会在短短的几年里迅速脱贫致富；更没有想到在富裕起来之后，却又一度成了一个“精神乞丐村”。他们从剧烈的阵痛和反思中猛醒，重新振作精神，终于把罗家坡建设成为全国闻名的双文明村。这个村的变迁说明了什么？仲秋时节，我们走访了罗家坡。
    罗家坡有一个美丽的传说。相传附近的女娲山、喇叭山是女娲补天之地，那里埋藏着宝贵的绿松石，是女娲留下的财富。但在1980年以前，罗家坡人有眼不识宝，穷得叮当响。
    历史进入80年代，村干部带领群众开山洞，打炮眼，沉寂的村庄一下子成为全国有名的绿松石市场。几年间，罗家坡50％的人家成为万元户，有的竟过百万元。昔日摇摇欲坠的茅草棚变成了一座座小楼；身上的救济棉袄被笔挺的西装所代替。摩托车、电视机、录放机，对他们来说早已不是稀罕之物。他们上北京，走上海，下广州，洽谈生意，观光旅游……
    罗家坡人富了。但与此同时，他们却一度忽视了思想教育，忽视了精神文明。一些村民一头钻进钱眼里，不讲道德，掺杂弄假，欺骗、坑害用户，结果造成绿松石积压，生产萎缩。村民们10万余元的合同款也不能兑现，集体成了空壳。
    金钱夺去了一些村民的理性，他们把国家的法纪置于脑后。每年发生的治安、赌博、嫖娼案件达到100多起。罗家两兄弟为争夺一块绿松石的开采权，反目成仇，亲哥哥竟然杀死了自己的弟弟！
    罗家坡从贫穷走向富裕，为什么又变得那么愚昧？“罗家坡现象”引起了各级党委的高度重视。竹山县委、县政府派工作组驻进罗家坡，寻找一条重塑富裕后农民形象的途径。退伍军人、新上任的党支部书记吴建斌和村干部聚集一起，也在探索着治村的良策，呼唤着文明的春风。
    从1993年起，罗家坡精神文明建设康复工程启动了。这就是以五爱星、致富星、团结星、法纪星、新风星、文教星、计生星、科技星、义务星、卫生星为内容的“十星级农户”评比活动。这项活动很具体，好操作，产生了强大的吸引力。一组的南金明是绿松石加工大户，他自报了“十星户”，没想到在小组初评会上，乡亲们把他的“计生星”给否定了。这下他才明白过来，仅有钱不行，还得用十星的标准全面约束自己。五组张世林的女儿是商品粮户口，却乐意找了个“十星户”的农民为对象。张世林幽默地说，我们两家都是十颗星，也是“门当户对”啊！
    当年哥哥杀死弟弟的事件发生后，曾引起父辈的痛心疾首以及两家人的仇恨。通过评“十星”活动，彼此重归于好。罗继彩老汉说，要是早评“十星”，他的儿子也不会出那种事。为告诫家人，他自拟了一副门联，上联是：“积金积银不如积德从善”；下联是：“宽田宽地莫若宽厚待人”。
    评“十星”活动促进了罗家坡的精神文明建设。村里的红白喜事理事会、民事纠纷调解会、妇女禁赌协会、广播站、图书室等应运而生。1993年以来，全村交清了以前拖欠的合同款，公粮、税费家家按时交纳，没有发生一起刑事、治安案件。这个村所在的麻家渡镇镇长陈明富告诉我们，前些年，私人的小楼盖了一栋又一栋，而村里的学校却破烂不堪，老师只好带着孩子们在牛棚、危房里上课。通过评“十星”，村民捐献40余万元，很快盖起一座崭新的学校。过去连十几元电费也不愿交的张宗凤近几年纳税两万多元，成为全县的排头兵。
    罗家坡人变了，变得朝气蓬勃，积极向上。罗家坡的物质文明也上了一个新台阶。他们由卖绿松石矿到粗加工，现在又发展到精加工；由松散经营转向集约经营，由国内走向国外。张世根，这位农村的普通党员，把工艺厂办得红红火火，吸纳本村剩余劳动力100多人，每年上交利税达10万元以上，他成为湖北省优秀农民企业家。
    这次对罗家坡的访问虽然短暂，我们却亲身感受到精神文明建设的新风正扑面而来。
    图为罗家坡村的绿松石加工车间。
〖-ZW/正文〗
