〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴小事见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师修理营给养员为战士服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设从举手之劳做起〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗给养员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点点滴滴荡春风，给养员当排头兵。济南军区某师政委王学文，见面就向记者夸师修理营的给养员，说他们带动了全师精神文明建设的深入开展。一个营多说也就几个给养员，果真有这么大威力吗？记者前去探了个究竟。
    一天上午11时许，记者在二连看到这样一幕：随着给养员刘涛一声“来领东西了”，刚刚从训练场归来的战士中，有七八个向给养室走去。不一会儿，他们中有的拿着洗净的衣服和卫生纸，有的拿着牙膏香皂，有的拿着书刊、笔记本等物品，满脸喜悦地走出给养室。
    “谢谢上士（战士对给养员的习惯叫法）！”
    “客气啥，有事尽管说。”
    记者上前问战士，连队还供应这些东西吗？战士们得意地说，是上士上街买菜帮着捎的。
    站在一旁的副营长张安虎给记者解释，全营给养员提出了“麻烦我一个，方便全营人”的口号，主动利用上街买菜购粮之便，帮战友捎这干那。
    张副营长还告诉记者这样几件事：
    半个月前，三连战士樊明的父母亲来队看望儿子，临走时，连队正参加师里组织的武器装备抢修训练，樊明脱不开身。给养员任民得知后，主动骑着三轮车找上门来：“听说大爷、大娘要走，我去粮店买面粉，正好顺路，送大爷大娘的事我包了，你就安心训练吧。”小任用三轮车拉着小樊的父母来到火车站，帮着买好车票，送上火车。
    战士小李家是菜农，可前两年由于买不到好白菜种，收益受到很大影响。给养员王建知道后，上街去市场非常留意，终于帮他家买到优质高产白菜种，去年收入翻了一番还多。
〖-ZW/正文〗
