〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科研队伍向新世纪延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参通信部队解决科技人才断层问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关科徐П嫌谰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个日益紧迫的课题：到2000年总参通信部队的知名专家和科研项目带头人，将有近60％的人退休。科技人才的接茬已成为急待解决的问题，已成为关系到通信兵的未来兴衰成败的重中之重。于是，一条条“科技兴通信”的战略举措出台了！
    从最敏感处突破
    几个月前，南京通信工程学院卫星教研室的李斌没有想到，因为职称评定问题，他一下成为令人关注的焦点人物。一切的一切都集中到了一点：他该不该“破格”。
    李斌确实太冒尖了。两年前，他就被破格晋升为副教授。两年后，年仅31岁的他，又申报破格晋升教授――要知道，在正常情况下，从副教授到教授至少需要5年时间。尽管人们清楚，李斌近年发表学术论文30篇，其中4篇在有关的国际权威杂志上刊登。尽管国内不少一流院校和科研所规定，在此刊物上发表二三篇即可晋升正高职，但少数人还是提出了反对意见：他还这么年轻，怎么能好事让他一个人都占了呢？“我们决不能人为地压抑人才！”通信部领导们态度很坚决。经他们与业务部门协调，李斌终于被破格晋升为教授。
    导向的威力从来不可低估。通信部领导敏锐地意识到，解决人才断层，必须首先从职称――这个知识分子敏感的话题上突破。为此，他们依据上级有关政策，研究提出了一揽子贯彻实施意见，下发了《关于建立优秀科技骨干队伍的决定》等文件。其中规定，35岁以下晋升副高职、40岁以下晋升正高职，可以不受比例限制，岗位紧张的单位，也可采取“先进后出”的方法，为年轻人拓宽晋升之路。当然，标准不能降低！
    这些规定受到多数人的赞成，但也遭到少数人的反对。有关部门提出了两个简单的问题请大家思考：你在这个年龄时是什么职称？如果让他们“排队”，需要等到哪一年？就这样，一次次将心比心的讨论，一次次耐心的说服教育，大家终于统一了思想。
    效果是显而易见的。如今的总参通信部队中，科技人员年龄结构已比几年前下降了5岁多。35岁以下的副高职就有73名，年龄最小的只有27岁，40岁以下的正高职4名，年龄最小的仅32岁。职称评定宛如巨石击水，激起了科技干部们奋发向上的千层浪。
    让年轻人挑大梁
    在不少人的眼里，30岁左右的青年人还是“毛头小伙”。可在知识分子成堆、银发众多的总参通信部队，他们却荣幸而勇敢地挑起了大梁。
    于全，一位只有32岁的留法博士生。他到某研究所当兵没几天，就提出了一个新的科研项目。所党委很快作出3项决定：一是由他在全所范围内挑选一名助手；二是拨出30万元经费，用于购买有关设备；三是为他提供一间专门的实验室。备受感动的年轻人日夜奋战，在较短的时间便研制出某系统，获得了全军科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。他还被国家人事部确定为首批重点资助的回国留学人员，一次性获得资助10万元，这是军队系统获此资助的唯一代表。
    教员李际平只有30岁。他所在的通信工程学院领导以惊人的胆识，连续让他挂帅承担5项重大科研任务。他不负重望，均取得成功。其中2项荣获军队科技进步二等奖。有的达到了90年代国际先进水平。今年3月，李际平被团中央和国家科委联合命名为“全国青年科技标兵”。
    大胆使用年轻人当然不是冷落老专家。作为通信兵的领率机关，通信部不能不考虑这样的背景：“九五”期间要培养出100名40岁左右、在通信主干学科专业建设中起核心作用的优秀学术和技术带头人。而课题是人才培养的根本途径，在这种情况下，放手让年轻科技人才走上科研“前台”展身手，就成为必然的思路。
    记者在采访中发现，贯穿这一思路的例证俯拾即是。比如：他们选拔建立了一支“优秀科技骨干”队伍；设立专项基金将人才计划纳入科研规划，确保科研和人才建设同步发展；实施人梯工程，由老专家传帮带；建立跟踪管理制度等。他们还将近百名中青年科技骨干提拔到领导岗位，安排百余名年轻同志担任教学、科研组长。不少重大科研项目是以年轻人为骨干完成的。
    诚心招才事业兴
    研究生、博士生、博士后……每当扳着指头谈到两年来引进的这些人才，干部部门的同志便情不自禁地流露出喜悦和自豪。
    这的确是不能小视的成绩。近年来面对愈演愈烈的人才竞争，总参通信部也推出了“筑巢引凤”的战略举措。在北京、南京、武汉、西安……所属院校、部队、科研所纷纷行动起来，收集信息，制定对策。每到学生分配时，各单位领导亲自出马，利用种种方式招引人才。
    在英国获得博士学位的33岁的姚ǜ崭昭С晒槔矗就被南京通信工程学院“盯”上了。院领导二上北京，两赴长沙，费尽周折，把他调进学院。副院长王银彪少将还带领有关部门先后27次跑地方为其爱人调动、安排工作，解除了他的后顾之忧。报到后，院里在住房紧张的情况下，给他挤出了二室一厅，同时安上电话，安排了实验室，拨了科研费等，夫妻俩深受感动。
    其实，何止是一个姚呢。于全、姚富强、葛利嘉……每个人的背后都有一段生动的故事。
    也许有人要问，引进的这些人怎么样呢？科技局郭连和局长透出三个字：个顶个！
    耐人寻味的是，从今年开始，主动要求到总参通信系统从军的学子明显增加。他们都是在得知通信兵大力引进人才的消息后慕名而来的。
    种瓜得瓜，种豆得豆。目前，总参通信部队科技干部知识结构、年龄结构、能力结构，已大大改观，尖子人才队伍的发展出现了良好势头，一批年轻有为的科技人才已崭露头角。
〖-ZW/正文〗
