〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于后勤保障“外部承包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障模式/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，自90年代初以来，美军维和部队的后勤保障实行了“外部承包”：将维和部队的后勤保障通过签合同的形式承包给了波士顿的“布郎-路特公司”。不论在索马里、海地，还是在卢旺达和波黑，维和部队到了哪儿，他们就跟到哪儿，挖厕所、搭帐篷、架电线、洗衣、做饭、送弹药、修汽车……美国国防部觉得这么干非常合算，如果把美军今后每年1250亿美元的后勤服务工作的二分之一承包出去，则每年至少可以节省开支约120亿美元。
    军队后勤保障实行“外部承包”，其一，可缩短后勤潜力向后勤实力的转化过程。通常情况下，由后勤潜力转化为后勤实力需要一个过程。这个过程，往往受动员、管理、科研、生产、运输、分配等各个环节制约。后勤保障实行“外部承包”，由社会力量直接为军队提供后勤保障，无疑简化了从潜力向实力的转化程序。而一旦这一过程消失，军队的后勤保障便可完全实现社会化。
    其二，能提高军事后勤保障的整体效益。以往，由于军队后勤机构重叠，人员、资金、设施浪费严重，影响了后勤保障整体效益的发挥。军队后勤保障实行“外部承包”，不仅可以减少和避免重复浪费现象，而且能够使军队同社会和市场资源之间的联系更加紧密，变军队自我保障的小格局为社会统筹保障的大格局。
    其三，可促进军队内部结构的优化。随着后勤保障“外部承包”范围的扩大，必将导致军队后勤系统某些部门功能弱化，引起后勤结构发生重大变化。今后，后勤系统各个部门可能不再都是实体，也不再都是编制中的必要组成部分。届时，军队将变得更加精干、高效，各级指挥员也将减少因后勤保障问题带来的干扰，集中精力地实施作战指挥。
〖-ZW/正文〗
