〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老前辈深情寄语新一代立志报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军老战士与“张华传人”座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四医大二大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯 特约记者王坤、记者姜宁报道：今天，“张华传人”――第四军医大学二大队学员先进事迹报告团，在总后勤部礼堂与老红军、老八路、新四军老战士欢聚一堂，新老两代人共叙如何继承和发扬我党我军优良传统，肩负起跨世纪的历史重任。
    座谈会由中宣部、国家教委、总政治部、总后勤部、团中央联合举行。与会的老红军、老八路、新四军老战士，满怀激情地回顾了在战争年代南征北战的戎马生涯，寄语报告团的成员：革命胜利来之不易，年轻一代要像张华那样，大力弘扬我党我军的优良传统作风，立志发奋学习，努力成才，在报国为民的社会实践中实现人生的价值。
    老红军书法家李真泼墨挥毫，当即写下“发奋学习，报国为民”八个大字。老红军胥光义会前专门书写一个条幅，上书“弘扬张华精神，培育医学栋梁”赠送给二大队学员。新四军老战士、总后原政委周克玉即席赋诗一首：“六中全会众志城，赤心共铸中华魂；‘两华’精神育新秀，万道霞光照征程。”与二大队学员共勉。老红军张文兴致勃勃地带头唱起了“八月桂花遍地开”，把座谈会气氛推到了高潮。
    革命前辈语重心长的嘱托，深深打动了报告团的每一位成员。他们纷纷表示，一定不辜负老前辈的期望，一定要继续发扬“张华精神”，肩负起跨世纪青年的历史责任。参加座谈会的红军、八路军老战士还有杨鼎成、郝德章、涂通今、李其华等。
〖-ZW/正文〗
