〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营哲学与军队质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/军事革命/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国汽车业巨头之一亨利・福特在其自传中谈到他的经营哲学时，说过这样一段话：“我们的政策是降低售价，扩大生产和改善产品，你们可见降低售价居于首位……我们首先把售价下降到我们相信可带来更大销量的水平，然后，我们就所订的价格作出种种相应的设计，而常见的办法是，先算出成本后定出售价，通常这种方法所订价格依然很高。”亨利・福特正是靠着前面一种作法，使他的汽车降价到大众能接受的水平，以增加售出量获得了极高的利润。他的成功，在于管理思路的改变，即由原来的生产――市场，改为市场――设计――生产。
    20世纪，人类社会有几个大的发现，科学管理是其中之一。本世纪初，美国人泰罗适应机器生产的需要，创造了闻名一时“泰罗制”。这可以说是科学管理的初始阶段。直到第二次世界大战前后，管理思想虽然有不少新发展，但总的说，企业家想的是如何多生产，如何提高生产率。80年代以来，世界上先后出现了“战略管理热”、“系统管理热”、“权变管理热”，使科学管理进入了一个崭新的阶段。一次次“热浪”涌起，使人们认识到：一个有效的管理者，不仅要敢于承担风险，有开拓精神，同时还要有战略眼光；不仅要看到今天，还要看到明天和后天；不是一个心眼只想如何多生产，多出产品，而是把主要精力放在研究市场需求，如何创新产品，提高市场竞争力上。
    与经济发展相适应，军队建设也有一个思路的变化。80年代之前，军队建设多是以前次战争的经验为参照系，吸收新技术，改进武器装备。80年代以来，军人的眼光也开始投向未来，于是提出了“理论需求牵引”的新思路。而这时的理论，重要的不是总结过去，而是主动设计未来。军人要在未来的战争中立于不败，就必须有一点超前意识。装备发展也好，军队方方面面的改革也好，应该说都不是“先生产再订价”，而是“先订价再生产”。比如，我们对联合战役理论的研究，战役模式的确定，首先需要弄清的是功能需求，而后才是结构方式，要素选定等。
    邓小平同志说，改革要有新思路。思路一变天地宽。美国人提出的“空地一体战”、“横向技术一体化”等，都是以新思路获得了极大的军事效益。当今，世界军事革命方兴未艾，我们要迎接挑战，必须转变观念和思路。专家们提出“智战略”，重在发展思路的选择。
〖-ZW/正文〗
