〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转会制度与法制建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国足球工作会议采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球员转会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着职业联赛不断向前发展，转会越来越成为球迷们关心、俱乐部操心、球员们费心的“大事”。自然，转会也是足球工作会议代表和记者们的重要话题。
    在本次足球工作会议开幕前，上海一家报纸披露说，前卫寰岛队给北京国安队球员高峰的见面签字费高达120万元。虽然这一消息一时无法证实，但转会过程中出现不正当手段已是屡见不鲜的事实。王俊生在工作报告中就坦言：一些俱乐部在运动员转会过程中以赠房、赠款为引诱，一些运动员也索钱索物，以此作为转会的条件。
    很多球员转会的目的，已经开始背离中国足球实施转会制度的良好初衷。表面上大家都说“要到一个更适合自己发展的球队踢球”，而实际却不尽然。包括一些国脚在内的“大牌球员”，不惜从甲A球队转会到甲B球队甚至乙级队去踢球，目的很明确，就是为了“钱”。
    为了制止转会中的不正常现象，中国足协在本次会议上颁发的“关于1997年度运动员转会的决定”中明确规定：运动员转会原则上执行同级别球队之间和向上级别球队转会。除非俱乐部申报，否则甲级队运动员不能转会到乙级队。
    与国内转会相比，外籍球员的转会也出现了一些新的变化。今年大概有40多名外援参加了甲A联赛。大连、上海、天津和四川等队引进的外援水平较高，为他们竞争冠军和保级增加了重要的砝码。而其他球队引进的外援并不尽如人意，松日和深圳队是引进外援最多的球队，但仍未能逃脱降级的命运。耐人寻味的是，八一队和济南泰山队是两支没有引进外援的球队，却分别取得了第三和第五名的好成绩。
    在外援引进上，中国足协也有新的规定：明年每个甲级队只可引进三名外援，而乙级队则不允许引进外籍选手。
    去年风光一时的广东队，由于引进的两名球员要求转会，致使球队在联赛后期的成绩一落千丈，有的报纸由此发出了“孩子还是自家养的好”的感叹。
    就目前国际足坛转会的“行情”来看，随着转会费直线上涨，欧洲一些著名的俱乐部在巨额转会费的重压下，已经开始把重点放在青少年的培养上。
    不管是自己的教训，还是别人的经验，中国足球都当吸取和借鉴，少在转会上走弯路。特别是在出台了转会条例的情况下，理应加强监督，使转会制度在健康的道路上发展。
    （本报广州11月25日电）
〖-ZW/正文〗
