〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同英国防参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中国一贯重视同英国的关系。保持和发展两国友好合作关系，不仅符合两国人民的共同利益，而且有利于世界的和平、稳定与发展。他说：“我们高兴地看到中英两国军队关系近年来在新的历史条件下得到了恢复。英奇元帅此次访华是两军交往史上的一个重大事件，将成为发展两军友好合作关系的新起点。”
    在介绍中国的国防政策时，傅全有强调，中国的社会制度和对外政策决定了中国的国防政策完全是防御性的。中国为了抵御侵略、保卫国家安全和独立、维护世界和平，一贯奉行积极防御的军事战略方针。
    英奇认为，英中两国、两军的关系越来越好，并朝着更好的方向发展。他还介绍了英国军队在新的条件下进行改革和建设的情况。
    英奇邀请傅全有访问英国。傅全有愉快地接受了邀请。
    今天上午，傅全有举行仪式欢迎英奇一行。英奇一行是应傅全有邀请，于昨天抵京对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
