〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战神”发展的重头戏；弹药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹药武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮被誉为“战争之神”，是由于对战争结局起着“重锤”作用，弹药则可以称为“战争之神”的“铁拳”。随着现代高技术的广泛应用，弹药家族也在不断更新，不断发展。
    挖掘弹药潜能，提高弹药射程
    研制新式发射药，提高弹丸初速。目前，各国已摒弃了增加发射药量和增加身管长度的传统做法，正在探索一种全新的方法，即使用液体发射药发射弹丸，提高弹丸的初速。一般弹丸的初速可达2000-4000米/秒。初速提高，射程也就必然增大。
    改进弹丸气动外形和结构设计，增大弹药射程。这一构想最有效、最经济，也最实惠。精心设计弹丸外形，使之产生最小的气动阻力，增程幅度可达10-20％；在弹丸底部安装排气装置，增程率可达20-30％；在弹体上加装发动机来推进炮弹增加射程，增程幅度可达25-50％。
    实现精确制导，提高命中精度
    通过提高火控系统的探测精度和瞄准精度来提高命中率，往往有一定限度。今天，最有效的方法是通过弹药实现精确制导。据有关资料报道：美军的155毫米和127毫米的半主动激光制导炮弹，精度提高了150倍。目前，一些发达国家已经在发展运用毫米波、红外等末端制导技术的“发射后不管”炮弹，如英国毫米波制导的“灰背隼”81毫米迫击炮弹，瑞典红外制导的“林鸽”120毫米迫击炮弹等，都具有自动导向目标的能力，大大提高了命中精度。
    运用高技术，提高弹药威力
    一是发展子母弹，增大散布杀伤面积；二是采用多选择引信，做到一弹多用，以此对付瞬息多变的战场上出现的多种目标，使该弹药既能用于对空作战，又能用于对地（水）面作战，对目标的毁伤效果可提高几倍到几十倍；三是发展综合性的弹药，这种综合性弹药既是一种制导炮弹，又是一种子母弹；或既是一种增程炮弹，又是一种制导炮弹。
    探索软杀伤炮弹，开发新概念弹药
    各国弹药发展，已经从单纯追求对目标的硬杀伤转向对目标的软破坏；从对具体目标的毁伤转向对武器系统及整体作战能力的破坏。如美军的155毫米通信干扰弹，曾在海湾战争中用来干扰伊拉克的无线电通信网，并取得良好效果；再如美军的155毫米目标验证和毁伤评估系统弹，将提供一种实时目标侦察和战斗毁伤评估的可靠手段；又如辐射光弹、高功率微波弹等新概念弹药的问世，必将扩大弹药的战术使用范围，给未来的作战样式带来深远影响。
    可以预测，古老的弹药家族将会变得越来越繁荣，越来越灵巧。
〖-ZW/正文〗
