〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠特色取胜凭人才兴业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二三医院咸阳分院借助社会力量加强自身建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵水生/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵水生、特约通讯员刘光辉报道：不足100张床位的兰州军区323医院咸阳分院，走科技兴院、联合办院之路，使这个过去一直靠“事业费”过日子的小医院重新焕发出生机。他们的做法最近受到了上级业务部门的表彰。
    面对市场经济的冲击，这个医院靠上级拨事业费过日子越来越捉襟见肘，为了求得生存发展，院领导决心转变观念，变“等靠要”为“动手创”来改变面貌。
    创业离不开人才。为了解决编制与人才供需的矛盾，他们采取“借鸡生蛋”的办法，着眼社会这个人才大市场，面向社会招贤纳才。院长鱼建涉带领医院干部登门求贤，聘请了10多名具有高级技术职称，有一手绝活的军内外专家、教授充实到各个科室，使医院由原来单一的6个科室发展到现在的14个科室和7个专科中心，形成了院有特色，科有专长，医疗技术完整，门类齐全的医院。与此同时，医院还采取选送上学、进修深造、在职培训、引进和参加各种学术活动等办法，大力培养扶持学科带头人。
    与此同时，医院还逐年加大科技投入，不断更新医疗设备。近几年，他们投资50多万元引进美国先进仪器治疗近视眼，投资100多万元对陈旧仪器设备进行了更新改造，还新增了电子腹腔镜、高压氧、后装机、热疗仪、彩色多普勒等大型先进设备，使医院的技术设备水平上了一个新台阶。
    随着医院医疗技术和科技实力的增强，为横向联合办院奠定了坚实的基础。1993年，医院与咸阳市公、检、法达成协议，率先在西北地区创办了“咸阳市公安法医创伤医院”和“咸阳市戒毒康复医院”。1994年，他们又与国内外享有盛誉的著名脑血管病专家赵步长联合创立了“咸阳市脑血管病医院”。医院创办3年来，全国各地以及东南亚国家、港澳台地区和欧美国家的许多患者纷至沓来。联合办院既提高了医院自身的知名度，同时也为医院创造了良好的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
