〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴彦淖尔盟军民团结互助纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈少波许长福张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴彦淖尔好地方/草肥畜壮瓜果香/广阔的草原景色美/比不上军民情意长……这是记者金秋时节在巴彦淖尔大草原听到的一首充满深情的祝酒歌。
    访牧户、走军营，记者在奔波采访期间真切地感受到了军民之间“谁也离不开谁、谁也忘不了谁”的深厚情意。
    9月12日，驻军某部与巴盟影剧院举行共建10周年纪念庆典，没料到两个基层共建单位的活动引来了盟委书记任亚平，次日晚任书记又参加了露天联欢晚会，还领来了中央民族歌舞团男高音歌唱家拉苏荣、著名演员德力格尔、盟歌舞团团长吐嘎等表演助兴。任书记说：“尽管各种活动排得很满，但其它活动可以推掉，这个活动不请我也要来，因为军民共建工作在全盟各族群众、各级领导心中是件大事。”被蒙古族群众视为骄傲的歌唱家拉苏荣对大家说：“今天没有伴奏，咱就不讲条件，干拉干唱也出情。”尽管联欢会是在露天下举行，灯光、音乐效果受到限制，但那种欢乐的气氛、诚挚的情感令人回味无穷。
    联欢晚会是个缩影，它再现了巴盟党政领导对双拥工作的高度重视。据巴盟军分区刘政委介绍，盟委、行署领导有个习惯，只要到各旗、县检查工作，总少不了到营区看望官兵，发现什么问题就及时解决什么问题。每年研究部署双拥工作，盟几大班子领导全部到场；每次检查双拥工作落实情况，每个小组都有盟领导挂帅。刘政委不无动情地说：“巴盟双拥工作搞得热火朝天、扎实有效，地方各级领导的确起到了表率作用。”
    盟委任书记说，各旗县做得更好，去看一看就会感受到，那才叫真下功夫，真是“谁也离不开谁。”
    随着牧业的快速发展，每一片草场都变得更为金贵。但为了支持驻军发展牧业生产，牧民们却不惜献出最好的草场。马拉特中旗川井苏木得知驻军建牧业基地需要两片草场，却一下划出4片优质草场，马拉特后旗近几年也为驻军提供优质草场近千亩。全盟究竟为驻军提供优质草场多少亩？盟委胡副书记说，很难统计，但有一点很清楚：驻军需要多少草场，驻地随时就能划给多少，而且给最好的。
    草原广阔，而可耕地尤其是水浇地十分稀少。为了解决边防驻军官兵吃菜难的问题，近几年间，乌前旗、乌中旗、乌后旗等旗县划出的全是优质配套水浇地，从而结束了官兵们“吃菜难”的历史。
    边防部队环境艰苦，用电尤其困难。而近一二年间，乌中旗想方设法为一线部队架起45公里长的高压线，安装了8个风力发电机组；乌后旗为驻军基层单位安装风力、太阳能发电机12套。目前，一线部队的用电问题解决了。
    边防部队子女上学、家属就业困难较多。但驻地各级政府也在尽力解决。空军某部子女就读学校离营区远，部队又没有车辆接送，平时往返不便，风天雨天雪天更难出门。乌前旗克服重重困难，在西山咀镇专门为部队子女建起了食宿站。“随军家属进草原，生活不便就业难”。为了给边防军人妻子提供一个良好的生活、工作环境，临河市大力协助某边防团在市区建起了家属楼。并以最快的速度解决了几十名军人妻子的随迁、就业问题。对待大草原上的军人家属、子女，巴盟人态度很明确：就业、上学，尽最大努力让他们满意。
    这是发生在乌后旗的一件事：驻军基层连队驻地距苏木（镇）最近的45公里，最远的110公里。由于交通异常不便，由旗发往苏木的邮政班车正常传递邮件为每月一次，加急电报变平信实属平常。今年6月，旗委旗政府专门召开会议研究解决官兵通邮难，决定购买一辆邮件专车，每周送一次邮件。8月1日，官兵们敲锣打鼓把这辆“拥军邮车”迎进营门。
    巴盟草原人民真情拥军的感人故事举不胜举，驻守在这里的官兵对草原群众同样情真意切。当乌中旗李贵村、乌前旗造纸厂发生火灾时，在磴口黄河堤坝、桑根达来水库决口时，在农牧民的羊群被大风吹散时，官兵们总是迅速奔赴现场，奋不顾身抢救群众生命财产。农忙季节，官兵们总是尽心尽力地帮助农牧民打井、打草、运料、清圈、剪毛等。当驻地重点工程建设项目开工时，工地上总有官兵的身影。帮助贫困农牧民脱贫致富、帮助失学儿童重返校园，为农牧民巡诊医病……草原上的农牧民讲不尽子弟兵的好处。的确，在巴盟这片辽阔的草原上，“谁也离不开谁，谁也忘不了谁”，是军民鱼水深情的真实写照。
〖-ZW/正文〗
