〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得在兵身上投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义石权山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，CT机、彩超、钴60放疗机、大功率X光机等先进设备，陆续走进了沈阳军区206医院，使这所位于长白山麓的部队医院医疗总设备价值达到1600余万元。正当大家为医院设备“鸟枪换炮”而高兴时，一件事却使院长张树伟皱起了眉头：
    一位战士摔伤后送至医院，腹部痛得直叫喊，一位科主任却让观察一段再诊，而未用CT进行检查。张树伟查房目睹此情后，大为恼火：“咱们买这么多的设备，目的就是提高为兵服务的质量，这么重的病号，为啥不做CT？”该战士被送往CT室。然而张树伟的眉头却没有展开：有了先进设备并不等于服务质量就自然提高，只有端正为兵服务这一根本方向，先进设备才能为提高部队战斗力显身手。于是，院里出台了先进设备优先为部队患者服务的规定：科主任批条即可做CT检查，无论干部还是士兵，需做什么检查就做什么检查。查阅该院微机记录，1993年以来，在检查和治疗中为部队伤病员补贴100多万元。这一连串数字包含着许多动人的故事：
    武警战士刘亚林救火时被倾倒的烟筒砸成创伤性休克、多处肋骨骨折、脊椎压缩性骨折，6个小时后送到医院，心脏已停止了跳动。护送官兵们却以为没救了，失声痛哭，张院长亲自检查后，当机立断：动用所有先进设备和手段，不惜代价抢救。终于使停跳心脏重新跳动，从死神手里救回了这个可爱的战士……
    某部通信营排长贾玉胜患肾萎缩症，在206医院治疗期间，每周做一次透吸，一次费用就得500元，张院长手一挥：“做”！只要能解除患者的病痛，花多少钱都值得，先后做了40多次，仅此一项，医院就支出2万多元。
    某团机炮连孤儿顾世宝因患脊髓炎高位截瘫。要治疗，医院要负担高额的医疗费用。张院长得知这一情况后，说：“部队医院无论什么时候都要坚持为部队服务的方向，就是要为部队官兵动真情办实事，不论病程多长，医疗费多高都要精心治疗和护理”。4年来，医院里共为其做了6次手术，支付医疗费达5万多元。
〖-ZW/正文〗
