〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴恢复关于希伯伦问题谈判
    以色列和巴勒斯坦24日晚恢复谈判，试图努力解决以色列军队撤出希伯伦的有关问题。
    以巴双方目前在希伯伦问题上仍存在很大的分歧。以方要求以军在撤出希伯伦大部分地区后仍有权自由进入巴方控制区，搜捕“制造恐怖活动”的嫌疑犯。
    巴勒斯坦拒绝以色列的这一要求，认为这有损于巴勒斯坦的主权。据悉，这是以巴双方至今未能在以军撤出希伯伦问题上达成协议的症结所在。
    以否认将在戈兰高地兴建移民点
    以色列24日发表声明，否认计划在有争议的戈兰高地兴建犹太移民定居点。
    以色列总理办公室发表的声明说，以色列政府“并未讨论，也未批准”建设新的移民点。声明强调，以色列政府人士“没有宣布过兴建移民点的计划”。
    黎拒绝以军撤出前解除游击队武装
    黎巴嫩总统赫拉维24日晚在总统府接受电视采访时表示，在以色列军队撤出黎巴嫩领土之前，黎拒绝解除在黎南部从事反以斗争的游击队的武装。
    他对以色列执行联合国安理会425号决议的前景表示乐观，该决议要求以无条件全面撤出黎巴嫩领土。（均据新华社）
    照片：11月24日，一名巴勒斯坦警察（左）在加沙地带一犹太人定居点附近的路上要求一名以色列士兵撤走机关枪。巴勒斯坦人当天与以色列士兵发生冲突，巴方警察专程赶来平息事态。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
