〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人要有气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族气节/军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气节者，志气和节操是也。
    《北京青年报》对一位有气节的青年的连续报道，读来感人至深。珠海某外资公司韩国女老板，曾威迫中国工人下跪，吼叫“不跪就滚蛋！”来自河南南阳市的24岁的小伙子孙天帅，感到下跪是个人和民族尊严的屈辱，所以宁肯站着被“炒”，决不跪着求职，尽管那儿有月薪1300元的收入，还是愤然拂袖而去。他回到河南之后，受到媒介舆论的支持，受到广大青年的拥戴，并被河南少康集团吸收为正式职工，同时被送到郑州大学读书。学校领导亲手给他佩戴校徽，并说“我们免费接收孙天帅入学，是对民族气节的推崇和表彰”。由此，我看到了气节的力量，还看到了人们对气节的向往和呼唤。
    若以孙天帅为榜样，到社会上对照检查一下，便可发现，没有气节以至丢却人格国格的人和事，几近触目惊心。例如设计、制作、销售“皇军帽”、玩具“大和舰”的有之，为孩子以及商店、饭店取洋名的有之，替盖棺定论的汉奸、卖国贼招魂开脱翻案的亦有之。学习洋人的先进科技和先进管理经验，当然无可非议。但事事跟在洋人屁股后面亦步亦趋，当洋人的应声虫、传话筒、义务宣传员，甚至好了伤疤忘了痛，有奶便是娘，长洋人的威风，灭国人的志气，则无疑是十足的奴才。而奴才只有被奴役、被凌辱的份儿，却没有尊严，没有自由，与堂堂正正的“人”无缘。更何况，如此发展蔓延，倘若泱泱大国充斥殖民气息，还谈什么有中国特色的社会主义建设？
    50多年前，毛泽东同志说：“鲁迅的骨头是最硬的，他没有丝毫的奴颜和媚骨，这是殖民地半殖民地人民最可宝贵的性格。”如今，我们虽然早已告别殖民地半殖民地而进入了社会主义社会，但有些人长期形成的“殖民地意识”并未从根本上消除，近些年随着改革开放，受外来消极因素的影响，加之拜金主义的侵蚀，便使这种意识劣根悄悄地死灰复燃起来。应该说，这是个值得警觉且亟须解决的问题。因此上下左右，各界人等，理当学习光大“鲁迅精神”，保持民族气节，不断净化思想和道德，使自己的精神真正文明起来。
〖-ZW/正文〗
