〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的最后一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，星期六。北京军区某高炮团周末育才学校里静悄悄的。这天是即将退伍的老战士们最后一次在育才班上课。此时此刻，他们年轻的心怎么也难以平静下来。时间过得真快，他们的求知欲望在军营这所大学校刚刚得到了点满足，却又到了“毕业”的日子。他们真是舍不得离开这所学校啊！下课的号声已经吹响好长时间了。但老战士学员没有一个人离开教室。他们围着教员问这问那，恨不得把所有的知识都带走。他们明白，军营这所大学校给予他们的是一笔宝贵的人生财富。他们也深知，今后无论走到哪里，他们都将难以忘怀3年的军旅生活，难以忘怀这激动人心的最后一课。
    再见了，亲爱的战友们！你们今天是芬芳桃李，明天是社会的栋梁！
    图①：就要告别周末育才学校了，老战士们与自己的教员合影留念。
    图②：同是即将面临退伍的老兵，一个是教员，一个是学员，几年师生情，深厚战友谊。
    图③：“老师，别走，我还有个问题要问。”时间是有限的，而知识是无限的。
〖-ZW/正文〗
