〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美航天飞机受到微型陨石碰撞
    美国航空航天局24日宣布，正在太空飞行的“哥伦比亚”号航天飞机受到微型太空陨石的碰撞，但航天飞机安然无恙。
    “哥伦比亚”号上的宇航员通过摄像机镜头向地面控制中心展示了太空尘埃碰撞给航天飞机宇航员舱窗口留下的两处痕迹。
    高存贮量计算机硬盘系统问世
    近日结束的欧洲数据管理博览会展出了一种可存贮4.492万亿位数据的计算机硬盘系统，它的存贮量相当于一个大型图书馆。这种硬盘系统高1.98米，宽1.22米，深0.91米。
    美科学家发现鸟类捕食新方法
    美国科学家最近发现了鸟类靠“混水摸鱼”的方式捕食的新方法，利用这种方法可将水深处的小鱼小虾搅到水面上捕食。这一捕食高手是瓣噗鹬，它在水面上每分钟盘旋60圈，由于盘旋速度很快，因而下面的水在盘旋过程中可上升到表层，把小鱼、小虾带到水面，这时瓣噗鹬就开始啄食。
    美公司研制出世界最小“算盘”
    据《日本经济新闻》报道，美国商用机器公司苏黎世研究所最近研制出世界最小的“算盘”。这种“算盘”的算珠只有百万分之一毫米大小。
    这种“算盘”是作为移动单个原子或分子而研制的。这种“算盘”的研制成功表明了该研究所在纳米技术研究方面所取得的进展。
    （均据新华社）
    11月20日，伦敦一位男士正在一种大屏幕计算机射箭模拟系统上试箭。该系统由英国一家公司新近推出，它的弓和普通的弓形状一样，箭由电信号代替，当射出的电信号击中屏幕上显示的目标时，会出现观众鼓掌喝彩的场面，十分逼真。这种系统既可用于日常娱乐，也能用于某些专业训练。
    新华社记者 庞伟良摄
〖-ZW/正文〗
