〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设文明“窗口”服务现代国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技信息中心资料馆竭诚为用户服务赢得赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁国友/孙宝成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁国友、孙宝成报道：国防科技信息中心资料馆，注意加强“窗口”行业的精神文明建设，竭诚为用户提供优质服务，赢得了广大科技工作者的赞誉。近年来，他们先后被上级评为全面建设先进单位，被国防科工委评为业务工作先进单位，被北京市评为精神文明建设先进单位。
    资料馆坚持不懈地抓好人生观教育，不断提高馆内人员的思想觉悟。为把图书馆建成播撒精神文明的“窗口”，他们紧紧抓住人生观教育不放松，把教育渗透到各项工作中去，做到常抓不懈，不降低标准，不流于形式，收到了明显成效。在国外进修的胡均平，不顾导师的善意挽留，不恋国外优厚的物质待遇，今年毅然回到了祖国。廉志斌在接待一位地方的同志来资料馆查资料时，加班加点工作，使这位同志很受感动，当场拿出200元现金送给他，被廉志斌婉言谢绝。一位老同志，在与一名外国人进行工作交流时，外国人表示要和他私下做一笔交易，让他提供有关资料，并答应付给他一大笔美元。这位老同志当场给予拒绝，并向组织作了汇报。
    他们经常用身边人、身边事开展教育活动，使同志们牢固树立爱岗敬业精神和全心全意为用户服务的思想。今年8月，国际图联第62届大会召开之际，他们开展了“迎图联大会，创优质服务”活动。在这次活动中，他们采取向服务单位发放选票的办法，评出外文查目咨询处为优质服务“窗口”，任淑英等8名同志被评为优质服务先进个人，并在全馆总结大会上进行了表彰。他们还请本馆的二等功臣张杏忠，结合自己在资料馆工作30多年的体会，向大家传授了做好资料工作的经验体会，促进了全馆服务水平的提高。例如，借阅台、书库和卡片库的同志能按快速、准确、耐心、无差错的要求，保证每一个读者在10分钟内拿到所需资料。
    为加速服务手段的现代化建设，不断提高服务水平和服务质量，他们从1993年开始，着手进行资料流通管理系统建设的方案论证，并于1994年第三季度组成了研制开发小组。负责该项目的软件开发工作。经过努力，研制成功了计算机检索借阅系统，使检索和借阅资料的时间，由原来的20分钟缩短到7分钟，受到了广大用户的好评。
〖-ZW/正文〗
