〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东江水长情更长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年底，周恩来总理在得悉香港用水难的问题后，当即指令有关部门尽快采取措施解决香港同胞的生活难题。由此，引出了一项东江――深圳供水工程，也引出了一段两地同胞血浓于水的佳话。
    30多年过去了，东江水不停地流淌，流进了香江，也滋润了香港同胞的心田。从当年工程竣工输送的6000万立方米水，到今天占全港供水量的九成多，这不仅仅是水量的增加，更是手足情的延伸。即使在1988年至1991年香港面临旱季期间，也没有限水。这其中广东省有关部门的鼎力相助功不可没。香港水务署署长许文韶回忆说，要向香港供应比原来更多的水，当时广东省也面临不少困难，但广东省水利厅及东深供水管理局努力作出安排，保证了及时、大量向港供水。可以说，没有东江水，也就没有香港今天的繁荣和富庶。
    今年11月11日到15日，第十届国际水务协会亚太区会议在香港举行。在此前结束的国际水务协会会议，通过了将在中国内地偏远乡村地区开展国际培训基金活动的建议。根据该建议，国际水务协会将为我国广东、贵州、山西、甘肃四省培养320名专业水务工作人才。而促成这一项目的功臣首推香港副工务司高赞觉先生和香港水务署。前者是国际水务协会亚太区的秘书长，后者则在举荐内地时不遗余力。
    同饮一江水，同是一家人。香港与内地唇齿相依，有很大的互补性，这种趋势在今天越发明显。作为最早与内地政府部门接触的机构之一，香港水务署在两地合作上开了一个好头。在九七日益向我们走近的时候，加强香港与内地的合作，推动两地经济互补，是迎接香港回归祖国、实现彼此更大发展的务实之举。
〖-ZW/正文〗
