〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视历史经验坚持科技强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“第二次世界大战与科学技术发展”学术讨论会概述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单琳锋李新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技强军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，由中国第二次世界大战史研究会和解放军电子工程学院联合组织的“第二次世界大战与科学技术发展”学术讨论会，在电子工程学院召开。来自军内外各大单位的数十名专家学者出席了会议。
    会议着重探讨了科学技术在第二次世界大战中的作用及其对战后的深刻影响，研究了科学技术与战争的辩证关系。与会者认为，从第二次世界大战史可以看出，军事技术进步导致武器装备发展，引起作战方式与军事理论变革，促使军队体制编制调整，是实现军事革命的桥梁。今天，当我们站在世纪的交汇点上，更加领悟到依靠科学技术兴国强军的重大意义。
    与会者认为，二次大战既是法西斯和反法西斯两大国际联盟在军事、政治、经济和外交上的激烈斗争，也是在科学技术方面的竞争和较量，大量事实证明了“科学技术是第一生产力”的科学论断。我们在充分肯定人是战争中的决定因素的同时，必须深刻认识到科学技术、武器装备越来越显示出的重要作用，既要认真总结二战的经验教训，更要努力研究未来高技术条件下局部战争，迎接世界新军事革命的挑战。
    与会者认为，我军加强质量建设、走科技强军之路，应选准方向，把握重点，铸就我军特有的“撒手锏”；应重视基础科学的研究，主要依赖自己的力量，实现武器装备的更新换代和现代化；应加大对军事科研的投入，发挥各方面的积极性，不搞多而全，要搞少而精，重效益；应重视人才培养，按照打赢高技术战争的要求，谋划人才培养的问题。问题。
〖-ZW/正文〗
