〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队首批老兵离队还乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部领导前往车站送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯 廖毅文、记者卜金宝报道：今天，北京西客站彩旗飘扬，歌声嘹亮。驻京部队首批退伍战士将从这里启程还乡。副总参谋长曹刚川、总政副主任唐天标、总后副部长左建昌代表三总部到车站送行。
    西客站站台上，气氛热烈，部队文艺工作者精彩的文艺节目博得一阵阵掌声。“祝退伍返乡的战士一路平安”、“欢送子弟兵奔赴新岗位”等标语悬挂在站台正中。首批退伍的空军司令部直属单位的60余名老战士队伍整齐，着装严整，守纪律讲文明。他们良好的精神风貌，赢得了过往群众的交口称赞。
    下午1时许，三总部欢送退伍战士的仪式开始举行。曹刚川、唐天标、左建昌等领导与退伍战士握手告别，感谢他们在服役期间为军队革命化、现代化和正规化建设做出的贡献，为首都的繁荣和稳定作出的贡献，并勉励他们牢记党和人民的嘱托，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，做到退伍不褪色，在新的工作岗位上再立新功。退伍老战士表示，决不辜负部队首长的期望，返乡后，要继续发扬军队的光荣传统，努力进取，以更加优异的成绩报答部队的培养。
    退伍战士乘坐的41次列车就要开车了，他们握着领导和留队战友们的手仍不愿松开。在军乐声中，驻京部队的首批退伍战士带着首都人民的深情厚谊，带着开创新生活的热望，登车还乡。
    参加今天欢送仪式的还有铁道部、空军和北京市有关部门领导和首都各界群众代表。
〖-ZW/正文〗
