〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管为战”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭长乐黄万燮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理――言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军为使平时管理工作适应实战的需要，制定了三条具体措施，俗称“三大怪”：“人人戴‘项链’，理发流水线，超重就拜拜”。其实，所谓的“项链”是一块火柴盒大小的金属牌，上面刻着姓名、性别、年龄、单位、血型等标志，这块能经受水火考验而完整保存的身份牌，无疑对出生入死的军人是不可缺少的――便于在战场上辨认和抢救伤员，便于打扫战场和处理烈士遗骨及善后工作。可见，这个小小的身份牌并非多余之物。
    “理发流水线”，则是为了军容整齐，“千头一律”，“小平头”简直成了军人的代名词。从心理学的角度看，头发是部队实施高度统一指挥的体现。军队强调高度集中，头发的一致，比较容易培养大家团结整齐、步调一致的精神，更主要的是有利于战时的防护和负伤后的抢救。我军目前条令规定有四种发型，其中“刚健型”是最符合实战要求的短发。
    “超重就拜拜”，是对军衔晋升提出的体重规定，晋升前如果超重，就只好“拜拜”了。美军对不同等级的军官规定了不同的体重标准。每过一段时间就要测一次军官体重，超过标准体重的，要限期降下来，限期降不下来，将根据超过标准的多少来作降职处理。看来，解决大腹便便、过早“发福”的问题，设立“身体超重高压线”不失为一种有效的方法。
    管理方法应当体现“管为战”的思想。无论是训练工作，还是管理工作，都应以实战为出发点和归宿点。如果管理工作偏离实战的主线，喊“练为战”多，叫“管为战”少，就会使训管脱节，出现管为看、管为查、搞花架子等问题。
〖-ZW/正文〗
