〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后党委作出决定要求所属单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向四医大二大队学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四医大二大队/总后决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯 王孟全、特约记者王坤报道：总后勤部党委日前作出决定，在总后机关和直属单位广泛开展向第四军医大学学员二大队学习的活动。
    决定号召总后全体官兵特别是医教研战线的同志，要认真向学员二大队学习。学习他们坚定不移的政治信念，坚持用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，始终保持坚定正确的政治方向；学习他们报国为民的人生追求，自觉以振兴中华为己任，全心全意为人民服务；学习他们奋发成才的进取意识，刻苦学习科学文化知识，练就为人民服务的过硬本领；学习他们忘我奋斗的献身精神，努力在艰苦环境中磨炼意志，在困难条件下争创佳绩，在本职岗位上建功立业；学习他们令行禁止的优良作风，坚持从严治军，严格按条令条例管理部队，努力把总后系统的精神文明建设提高到一个新水平。
    决定要求总后各级党委和政治机关把学习二大队与贯彻党的十四届六中全会精神结合起来。各级党委、机关和领导干部要带头学习，带头实践，影响和带领广大官兵奋发学习，赤诚报国，敬业爱岗，忘我工作，推进我军后勤的全面建设。
〖-ZW/正文〗
