〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部发人深省的忏悔录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《回顾；越战的悲剧与教训》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，作家出版社推出了美国前国防部长罗伯特・S・麦克纳马拉所著《回顾：越战的悲剧与教训》中文简体字本。
    美国政府很少认错，但是在该书中，一位战争的主要策划人代表发动这场惨绝人寰的战争的美国政府向全世界忏悔，这无疑爆了一个冷门。难怪这本书在美国刚刚出版，就名列排行榜第一名，风靡全美，引起全世界关注。
    越南战争，越南人民牺牲300万人，美国人死亡5.8万人。因为罗伯特・S・麦克纳马拉曾任肯尼迪和约翰逊总统的国防部长，是美国进入越南的主要决策人之一，相当长的一段历史时期，人们把越南战争称为“麦克纳马拉的战争”。麦克纳马拉认为牺牲美国人的生命在亚洲反对共产主义是值得的，然而，他后来意识到这场战争根本赢不了。由于希望继续打下去的人占多数，他离开了约翰逊政府，脱离了越南问题的漩涡。但他拒绝对越战进行任何公开评论，保持沉默将近30年。越战的结束，并没有终结美国人因越战而引起的梦魇。将近30年来，美国人以及全世界一直在等待罗伯特・S・麦克纳马拉谈论越南战争和他在其中的作用，随着该书的出版，这种等待画上了句号。
    在该书中，麦克纳马拉根据个人的亲身经历和许多刚刚解密或初次公开引用的富有价值的档案材料对越南政策的制定过程做了详细描述。他披露了美国一步步陷入越战泥潭的详情，解释了他们难以自拔的原因，讲到了在他看来，如果肯尼迪活着会在越南采取什么措施以及越战使林登・B・约翰逊备受煎熬并最终丢掉总统宝座的整个过程。
    多年来，回忆、研究越战的图书汗牛充栋，但因为肯尼迪被刺，约翰逊总统对越战的回忆不多，而且不系统，所以作为越战的主要策划人之一，麦克纳马拉的回忆应该是具有权威性的。作者将鲜为人知的历史史料和作者的现身说法有机结合，相得益彰，使该书成为我们了解、研究越战重要的参考文献，也是研究美国政治、军事和外交的必备参考书。
    该书不是枯燥简单地叙说历史，作者在叙说历史中倾注了深沉的历史悲剧感。在书中，作者引用了大量的埃斯库罗斯、艾略特、拉迪亚德、吉卜林等著名诗人的名句，使读者在倾听恢弘的历史叙说中，同时，也漫步于诗的天国，在战争苦涩的回忆中，体味人世情怀。
〖-ZW/正文〗
