〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学中干在干中学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队将运输任务纳入学兵培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/刘景灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建军、刘景灿报道：今年刚组建的沈阳军区某部司训大队，克服怕出事故不敢加大训练难度的顾虑，结合营建运输和一般车勤保障，放手让学兵摔打锻炼，实现了训练大纲规定的新司机“当年训练，一次合格”的要求。
    这个大队根据以往新司机训练难度低、不能放单飞的情况，适当加大训练难度，把营建运料和一般车勤保障纳入训练之中，提高了学兵训练质量。部队营建所需大量河沙，要从23公里外的沙场运回，途经城区、乡村、河床、高速公路，还有2000米的陡坡路和两个铁路道口，易出险情。司训队党委周密组织，制订多种防事故措施，干部现场指挥，助教班长严格按要求实施监控。经过1个月的紧张工作，不仅使1万余立方米的河沙运到工地，还使学兵驾车创下了运行10万余公里安全无事故的成绩。
〖-ZW/正文〗
