〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情献爱心办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余强凌春华吴天鹏谭明广邵长城黄健王汪刘玉生杨再新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某工兵团不让老兵带着遗憾离队
    本报讯 余强、凌春华报道：北京军区某工兵团把为老战士办实事当作一项政治任务来抓，提出不让一个老战士带着遗憾离开部队。日前，该团卫生队门前排起了长长的队伍，200多名服役期满的老战士分批等候医生检查身体。
    这个团为老战士今后前途、就业着想，组织力量对全团老战士的档案进行了逐一清理，做到材料一份不少。由技术处牵头成立的专业技术评定小组，对操作手、机械手、修理工进行了技术鉴定，并填发了技术证书。政治处还给地方民政部门写推荐信，介绍战士们德才表现和技术特长。小散远单位的老战士远离营区，团里派车派人把他们接回来体检，并把其中12名患有各种疾病的老战士安排住院治疗。对优抚政策没有得到落实的21名老战士，团里先后派出14人次前往他们的家乡河北、吉林、四川、安徽等地联系落实。
    武警广东总队五千老战士喜获证书
    本报讯 吴天鹏、谭明广报道：11月9日，武警广东总队5000多名老战士喜获经济民警培训结业证书。
    今年该总队针对社会需要大批治安管理人员的实际，与广州市成人教育局联合开办了经济民警培训班，开设了射击、擒敌技术、勤务知识和经济民警概论4门课程，并以支队为单位，邀请地方公安保卫部门和部队有丰富教学经验的干部授课。
    济南军区某高炮旅热心为孤儿老战士排忧
    本报讯 邵长城、黄健报道：孤儿战士退伍后怎么办？某高炮旅党委想在前、做在前，为11名老战士解除了后顾之忧。
    该旅上半年就优先安排孤儿老战士参加河南省教委、省职业技术培训学校联合开办的乡镇企业管理、保安两个专业培训班。培训结束时，有5名愿意留在郑州市工作的孤儿老战士与用人单位签订了协议，离队后即可就业。旅领导还积极与地方政府安置办联系，为5名孤儿老战士在原籍找到了工作单位。从山东菏泽市入伍的孤儿老战士王士国，住房被洪水冲垮，政治部主任秦树堂亲自与地方政府联系，帮他解决了住房问题，使小王感受到了军营这个大家庭的温暖。
    某团各级干部与家长协力做好老兵工作
    本报讯 王汪报道：老兵退伍工作开始以来，济南军区某团收到了数百名老战士家长的来信，鼓励子女安心服役，服从组织决定，这是这个团开展与家长共同做好老战士思想工作的结果。
    临近退伍，某团为做好老兵的思想稳定工作，采取了一些有效措施，在增强干部责任心和积极为老兵排忧解难的同时，与其家长取得联系，共同做好老兵的思想稳定工作。目前，该团349名老战士心不散、劲不松，尽心尽力干好工作。
    沈阳军区某团公正公开确定战士走留
    本报讯 刘玉生、杨再新报道：11月6日，沈阳军区某团让两名因去年在老兵退伍期间收受老兵钱物而受到处理的干部，在全团干部大会上现身说法，以此教育干部“公正确定走留对象，保持自身良好形象”。
    11月初，为配合老兵退伍工作，该团在全体干部中开展了以“公正确定走留对象，保持自身良好形象”为主题的廉政教育。团里组织干部重新学习爱兵的有关规定、《惩治军人违反职责罪暂行条例》和上级有关老兵退伍工作的指示，强化干部的法纪意识。他们还把以往个别干部在老兵退伍期间“闯红灯”的教训整理成册，下发到每个干部手中，要求各级干部在老兵退伍工作中人人做到“四不”：不打电话、不写条子、不设障碍、不勒拿卡要。团常委统一思想，坚决做到“三公开”，即条件公开、名额公开、结果公开。在走留问题上，由战士民主评议，党组织集体讨论决定，并在全团张榜公布。
〖-ZW/正文〗
