〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英签署联合声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从第十二轮会谈以后，中英双方转入讨论过渡时期香港的安排和有关政权交接的事项。这一时期，在香港设立中英联合机构的问题上一度遇到了困难。英方唯恐中方在1997年前即参与香港管治，起初坚决予以反对。1984年4月和7月，英国外交大臣杰弗里・豪两次访华，邓小平两次接见并与之会谈，有力地推动了谈判的进程。
    1984年9月26日上午10时，中英联合声明草签仪式在北京人民大会堂西大厅举行，为时两年的中英两国政府关于香港问题的谈判圆满结束。当天下午5时，两国政府在北京、伦敦和香港同时公布了中英联合声明及其附件。同日，英国政府在载有两国协议的《白皮书》中承认：“目前的选择就是在一项双方同意而有法律约束力的国际协议下，把香港归还给中国，或是在没有这种协议的情况下，把香港归还给中国。这并不是英国政府设法强使香港人接受的选择，而是一项历史事实遗留给香港人的选择。”《白皮书》说：“英国政府认为这份协议是一份好的协议，极力推荐给香港人和英国议会接受。”
    1984年12月19日，中英两国政府首脑在北京正式签署了关于香港问题的联合声明。1985年5月27日，中英两国政府在北京互换批准书，中英联合声明正式生效。同年秋天，中英两国常驻联合国代表一道将中英联合声明递交主管法律事务的联合国副秘书长，完成了在联合国登记的法律手续。从此，中英联合声明成为一项国际公认的法律文献。
    中英两国政府就香港问题达成的协议包括一个主体文件――《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》和三个附件――《中华人民共和国政府对香港的基本方针政策的具体说明》、《关于中英联合联络小组》和《关于土地契约》。中英联合声明除序言外，正文共八款。第一、二款规定，中华人民共和国政府于1997年7月1日对香港恢复行使主权，英国政府于同日将香港交还中华人民共和国。在第三款中，中国政府阐述了对香港的十二条基本方针政策，主要有：设立直辖于中央人民政府的香港特别行政区，除国防和外交事务由中央管理外，特区享有高度自治权，包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权；香港现行法律基本不变；特区政府由当地人组成；香港的现行社会、经济制度不变，生活方式不变；特区将保持自由港、独立关税地区和国际金融中心的地位及财政独立；香港特别行政区可以“中国香港”的名义单独同各国、各地区及有关国际组织保持和发展经济、文化关系；中国政府的上述基本方针政策50年内不变。
    香港舆论则将这些方针政策归纳为24字：“收回主权，成立特区，港人治港，高度自治，制度不变，保持繁荣。”
〖-ZW/正文〗
