〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情更看别离时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰刘友彬丁海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日，天山深处。武警8660部队营区虽是银装素裹，却处处透出融融暖意。明天，退伍老战士就要启程返乡了，离情别意随着时间的推移变得越来越浓。
    老战士连日来以各种形式表达自己对警营眷恋深情的活动达到了高潮。某连老战士、炊事班长武成光像其他退伍老战士一样，摘下了领花、警衔，但依然按时来到厨房，坚持为战友们做最后一顿晚饭。直属队200余名退伍老战士走上街头，为照顾了多年的孤寡老人再挑上满缸的水，为隔壁的伊钢中学再打扫一次卫生，重新修整了2.5公里的“警民共建路”……
    下午，老战士们像往常一样来到训练场上，进行最后一次训练，依然步伐整齐。
    入夜，军嫂们分别聚集在各个连队与官兵们一起赶包送行饺子。退伍女战士郭瑛一边包饺子，一边对记者说：“连队的干部和嫂子们对我们太好了，我们在一起就像一家人。一次我生病，他们为我忙前忙后，煎药做饭，就像亲哥亲姐。说心里话，我真舍不得离开部队。”
    月上树梢时，各连相继传出了阵阵欢歌笑语，欢送老兵的联欢会高潮迭起。老战士们畅谈军旅生活感受，共话别情。在某连俱乐部，柯尔克孜族连长马喜民指挥官兵把《战友之歌》唱了一遍又一遍。他含泪对记者说：“真希望时光慢些走，让我们和老战士再多说几句话。”通信营退伍老战士徐天刚服役期间入了党，荣立一次三等功，两次被评为“优秀士兵”。他对记者说的一番话颇含哲理：“是部队培养造就了我，让我学会怎样真诚做人，认真做事，刻苦学习，勤奋上进，这是令我终生受用的人生真谛。”此言一出，老战士们纷纷响应，向记者表达了共同的心声：感谢部队培养，受益终生难忘，有了当兵的历史，一辈子感到骄傲。
    夜阑人寂，记者见到一位胸佩“退伍证章”的老战士挺立在寒风中的哨位上，上前一问，这位名叫李向温的河南籍老战士激动地说：“再过几个小时，我就要离开警营了，站好这最后一班哨，我才走得安心。”告别李向温，记者碰到了前来换哨的干部，他们告诉记者：“许多老战士坚持上今晚的夜哨，我们换下他们，让他们睡个好觉，明天一路走好。”
    深情更看别离时，泪水再次盈满了记者的双眼。
〖-ZW/正文〗
