〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见归国研修生会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了出席全国青年归国研修生会议的全体人员。
    胡锦涛首先对会议的召开表示热烈的祝贺。他说，改革开放以来，共青团中央和全国青联从现代化建设的需要出发，通过与外国友好组织的合作，选派国内优秀青年出国培训深造，不仅为国家培养了大批有用人才，引进了国外的先进技术和管理经验，而且增进了中外青年的了解和友谊，促进了与各国友好关系的发展。实践证明，派遣出国研修生是一项周期短、见效快，培养人才、引进国外智力的好方式。他勉励参加会议的全体同志认真总结经验，再接再厉，继续努力，把派遣出国研修生、引进国外智力工作做得更好，全面推进跨世纪青年人才工程，为改革开放和现代化建设作出更大贡献。
    全国青年归国研修生会议是由共青团中央、全国青联召开的，这次会议旨在总结经验，进一步加大派遣出国研修生、引进国外智力工作的力度，为广大归国研修生创业成才服务。17年来，共青团中央和全国青联从全国各地共选派各行各业的2500多名青年技术人员和管理人员分赴日本、美国、加拿大、英国、德国、澳大利亚、新西兰、新加坡、香港等国家和地区研修学习。
    此前，胡锦涛还会见了来自日本、美国、加拿大、澳大利亚、德国、新西兰等国接受我研修生的友好组织的代表，对他们的友好合作与支持表示赞赏和感谢。
〖-ZW/正文〗
