〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防信息战中的“木马计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/计算机病毒/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关材料讲，海湾战争爆发前夕，伊拉克从法国购买了一种用于防空体系的新型电脑打印机，准备通过约旦首都安曼偷运到巴格达。美国在安曼的特工人员得知这一情报后，便悄悄地把一套带有计算机病毒的芯片换装到伊购买的电脑打印机中。结果，在战争初期，就使伊拉克军事指挥中心的计算机系统染上了病毒，造成伊军花费巨大代价建立起来的防空体系，基本上陷入瘫痪。
    在信息时代，希腊神话故事中的“木马计”常常可以通过平时的技术转让、武器销售得以完成。试想，一个国家的计算机软件、程控电话等，倘若是购买或引进某一国、某一公司的，能保证出售者不会在这些技术里设“埋伏”吗？能保证在关键时刻不发生“神经错乱”吗？美国国防部近年来还研制了能够远距离把计算机病毒注入对方飞机、坦克、潜艇的装置，就像一个电子战假信号发生器。据说，西方一些公司制造的中文处理系统中有秘密“机关”，能够暗中收集使用该系统的所有信息，并随时根据需要调出各种密级的情报。这对用户来说，等于把“特洛伊木马”拖进自己的“城堡”。
    对于计算机病毒的入侵，虽然人们也研究了许多防御措施，但进攻远比防御更为主动，以毒攻毒要比修筑“万里长城”更有效。尤其是对于实现了数字化的部队和建成了信息高速公路的国家来说，更怕病毒的入侵，更担心信息战争中的“木马计”。因此，我们在谨防敌国的“木马计”的同时，要从技术和战术上研究出我们的“木马计”。这种带有东方思维逻辑色彩的计算机病毒，将是我们在未来战争中克敌制胜的“撒手锏”。
〖-ZW/正文〗
