〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际兴奋剂会议在上海召开
    国际兴奋剂会议25日在上海举行。国家禁毒委员会主任、公安部部长陶驷驹在书面贺辞中表示，中国政府希望国际社会采取更加果断和有力的措施打击毒品犯罪活动，中国愿为此作出自己的贡献。
    这次国际兴奋剂会议是由联合国禁毒署举办的。
    据悉，这次会议将集中讨论当前全球兴奋剂滥用形势，提出相应对策。
    桑普拉斯获网球总决赛冠军
    世界头号选手、美国的桑普拉斯24日在德国汉诺威经过5盘惊心动魄的激战，击败本土作战的6号种子、德国名将贝克尔，夺得今年世界男子职业网球选手协会（ATP）世界锦标赛的冠军。
    据报道，这是现世界排名第一的桑普拉斯继1991年和1994年后，第三次获该项赛事的桂冠。男子职业网球选手协会25日在摩纳哥公布了最新世界男子单打排名，列前十位的选手依次是：桑普拉斯、张德培、卡费尔尼科夫、伊万尼舍维奇、穆斯特尔、贝克尔、克拉吉塞克、阿加西、恩奎斯特、费雷拉。
    格拉芙摘取网球总决赛桂冠
    世界排名第一的德国选手格拉芙24日在纽约结束的世界职业女子网球协会（WTA）锦标赛中，以3∶2战胜瑞士小将欣吉斯，第五次获得冠军。27岁的格拉芙已先后4次夺得这一赛事的桂冠。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
