〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参所属院校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用现代化技术手段深化政治理论课教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论课教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯 特约记者张东文、记者王志祥报道：总参所属几十所军事院校积极适应现代信息社会传播方式的变革，研制开发出一批政治理论课教学软件，已投入使用的就有81项，基本覆盖了目前政治理论课教学的主要课程和主要环节。日前，这些成果在总参机关进行展示汇报，受到总部和中央、国务院有关部委领导的关注和赞扬。
    记者在展示现场观看了总参各院校研制的覆盖教学全过程、比较规范、实用的电脑软件体系，其中包括：资料存储检索系统――运用电脑技术进行资料的存储和检索，教员坐在办公室就可以调阅校内和兄弟院校有关教学和科研的文图声像资料。课堂讲授支持系统――运用电脑多媒体技术，配合教员讲授主线，组成文图声像并茂、视听读写齐备的课堂信息传输系统。自习考核测评系统――运用电脑技术辅助自习与考核，包括人机对话式的自习系统、考试题库、操行评定系统，除按照教学大纲规定设置必修内容外，还有旨在帮助学员扩展思想品德修养知识方面的“电子课外读物”。实践演练模拟系统――运用电脑模拟未来高技术条件下局部战争的政治工作情况和平时部队思想政治工作情况，用人机对话方式，引导学员对具体情况作出正确的分析、判断和处置，帮助学员进行战时和平时政治工作实际能力的模拟演练。教研综合管理系统――运用电脑对教学、研究等各个环节及政教室日常事物进行自动化统计、标准化评定和规范化管理。
    总参政治部主任张黎对记者说，以电脑技术为代表的高科技在政治理论课教学中的应用，是学员接受政治理论信息认识方式的深刻变革。高技术的应用给政治理论课教学带来了一些显著变化，有效地调动了学员的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
