〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大禹情怀愚公志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国水利系统先进工作者董起海素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯宝庆付云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹RW：董起海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位居太行山南麓的山西省平顺县，有个造福当代，惠及子孙的安乐提水工程。它呈现在你眼前的是这样一番景象：清泉越山跨沟壑，营院雅洁似军营；到处梨果葡萄垂，五业六畜闹山间。这就是退伍军人董起海带领职工用血汗浇注的业绩。董起海也因此先后被国家水利部、人事部授予“全国水利系统先进工作者”荣誉称号，获得省、市授予的“水利功臣”、“劳动模范”等殊荣。
    军人风采：千斤重担肩上挑
    自古平顺老区人以水为贵。为改变老区缺水面貌，政府1982年秋破土动工、历时两年修建了从40公里外的漳河提引河水到县城的安乐提水工程，并一次试水成功投入运行。但好景不长，由于忽视了经营管理，工程未能发挥出应有的效益。
    1987年，县委慧眼识珠，发现了董起海这个老兵的胆识，让他担任安乐提水管理处处长。当他以军人姿态步入安乐提水工程管理处时，映入眼帘的是占地10多亩的大院里杂草丛生，设施失修，职工住房简陋，帐面亏损10多万元。
    许久，董起海沉默着，像是徐庶进曹营――一言不发。人们感到纳闷：他八成也是个过路和尚，只化缘，不念经。可有谁知他在深思：“大禹治水，舍家为民；愚公移山，毅力决心惊人。一个瘫痪的提水工程就吓倒了咱吗？”
    “知彼知己，百战不殆”。董起海通过周密的调查研究，终于找出症结所在：战线长，摊子大，居住分散，设备失修，加上县城打出深井水，使提水用场受到限制以及一些企业经营不景气，水费难付。
    他又借鉴孙武《谋攻篇》“上下同欲者胜”的谋略和历代兵家“借势立足”的思想，招贤纳士，对症下药，先建立健全了组织机构，又建起20多项规章制度，使各项管理工作有条不紊地运行。此举果然不同凡响，提水处当年便扭亏为盈，总收入达10万多元。1991年，他们投资13万多元修复了水毁工程，年创直接经济效益280多万元，被山西省政府评为“七五”期间“先进水管单位。”
    军人作风：敢打硬仗攻堡垒
    1987年冬，董起海根据3个站区庭院占地面积宽广的优势，带领50多名职工打响了平滩造地，发展庭院经济的战斗。他们苦战了180天，从数里外取来沃土垫出10亩蔬菜和梨果园地，栽植巨峰葡萄、雪花梨等经济树7000株。
    1988年盛夏，在资金严重短缺的情况下，他带领职工开山取石，建起了一幢280平方米的养鸡楼和250平方米的猪舍，养鸡5000只，猪100头；建起配套的粉条加工厂、组建起运输队、工程维修队和年产500立方米的洗沙场。3年过去，他们终于走出了一条“一业为主，多种经营，以副补水，全面发展”的路子，从根本上摆脱了困境。
    1994年冬，董起海又发扬连续作战，敢打大仗、硬仗的作风，带领50多名职工，顶风冒雪，翻山越岭挺进到龙王庙山区，创建了3000亩水利生产基地，并制定出了“松柏戴帽，五果缠腰，闸沟造田，营造果园”的治理辖区内的小流域十年规划蓝图，立下不见效益不下山的军令状。自此，他和职工们没明没黑地战斗在山上，累计向生产基地投工36万个，投资140万元，营造梯田及沟坝地450余亩，建防洪大坝8座，垒沟坝2109条，开发经济林800多亩，植下花椒、核桃等经济树10多万株，修通进山公路7.5公里，建起高位水池1座，新建职工宿舍石窑洞17孔，另外还建起了小学校，医疗所、门市部。就这样，董起海带领职工，硬是把大山深处、人迹罕至的3个提水站全部建成了“世外桃源”般的所在。
    军事管理：严谨求实创效益
    董起海始终保持着军人的品格、素质和作风。他像行军作战那样坚持把开会、研究工作放在晚上，白天和职工一起参加劳动。要求别人干的事，他总是率先垂范，带头完成。他对职工进行军事化培养，先后选派70多人到外地参观学习，又自办各种业务技术培训班60多期，使大部分职工在工作中能独当一面，做到了线路、管道、机电设备等小修不出站，中修、大修不出处。多年来，水管处设施设备完好率保持在95％以上，1990年10月，被山西省水利厅评为“优质工程”。
    与此同时，董起海始终把提水作为主导产业，将提水推向市场。几年来，他们为40多家工矿企事业单位安装提水管道7000米、增加提水量25万立方米。充足的水源从根本上解决了沿线53个村、36000余人的饮水困难。不久前，经董起海的积极谋划敦促，一项投资398万元为县城西部台地三乡一镇42个行政村、6000余亩土地引水的“安乐引水”二期工程已经正式破土动工，预计到本世纪末，管理处经济总收入将实现1200万元。董起海就是这样，凭着大禹治水、造福后代的精神，凭着一股敢打敢拼的军人素质，为山区经济的腾飞做出了重大贡献！
〖-ZW/正文〗
