〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进他们心灵深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮兵团八连尊干爱兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇杨玉学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新风礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱兵纪实/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    很幸运，来到沈阳军区某坦克师炮兵团八连当兵。
    一到连队，一种久违的亲切感，便迎面袭来。我们亲眼目睹并深深地感受到这个连队的卓然风采：春夏秋冬，干部总是如期出现在深夜的哨位上和战士们的病榻前；风霜雨雪，连长、指导员总是最先来到集合场地，并站在队列最前面；号音刚落，连队早已集合完毕，整装待发；他们的步伐总是最整齐、最雄壮，他们的歌声、口令总是最嘹亮、最刚劲；他们承担的任务总是最繁重、最艰巨，但却永远以最高的标准、最快的速度完成；在各级组织的各种考核、比武、评比中，八连总是名列第一。特别是官兵关系的融洽、战友情感的无间每时每刻都在感染和打动着我们。在那一张张尚未消失稚气却精神饱满的脸上，在一次次无拘无束的交谈中，我们寻找着，试图走进他们的心灵深处，找到连队支撑起这面旗帜的精神和力量，找到这个连队在历经十几个寒暑，至今仍保持第一和排头的直接和间接的原因。
    我们向指导员许化林提出这个问题时，他说：“面对这样一个连队，我和连长上任后，感到压力很大，但上级领导的信任和全连同志的希望，又使我们很感动，觉得没有理由不带好这个连队。上任后不久，我爱人和连长的爱人相继来队，我的爱人对我说：‘我的要求不高，你至少不能让连队走下坡路。你一心一意地带好兵，家里的事你就不用管了。’连长的爱人对他说：‘水平高低不重要，关键是要有责任心，只要你全身心地投入，一定能干好。我支持你！’妻子们是这样说的，更是这样做的。同许多基层干部一样，我和连长的家里都是困难不少，但却很少操心，能把一门心思放在事业上。连队的事业就是两个字――带兵。对于兵，有两条很重要，一是严，二是爱。其实，严也是爱，真心爱才能真正严。八连的兵一茬一茬的，但爱兵的接力棒一直传了下来。爱兵的前提是了解兵。对兵的性格、耐力、爱好、交友、身体状况等等都必须心中有数。谁睡觉爱说梦话，谁爱蹬被子，谁爱打呼噜等，我们都十分熟悉。甚至根据他的姿势、表情和动作，就能判断他的思想动向。送病号饭、掖被子固然是应该坚持的，但从感情上贴近他，先和他一同乐一同悲更重要。你心中有战士，战士心中也就有了你。道理很简单，尊干爱兵，有了爱兵才有尊干。”
    指导员为我们提供了一条线索，顺着这个线索一路搜寻，便有了一束普通而实在的故事。
    2
    1995年11月13日，指导员对刚休假归队的三班副班长罗建军说：“你母亲的同事来电话，说你父亲病危，支部研究过了，团里也批准了，你赶紧回家，争取能看上父亲一眼。”
    “指导员，我不走！”罗建军的回答很坚决。一个月前，罗建军的父亲确诊为晚期肺癌。罗建军姨妈打电话到部队，指导员和连长碰头后决定：让罗建军提前探亲，马上走。当指导员拿着通行证找到罗建军，小罗却说“我的假期不是在后边吗？让其他同志先走吧！”
    “让你走你就走，这是命令。”许化林从兜里掏出50元钱递到他手中：“路费够不够？”罗建军没有理由了。回到班里，班长吕强和排长王成又硬塞给他200元钱。按连队惯例，许指导员吩咐司务长为探亲的罗建军煮鸡蛋：“小罗路途远，情况特殊，煮30个吧。”罗建军临上火车，指导员把鸡蛋递到他手中，又交给他一封信，要他下火车再拆开看。火车上，他将好几次掏出来又塞进去的信打开了。一看全明白了，下了火车，他直奔医院，父亲已病得很重。
    他没日没夜的守在父亲病床前，以抚平内心的酸楚和愧疚。归队的日期要到了，一边是病危的父亲，一边是部队的纪律。母亲把罗建军叫到一边，对他说：“部队有部队的规矩，当了兵就是部队的人，你不按时归队，你父亲闭上眼睛也不会安心的。”罗建军禁不住眼泪扑簌簌地流了下来，他转身走到父亲的床前。此时，父亲说话仍很困难，父子俩只有目光的默默交流。他按时归队了……
    指导员再次命令他探亲，小罗清楚，肯定是父亲不行了。他心里有两个想法，一是正常假休完了，再走就是事假；二是部队再过十几天就要演习，作为训练骨干，连队正是需要人的时候。
    罗建军这次探亲假是团政委秦兆明特批的。秦政委听说罗建军不想回家，立即找到罗建军，说：“你家的事我们都知道了，你的事假不仅八连官兵理解，全团都理解。你放心回家，见到父母亲替我们问候。”
    罗建军是在父亲去世前几小时到家的。7天之后，遗体火化。亲属们还没走，归心似箭的罗建军，提前两天回到连队，投入到演习的滚滚铁流之中。
    今年3月份，炊事班战士李亚尼正常探家，一进家门，爸爸就对他说：“你爷爷去年夏天就去世了，你爷爷病危的时候，怕影响你的工作没告诉你。”李亚尼当时就哇地一声哭起来。
    两天之后，李亚尼开始从失去爷爷的悲痛中解脱出来，又知道家里发生的另一个不幸：二哥开车出事，被关进看守所。死者家属三天两头上门要人要钱。这个消息像一个炸雷，把李亚尼震懵了。
    冷静下来之后，李亚尼给连长、指导员写了一封信，汇报了家里的情况，没想到很快就收到连里的电报，又给他续了10天假，要他处理完家里的事再回部队。同时，连里考虑到春播季节已到，又打报告，安排他同乡同连的党员战士许小军、但小强立即探亲，利用探家的机会，到他家帮助春耕播种。当许小军和但小强带着全连同志的问候步行几十里来到他家时，李亚尼像见到亲人似的，扑上去大哭了一场。后来，连长指导员又给李亚尼的爸爸、妈妈和乡政府、村委会写了好几封信，还寄了钱，安抚他们。李亚尼提前5天回到了部队。他找不到别的感谢和报答的办法，只有玩命地工作。李亚尼说：“我是不幸的，又觉得很幸运。你们想想，家里出了这么大的事，连亲戚、邻居都躲着走，而连里却对我这么好，这反差多强烈！”
    3
    干部的心里时刻装着战士，牵挂着战士，而战士的心中也放着干部，也时刻把干部家庭的冷暖挂在心头。
    今年5月3日，指导员许化林收到父亲一封来信，说一名姓张的战士来家帮助锄草，收油菜，要不是他来，麦田八成就荒了，油菜也要烂在地里。
    没有姓张的离开连队呀？许指导员看完信，心中划了一个问号。转念一想，只有战士陆忠成休探亲假了，可他家离自己家100公里呀……
    陆忠成休假回来了。指导员盯住他，足足看了一分钟。陆忠成被看得不自然了，但他表面仍像没事一样埋头拖地板。
    “别再装了，你休假到我家了是不是？”许化林单刀直入地问。
    陆忠成知道瞒不过去了，如实交待了事情经过。
    陆忠成是通信员，对指导员家庭情况了解的比别人要多一些。指导员的妹妹出嫁了，家中只有父母两位老人，二亩地，一亩种小麦，一亩种油菜，常年是父亲一人耕种，非常吃力。今年4月初，指导员的父亲来信说地荒得厉害，油菜也该收了，就是缺人手。中午，指导员和连长谈着各自家里的事，陆忠成在一边听得真切。
    4月12日，连队决定陆忠成休探亲假。他在南京站下火车，搭上了去河南固始的汽车，那里有指导员的家。
    儿子部队的战友来了，指导员的父亲热情地接待了他。陆忠成说自己姓张，老人深信不疑。陆忠成对老人说，许指导员工作忙，脱不开身，让他来忙一忙农活，老人百般不依。陆忠成却坚持要住下来，老人心想：战友如兄弟，非要坚持就坚持吧！
    转眼间8天过去了，陆忠成和老人在田间有说有笑，真像父子俩。除了草，也收了油菜，陆忠成说该回部队了，老人知道部队的规矩严，也没多留，他送陆忠成到汽车站。
    陆忠成当天就回到自己阔别3年的家乡――安徽省长丰县。全家兴奋不已，他却对父母说，第二天要走。父母不理解，他把前后经过一说，全家人都说他做得对……
    4
    今年7月18日，二排战士罗建军和王永冲凉水澡得了感冒，在卫生队输了3瓶液体仍未见好，排长王成很焦虑。妻子张继红见丈夫心事重重的，一问，知道是他排里的两个兵感冒了。夫妻俩决定上街给战士买点好药。他们骑自行车到药店，白加黑、康泰克、臣功再欣各买了10盒，还买了一个大暖壶。
    回到家中，两人饭也没顾上吃，把刚买回来的一只母鸡宰了，又洗干净，放在电饭锅里炖了，提着一大壶鸡汤来到了连队。
    也不知是鸡汤和药的作用大，还是精神力量的作用，第二天，罗建军和王永起床了。晚上，张继红又专门来到连队，见王成、罗建军和王永有说有笑，她心中的一块石头才落了地。
    排长和嫂子挂念着战士们，战士们更是挂念着排长和嫂子。早在王成谈恋爱的时候，全排的兵们就没少搀和排长的个人大事。王成是个孤儿，他头几次看的对象，兵们就是不同意，到了张继红这儿，大家都投赞成票，说张继红肯定心眼好，和当兵的有缘份。王成和张继红的恋爱一路顺风，很快就发展到商谈结婚的地步，可兵们就是盼不到喜糖，原来是他们没房子。
    连续几个星期天，三班长吴威和副班长罗建军等几个战士请假上街，悄悄地为排长找房子，标准还不低：靠近部队，便于兵们常去关照；租金便宜，让排长承担得起；冬天不进风，夏天不漏雨，别亏了嫂子。工夫不负有心人，最后还真找到了，并收拾得干干净净。
    战士们上街突然频繁，引起指导员的注意，在指导员的追问下，吴威终于“交待”了。指导员转怒为喜。第二天，指导员对王成说：“二排长，快打报告，准备结婚。”
    “别开玩笑了，指导员，房子的事还没谱哩。”王成愁眉苦脸。
    “你的兵早给你找了，并且收拾好了！”指导员一五一十地把经过告诉了他。王成，这个从小吃百家饭长大的孤儿半天没说出话来，但满脸的泪水却仿佛诉说着他无尽的感激。
    5
    秋天，部队在一望无际的科尔沁草原进行实兵演习。
    炮团八连进入阵地。构筑工事伪装，天寒地冻，一镐下去一个白点。干部和战士一样，挥镐抡锹，全连的7把镐成了抢手的工具。抡镐是个累活，往往是抡20多下才够一锹土。开始，全连5名干部一人一把镐，战士们不干，只要有机会，哪怕是干部抹把汗、喘口气的工夫，镐就抢到了战士手中，直到7把镐头被磨去了半截不能用了。
    指导员上街买镐去了。晚上，指导员带回7把崭新的镐和一挎包药。这药是他用自己的工资买的。战士但小强和志愿兵李显东有痔疮病，许指导员把荣昌肛泰送到俩人手中，文书吴云峰胃病犯了，许指导员交给他胃必治。
    构筑工事结束后，部队进入猫耳洞和掩体隐蔽，睡觉都在地下。掩体的门口风大，排长陈长启第一个占了那里的铺位，谁换也不行；志愿兵李显东有风湿症，二排长王成把自己的褥子给了他，自己只铺个大衣，通信员陆忠成演习出发前带了个草帘子，他怕连长指导员晚上挨冻便挂在了洞口上，连长姜福奎摘了下来，挂在二排掩体的洞口上。可是第二天，连长、指导员发现，门帘又挂在连部洞口上。最后，连长指导员把两个排长叫到连部，用命令的口吻说：一副门帘大家用，谁也别往连部送了，从一排开始，明天是二排，后天是炊事班。
    连队演习期间带了一个汽灯，这东西不仅能照明，点起来也暖和，而且安全，连长把它挂在了一排掩体里。由于有门帘的事在先，一排的战士知道再送回连部排长肯定挨批，他们把汽灯送到二排。第二天早上，二排的战士又把汽灯送到了炊事班。再也没地方送了，司务长田广成受炊事班全体战士之托，只得硬着头皮把汽灯送回了连部，并对连长、指导员解释说：“你们晚上还要写战斗文书，打手电累眼睛。”
    演习结束，连长专门把那个门帘带回连队，他撤下自己铺下的草垫子，一试，门帘尺寸正好。他对指导员说，这个门帘我要了，铺上这我就想起演习现场，睡觉暖和，就叫它“三寒暖”吧！指导员爱惜的却是那盏汽油灯，他告诉文书好好保管，并为这盏灯起名“长明灯”，说一看到它心里就亮堂。
    6
    这是一个下午，结束训练回连队的二班长吴威路过一个村庄时，被一户民房里冲出的狗在小腿上咬了一口，鲜血直流。一排长陈长启立即脱下自己的背心，撕成几条绷带为吴威包扎，然后背起吴威就往卫生队跑。
    值班医生给吴威上了止血药，告诉陈长启：“6个小时内必须打狂犬疫苗，否则可能会有隐患，但卫生队没有这种药，卫生队的救护车到医院送病号去了，恐怕一时回不来，得赶快想办法！”
    几分钟过后，陈长启推来一辆自行车，还带来一件雨衣。他一边把雨衣递到吴威的手中，一边对姜连长说：“下这么大的雨，出租车不往郊区开，只有骑自行车带他到街上去打针，一会就到。”姜连长从衣兜里掏出100元钱塞到陈长启手中说是交药费用。
    三班长吴威却嚷开了：“下这么大的雨，为我打针的事把排长淋出病了咋办？再说得狂犬病是万分之一的可能。”“十万分之一也危险！赶紧跟我走！”陈长启硬是替吴威穿上了雨衣，拽着他走出了卫生队的门。
    雨越下越大，陈长启蹬自行车也越来越吃力。吴威见排长浑身都湿透了，便悄悄在后座上脱下雨衣披在排长身上。陈长启又把雨衣披在吴威的身上，一边抹着脸上的雨水，一边说：“你被狗咬了，伤口沾雨容易感染。我被雨淋了有啥事，赶紧穿好雨衣，尤其要把伤口挡上。”自行车又快速奔驰在公路上。吴威紧紧搂着排长的腰，看到陈排长浑身没有一处干爽的地方，觉得有股暖流慢慢融进了他的全身，他想起了自己的母亲，泪水掺着雨水流在排长的肩膀上。
    到了市中心医院，值班的医生说：“医院没有狂犬疫苗。”陈排长又带上吴威直奔市第一医院。医生告诉他们，打狂犬疫苗得去卫生防疫站。他俩一路打听，终于来到卫生防疫站。此时，他们已跑了大半个市区。
    按照医生的要求，陈长启每天带着吴威到卫生防疫站去打针，直至打完。
    7
    3月10日晚22时30分，轮到四班徐晓军接哨了。
    初春的东北滴水成冰，他却忘了穿棉衣棉裤，站到哨位，冷风一吹，他才犯了愁。此时已是深夜，他多么希望有个人来查哨或有熟人路过，好替他一会回去穿上棉衣御寒。他冻得上牙打下牙，有点支撑不住。
    “口令！”徐晓军听到正门口的哨兵开始发问，那儿离徐晓军车棚的哨位不远，听得真切。
    “我是八连指导员许化林，休假刚下车，不清楚口令，能否放我进去？”真是指导员、徐晓军心里升起一股希望。
    指导员被放行了，徐晓军又开始担心，指导员能到自己连哨位上看上一眼吗？果然，指导员走过正门，在灯光的照射下，伴着那颀长的灯影向这边拐了过来，徐晓军大喜过望地喊道：“指导员，你可来了！”许化林却站在哨位前口气严肃：“连口令都不知道使用，我不知道口令是因为我休假，哨兵不知道使用口令是警惕性不高的表现！”许指导员说着话见徐晓军在那直打哆嗦不吭声，便走上前去摸了摸徐晓军的衣着，弄清了徐晓军迫不急待的原因。他放下手中的旅行兜，说：“赶紧回去把棉衣棉裤穿上！”徐晓军转身就往连队跑，可没跑几步又折了回来：“指导员你刚下火车，还是赶紧回去休息吧！我能坚持。”许指导员摆了摆手，还是让徐晓军赶紧去换棉衣。
    20分钟后，徐晓军穿上棉衣棉裤回来，指导员许化林走下哨位，他才突然想起指导员是从河南回来，同样是一身单薄。他直拍自己的脑门：“自己咋这么粗心呢？！”
    许化林回到连队从自己铺上取来棉大衣，再次来到哨位交到徐晓军手中：“你的哨快到点了，把大衣一班一班传下去，这回可别粗心穿回连队让别人挨冻。”徐晓军接过棉大衣，眼里流出热泪，不停地点头。
    就要离开八连。浸润在战友之爱的暖流之中，我们已不知不觉地与八连融在一起，难舍难分了。
    送别时，连长指导员流泪了，战士们流泪了，我们也流泪了，怪不得指导员说过，每次送老兵退伍都要流泪。是啊，战友之爱、战友之情是语言难以尽述的，更是不能忘记的。她是一种神奇的粘合剂，把我们每个人的力量聚合在一起；她是一座坚固的桥梁，使心与心之间相连相通。她是一种情感，更是一种力量，这力量是无限的，也是无敌的，它将伴随着我们这支伟大的军队走向一个又一个崭新的明天，走向一个又一个更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
