〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看数字化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恭平周莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化部队――言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化部队具有信息传输数字化、指挥实时化、武器装备智能化、战斗反应及时化等特点，已成为世界军队建设发展的重要趋向，美国、西欧主要强国相继提出了建设数字化军队的计划，21世纪的战争将是拥有信息优势的数字化部队主宰战场的战争。数字化战场将发生哪些变化呢？
    打击手段以电磁打击和计算机战为先导。采取各种手段隐蔽企图，迷惑对方，然后突然采用火力打击，是传统战争开始的标志。即使海湾战争亦是如此。而在数字化战场，先期进行的将是一场没有“硝烟”的战争――电磁战、计算机战。将计算机病毒直接或间接送入对方网络系统，搅乱对方的指挥体系，瘫痪对方的指挥与控制；或采用高能激光、粒子束、微波/毫米波射束武器，以强大的电磁能量对敌电子设备进行攻击，烧毁各种电子器件，摧毁电子设备，导致敌人指挥和通信中断，尔后再进行兵力、火力攻击。
    指挥空间已经超出配置地域的界限。目前，指挥员依据指挥权利，只能直接指挥配置地域界限内自己的部队，对于配置地域界限外的部队没有直接指挥权。在作战过程中，需要友邻部队的支援、配合时，必须经过向上级指挥员报告请求的程序。在数字化战场，指挥员通过数字化通信系统，既能获得部属提供的情报，也能获得友邻、上级的情报，因而从更广的角度去观察、思考本部队在全局中的地位和作用。当本部队是全局的重点时，指挥员可以突破配置地域的界限，直接指挥友邻部队支援和配合本部队作战。
    部队配署更疏散，火炮配置单元化。在数字化战场，远程火炮、火箭增程弹、精确制导武器大量运用，使远距离打击能力大大增强。携带子母弹的火箭炮，能在十几秒内对大面积目标进行火力覆盖。为提高生存力，部队配署必须疏散。每门火炮都装有信号接收机、全球定位系统和计算机，指挥员通过数字通信将打击目标的性质、方位坐标、耗弹量传到每门火炮上，各炮可自动算出射击诸元进行射击。指挥员既可指挥单炮，也可同时指挥群炮向同一个目标射击。
    参战部队更精干，结构更合理。未来局部战争，作战师的数量减少，每个师的综合作战能力大大增强，相应地将减少中间的指挥层次，按级指挥更多地被越级指挥代替。指挥部人员将大大减少，围绕任务对作战部（分）队进行组合搭配，作战部队将同后勤支援分开，战场上的士兵是一手持超轻型武器，一手持单兵计算机的“电子兵”，主要装备包括单兵计算机、数字化通信设备，带有微型摄像机的头盔显示器等，士兵具有作战、通信、火力控制、战场情报收集等能力，士兵能完成部分军官的任务，减少军官在部队中所占的比例。
〖-ZW/正文〗
