〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理要求中央国家机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在精神文明建设中作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/曾坤/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/机关精神文明RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 （中央人民广播电台记者罗观星、人民日报记者曾坤、新华社记者刘思扬）中央国家机关第十一次党的工作会议今天在北京开始举行。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏在会上强调，中央国家机关精神文明建设状况如何，对全国具有重要影响，因此，中央国家机关要在精神文明建设中为地方机关作出表率，中央国家机关的公务员要为各级地方公务员作出表率。
    国务院副总理朱F基、邹家华、李岚清、吴邦国、姜春云，国务委员李铁映、宋健、李贵鲜、彭卧瞥鱿会议。国务委员、国务院秘书长、中央国家机关党工委书记罗干主持会议。
    李鹏指出，中央国家机关在改革开放和现代化建设中肩负重任，必须在建设物质文明的同时，搞好精神文明建设。他说，中央国家机关有直接从事精神文明建设的部门，如科学、教育、文化、艺术、广播影视、新闻出版和社会科学等部门，这些部门当然必须全面落实六中全会的各项具体要求。但抓精神文明建设，经济部门也责无旁贷，这些部门在制定政策、处理问题的时候必须摆正两个文明建设的关系，不仅要有利于经济的发展，还要有利于精神文明建设。任何时候都不能以牺牲精神文明为代价换取经济一时的发展。
    李鹏在讲话中充分肯定了中央国家机关明年将要开展的“创优质服务、优良作风、优美环境文明机关、做人民满意的公务员”的活动。
    李鹏说，创建文明机关，核心是提高办事效率，提供优质服务。首先要为党中央、国务院提供优质服务。同时要为地方、为基层提供优质服务。他强调，要严格区别掌握政策和优质服务的界限，不能办违反国家法律、政策和已有规定的事。纠正损害群众利益的部门和行业不正之风，各部门党组和行政领导要切实负起责任，采取有力措施，争取尽快见到成效。
    李鹏强调，创建文明机关，要建设一支高素质的公务员队伍。李鹏要求中央国家机关必须对自己所属的公务员严格管理，加强监督和检查，保证公务员队伍成为一支高效、廉洁、精干、党和人民满意的队伍。
    李鹏指出，创建文明机关，要切实加强中央国家机关自身建设。要大兴学习之风，努力丰富公务员的文化生活，关心和帮助公务员解决一些实际困难，解除他们的后顾之忧。
    李鹏最后强调，创建文明机关，要充分发挥机关党组织的作用。要动员广大党员在精神文明建设中发挥模范先锋作用，做好对党员尤其是党员领导干部的监督管理，从严治党。
〖-ZW/正文〗
