〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织领导人非正式会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘江/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席同其他主权成员领导人和地区成员代表出席会议通过《马尼拉行动计划》和一个指导性文件，并发表经济领导人宣言
    据新华社苏比克（菲律宾）11月25日电 （记者陈鹤高、刘江、义高潮）亚太经济合作组织第四次领导人非正式会议今天上午在菲律宾的苏比克湾自由港开幕。东道主菲律宾总统拉莫斯主持了会议，中国国家主席江泽民同来自其他主权成员的领导人和地区成员的代表出席了会议。
    上午9时许，主权成员的领导人和地区成员的代表陆续来到会议厅，他们在会议厅外受到了拉莫斯总统的迎接。会议开始前，各成员领导人在大厅外合影留念；拉莫斯总统主持了为纪念苏比克会议而举行的“纪念盒”存放仪式。上午10时，领导人非正式会议在拉莫斯总统主持下开始。
    这次亚太经合组织领导人非正式会议的主要议题是落实根据亚太经合组织贸易和投资自由化时间表所制订的单边行动计划和集体行动计划，讨论加强亚太经合组织成员间的经济技术合作问题。会议将审议和批准亚太经合组织第八届部长级会议提交的《马尼拉行动计划》，这项计划旨在促使各成员进一步采取行动，分阶段实现亚太经合组织的贸易和投资自由化目标。与会者还将就增进各成员在科技、环保及其它领域的合作交换看法。
    在上午的会议上，江泽民主席就如何推进亚太经合组织成员间的经济技术合作问题发表了重要讲话。江泽民说，亚太地区要保持经济持续增长，既需要亚太各国继续开发和利用自身的经济潜力，也需要进一步加强区域经济合作。
    他说，经济技术合作有助于加快发展中成员的经济发展，把潜在市场转化为现实市场，因而也将为发达成员的发展提供广阔的空间。
    江泽民说：“经济技术合作的根本目的是， 将全体成员经济发展多样性转化为互补性，实现共同发展。”
    在上午的会议上，其他一些成员的领导人和代表也就地区贸易投资自由化、经济技术合作及其它一些问题发表了意见。
    亚太经济合作组织成立于1989年，其宗旨是维护亚太地区的经济发展，增加经济交往，发展和加强开放的多边贸易体系，减少成员之间的关税壁垒，促进世界经济的发展。
    这次领导人非正式会议为期一天。会议结束时将发表一项领导人宣言。
    据新华社苏比克（菲律宾）11月25日电 （记者陈鹤高、刘江、义高潮）亚太经济合作组织第四次领导人非正式会议今天下午在这里闭幕。会议通过了《马尼拉行动计划》和一个加强地区经济技术合作的指导性文件，并发表了一项题为“从憧憬到行动”的经济领导人宣言。
    《马尼拉行动计划》是23日闭幕的亚太经合组织第八届部长级会议提交领导人非正式会议讨论的。这项行动计划旨在促使各成员进一步采取行动，分阶段实现亚太经合组织的贸易和投资自由化目标。这项行动计划将从明年1月起开始实行。
    为了推动经济技术合作，今天的会议还批准了部长级会议通过的《亚太经合组织经济技术合作原则框架宣言》。
〖-ZW/正文〗
