〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在青山碧水间相聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏比克会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏比克，三面环山，一面临海，风光宜人。菲律宾这个举世闻名的天然良港和旅游胜地今天显得更加英姿勃发――它迎来了亚太经合组织领导人的第四次非正式聚会。
    坐落在青山碧水间的会议厅建筑是一座富有菲律宾民族特色的两层小楼，红瓦白墙，正门挂着一个蓝底上绘有地球图案的会徽。
    上午9时许，各成员的领导人陆续来到会场，受到东道主菲律宾总统拉莫斯的迎接。9时10分左右，江泽民主席走出轿车，同拉莫斯总统握手，然后转身向周围的人挥手致意。拉莫斯总统手指远方，向江泽民主席介绍苏比克海湾的迷人风光。
    领导人们身着拉莫斯总统赠送的具有菲传统特色的“巴龙”衫和与其相配的深色宽松裤。“巴龙”是一种两侧开衩较高、衣领宽大的衬衫，用蚕丝和植物纤维混纺的乳白色布料做成。按菲律宾人的习惯，“巴龙”衫穿着时不能将衣襟掖进裤腰内，而是任其飘洒自如；系上领口在正式场合可代替西装，松开领口就变成了休闲服。
    亚太经合组织领导人非正式会议为了体现其非正式性，有一条不成文的规定，这就是“四不”：不穿西装、不带助手、不设议题和不公开讲话内容。
    9时40分，亚太经合组织18个成员的领导人走过草坪，来到两棵高大挺拔的椰树下，以青山碧水为背景，并排合影留念。他们一起高举双手，向在场的300多名摄影记者致意。记者们纷纷用照相机和摄像机记录下这一历史性的瞬间。
    9时50分，领导人们来到会议厅就座后，拉莫斯总统主持了独具特色的“纪念盒存放仪式”。根据他的提议，每位领导人都在一份向2010年亚太地区公民发表的祝愿文件上签字，然后将其连同一件具有本地特色的纪念品放入一个纪念盒中。拉莫斯总统把这些纪念盒庄严地放进一个精致的“宝箱”内。这个宝箱封存后将交国家博物馆保管，直到2010年启封。
    上午10时整，非正式会议开始。亚太经合组织的领导人们开始描绘本地区经济合作的新的前景。
    新华社苏比克（菲律宾）11月25日电
〖-ZW/正文〗
