〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈造势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吾田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役指挥〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    谋局造势，是战役指挥的一个重要问题。孙子曰：“善战者，求之于势，不责之于人”。高技术条件下的联合战役，尤其要重视造势问题。
    造势先要谋势。在联合作战中，指挥员必须站在战略战役全局的高度，审时度势，正确把握敌势、我势、地势，及时调整作战系统与各要素之间的关系，以形成相互适应、相互配合、相互支持的有机整体，使人员、武器、资源配置发挥最大效能。与此同时，指挥员还要善于预测战局发展的趋势，准确判断敌人的作战企图和可能行动，以便我预先形成有利态势。面对不断变化的战场形势，指挥员还要善于以变应变，及时调整力量部署，使我始终处于有利的态势。
    造势要靠机动示形。调动敌人，迫敌分散，使敌出现疏漏，才能创造出为我可乘的有利态势。在高技术条件下局部战争中，战场透明度高，情况瞬息万变，不动就意味着被动。应适时地集中与分散，无定势地运动与进击，真真假假、虚虚实实，在动中造势；应打破按部就班的程式，灵活地采取多路线、多方向、多梯队和多手段机动，以快捷而隐蔽的行动创造有利的作战态势。
    打击重心是造势的主要原则。毛泽东同志指出“应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局来说最重要的最有决定意义的问题或动作上，……就是注意于那些有关全局的重要的关节”。在高技术条件下的作战中，指挥员既要善于找准敌人的重心、关节，又要抓住其重心和关节，集中精兵利器进行打击。
    以诈造势有着更广阔的天地。“兵者，诡道也”，“兵以诈立”，“兵不厌诈”，是亘古以来的作战法则。高技术条件下作战，很大程度上打的是“信息战”，以诈造势有着更广阔的天地。指挥员应以高敌一筹的“变术”施计用诈，采取隐真、示假、伪装等手段，施放欺骗信息，做到“致人而不致于人”。为此，就要深知敌情，重视“心战”，诈敌而使敌不知，误敌而使敌不疑。以诈造势，还要重视利用现代化手段，运用模拟器材，设置假目标、假阵地，以假乱真；利用电磁频谱、光学器材、气象条件等进行伪装和欺骗；以佯动、佯攻，进行隐真示假；利用新闻媒体和故意“泄露”情报，进行欺骗宣传等，为我出奇制胜创造条件。
〖-ZW/正文〗
