〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地进藏新兵陆续启程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯 特约记者、特约通讯员报道：连日来，首批进藏新兵从祖国各地陆续启程，奔赴“世界屋脊”建功立业。
    11月18日下午，贵阳市火车站彩旗飘飘，气氛异常热烈。贵州省人民政府在这里举行隆重仪式，热烈欢送来自六盘水市的新战士赴藏戍边。11月19日和20日，浙江省的千余名新兵，胸戴大红花，带着家乡政府领导和父老乡亲的嘱托，分别从温州港和宁波港启程，踏上赴西藏卫国戍边的征程。11月20日，湖北汉口车站显得格外热闹。1300多名新战士在庄严的军乐声中挺立。湖北省委、省政府、省军区为全省首批新兵进藏戍边举行了隆重的欢送仪式。
    “到高原去，到艰苦的边疆去建功立业”，是赴藏新战士的共同心愿。他们纷纷表示，不忘家乡领导和亲人的嘱托，热爱西藏，献身西藏，为西藏的稳定、繁荣、发展作出应有的贡献，为家乡人民争光。
〖-ZW/正文〗
