〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才育才短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道来上官明张如江乔勇臣邢金晓豆金伙方栋波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部依托技术优势，大力培养两用人才，使退伍战士成了地方企事业单位抢手的人才。连日来，该分部有近百名即将退伍的战士收到四面八方发来的聘书、录用函。     （郭道来）
    9月下旬以来，沈后驻辽西某仓库针对部分老战士平时工作忙、任务重、有的因生病住院没能参加育才学校学习的实际情况，举办了多门类的“育才速成班”，36名老战士喜获结业证书。  （上官明、张如江）
    青岛警备区装备技术部利用自身技术优势，5年来培养军地两用人才500余名，有近百名战士成为部队军械修理骨干，30余名战士被选送上军校，近70名战士退伍后被厂矿、机关录用。近日，又有40余名即将退伍的老战士拿到了军地两用人才培训毕业证书。（乔勇臣、邢金晓）
    最近，为使老战士退伍前都能拿到国家承认的文凭，山东莱阳市职业函授学校专门为驻军某部300余名参加该校函授学习的老战士开设了“快速教学班”，他们将原来双休日半天上课时间增加到一天，教员由4人增加到10人，由信函辅导变为面授，此举受到老战士们的一致称赞。（豆金伙、方栋波）
〖-ZW/正文〗
