〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉水县人武部扶持退伍军人科学致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗桂平刘小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，江西省吉水县人武部又传出喜讯：该县12名退伍军人经人武部牵线搭桥，办起了各类养殖、种植场。至此，吉水县人武部3年来已帮助350多名退伍军人走上科技致富道路，成为当地经济建设中的“领头雁”。
    吉水县地处井冈山革命老区，经济发展相对缓慢，人民的生活还不富裕。县人武部充分利用本地山高地广、湖泊河流多这一有利条件，为退伍军人寻找脱贫致富的新路子。他们先后从地方院校请来专家、教授，为退伍兵传“经”授课，办起了果树种植，家畜饲养、鱼类养殖等10个类别的科技培训班。该县水南镇退伍军人毛冬根在培训班学到一门养鸡技术后，带领全村人办起了一个养鸡场。由于他注重科学养殖，正规化管理，养鸡场在他的经营下，越办越红火，第二年就开始获利。现在，养鸡场每年能产成品鸡5万多只。毛冬根本人也先后被地区评为“乡镇企业家”、“优秀退伍军人”。（罗桂平、刘小军）
〖-ZW/正文〗
