〖ZQ/总期〗14200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统组合全维运用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一个新的角度看高技术条件下联合作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汝荣刘建刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/联合作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，研究联合作战不仅要看到在武器系统方面的高技术化，而且还要看到作战指导上要将系统效能引入对抗，其内核是：系统组合、全维运用。
    在作战领域，系统是一个能独立遂行任务的实体。对作战系统而言，它的基本特征突出地表现在系统的开放和整体功能上。系统的开放，是指作战系统与外部环境不断地进行物质、能量和信息的交流，使各作战系统在更大范围内，按照既定的目标进行设计和组合。整体的功能，是指各作战子系统通过大系统的组合，能获得各子系统不具备的、新的整体功能，可以通过不同组合的形式得到进一步开发和扩展。
    系统组合，是系统结构的高级形式，它是由数个独立系统，围绕同一目的组合起来的复合式的系统结构。联合作战，实质上就是按照同一作战目的，将陆、海、空、天、磁各作战系统组合起来的复杂系统结构。这个结构的优势在于：它能弥补陆、海、空、天、磁各作战系统的弱项和局限性，增强战场的控制力和有效打击力，最大限度地发挥整体作战的威力。
    全维运用，是指在作战的全纵深、全高度、全正面和全时辰，全面运用联合作战系统的所有作战方式和手段。全维运用与系统组合是并蒂发展的：一方面，系统组合为全维运用提供了可靠的物质基础，使全维运用在作战中成为可能；另一方面，只有通过全维运用，才能在作战中最大限度地发挥系统组合的威力。这种同步性的促进，将使敌方处于避开一个作战系统的打击，就势必暴露于另一个作战系统打击之下的两难境地。
    系统组合、全维运用不是一个任其自然的过程，它需要借助科学思维和学术理论的突破。
    其一，用系统的眼光透视作战结构，使复杂的作战体系成为有层次感和功能性的系统化模块，为有机地分割与组合作战力量提供思维依据。作战、支援、保障力量的划分，战略、战役、战术层次的界定，陆、海、空、天等军种的建立，都反映了这种系统模块的存在。但在一个相当时期内，这些系统模块主要是以分割使用的形式出现的，与它们能满足当时的作战需求相一致。诸如战史中出现过的某一新技术兵器“制胜”论调，一定程度上反映了当时对某一作战系统的满足。然而，随着某些致胜武器的“失灵”，对抗机制发生的连锁性变化，开始迫使人们从系统的角度认识各类武器的局限性，以寻求弥补其弱项的新结构。由此可见，处于较低层次的单一系统，就成了可供高层次系统进行组合的结构模块。
    其二，系统组合的方式，提供了建构新作战系统的思路。瑞士钟表业的成功，使人们看清了系统组合的应用价值，看到了结构效能与效益的统一。高技术条件下的联合作战，不仅具备系统组合的条件，而且完全可以利用系统组合的形式，对作战系统的整体结构与功能进行全新的设计与开发。在这里，系统组合、全维运用，将为联合作战开辟更为广阔的天地。
    其三，新的作战理论与构想的提出，丰富了系统组合、全维运用的思想内涵。尽管有材料讲，美军的联合作战理论也欠完善，但从1991年11月美军“联合出版物第1号”的颁发，到1993年美陆军新版“作战纲要”的变化，以及尔后提出的“21世纪初战略陆军全维作战发展构想”，都不同程度地反映出系统组合、全维运用的雏形。
    近年来，我军对高技术条件下联合作战研究探讨不断深化，逐步揭示出系统组合、全维运用的思想内涵，这就使据有我军特色的联合作战在现实军事斗争准备的实践中，有了扎实的落脚点。
〖-ZW/正文〗
