〖ZQ/总期〗8107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礁石赋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摘自一个新战士的日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹昌玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    当我第一次来到海边，望着岸边那千姿百态的礁石，不禁叹道：礁石呵礁石，你虽然雄视海天，迎风踏浪，气宇轩昂，可是，你那饱经风霜的铁青色的脸上，为什么没有大海那样舒展的笑容，没有浪花那样活泼的神采？你那深深的额纹里藏着些什么深奥的秘密？
    二
    半月之后，我从老战士的手中接过了钢枪，也接过了那礁石林立中的哨位。
    夜里，大海收敛了白天的笑容，浪涛象千百头失眠的狮子在海面上翻滚。夜风是浪头的帮凶，此时显得格外猖獗。风浪不把我这新来的驭手放在眼里，在我面前尽情发泄它的野性。飞沫打湿了我的军装，浪花舔湿了我的鞋袜，突然，一个飞起的浪头向哨位扑来，于是我机警地一闪，跳到一块大礁石后面。只听得一声巨响，礁石把扑来的浪头撕碎了，保护了我的安全……
    就这样，每当风高浪急的夜晚，我就持枪潜伏在礁石背后。任凭大海疯狂肆虐，我则如同偎依在一个温暖的怀抱里。由此，我爱上了这海岸边的礁石。
    礁石是我忠实的保护者，我是礁石的新伙伴。
    三
    过了几天，我们来到阵地前修整工事。我特地移了一些葱绿的剑兰来，栽在礁石之旁。
    随后，我又找来钢钎铁锤，在那块大礁石上刻下了“保卫四化”四个大字。
    礁石给了我一个坚定的信念，我给了礁石一个绿色的希望。
    四
    正当我向着大陆翘首远眺的当儿，海上开来了交通艇。中午，我就接到了一封盼望已久的信。
    信封沉甸甸的，因为它装着我生活中的一桩秘密。为了不给好开玩笑的战友留下把柄，我揣着它一口气跑到海边，对着大海，对着礁石袒露我心头的喜悦。
    拆开来，我愣了，我读到几行怪石一般刺眼的字：
    “……舜：当初我们对着江月起誓，为了不辜负这科学的春天，要用创造的花朵编织我们的未来……本来，爸爸为你进音乐学院打通了门路，可你偏偏走向云雾之中，一块无价的碧玉，如今竟与海滨礁石为伍……，假若誓言东流，我们的友谊也只好服从生活的‘优选法’了”……
    仿佛一个大浪扑上了我的心头，感情的船儿在漩涡中打转……
    海浪拍打着礁岸，发出阵阵回响。
    不知是什么时候，指导员坐到我身边了。当他的大手抚定我的右肩，我才从沉思中醒来，把信递了过去。他看完信，慢慢抬起头来，指着眼前的一丛丛礁石说：是的，这海边的礁石太平凡了，不象珊瑚玛瑙为人珍爱。可是，如果没有海边的礁石作屏障，抵御风浪千百次的侵袭，怎么会有它后面的大陆，肥美的土地、森林和田园呢？
    听了指导员的话，我心头的空地上陡然立起了一个丰满高大的礁石的形象，是呵，礁石没有让潮汐在它身上刻下千古不朽的功绩，要人们时时刻刻记住它。相反地，它却把日月的精华留给名山大川、奇峰秀岭，而它一直站在这海平线上，用自己的热情和忠贞把高山大岭举到荣誉的顶端，礁石有一颗多么纯洁而高尚的心灵啊！
    此刻，我深情地伏在礁石之上，胸口紧紧地贴住它那粗糙而坚实的身躯，谛听着我与它共鸣的心音……
〖-ZW/正文〗
