〖ZQ/总期〗8107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府向联合国提供捐款
    中国常驻联合国副代表赖亚力，三月十九日代表中国政府向联合国的南非信托基金和纳米比亚基金分别捐赠了三万美元和二万美元的捐款。中国政府是在国际反对种族歧视日向联合国提供这两笔捐款的。
    新加坡将不向苏联飞机舰只提供便利
    新加坡消息：据合众国际社二十日报道，新加坡外交部高级政务部长丹那巴兰最近在会见记者时说，新加坡将停止向俄国飞机、舰只提供过境权利和援助。
    丹那巴兰说：“几只苏联海军的辅助舰不久前曾来这里修理。现在我们肯定不会考虑给予这种援助了。”
    他还说，新加坡不会允许飞到印度支那去的俄国飞机在新加坡“着陆、加油以及飞越我们的领空。”
    印度工人游行反对苏联入侵阿富汗
    新德里消息：印度几百名工人三月十七日在苏联驻印度大使馆门前举行示威游行，谴责苏联对阿富汗进行军事入侵。这次示威游行是由印度共产党（马列）发起的。
    西德第一批“阿尔法”式歼击轰炸机正式服役
    第一批三十四架“阿尔法”式歼击轰炸机二十日正式交给西德空军使用。
    西德联邦国防军空军监察长弗里德里希・奥伯勒泽尔在交付仪式上把这批飞机交给空军第四十九歼击轰炸机中队。西德空军总共将获得一百七十五架这种新式飞机。预定到一九八二年年底以前，西德空军现在使用的“菲亚特091”战斗机将全部撤出现役。由“阿尔法”式歼击轰炸机代替。
    “阿尔法”式歼击轰炸机是法国和西德联合生产的，它有两个发动机。乘员有两名。这种飞机低飞性能良好，特别适于对付敌人地面部队，包括坦克部队。
    土耳其举行海军演习
    土耳其三月二十日结束了在马尔马拉海和爱琴海举行的代号为“海狼――八○”的海军演习。
    这是一次从三月十日开始的海空作战和射击演习。参加演习的有水面舰艇、潜水艇、海军飞机和直升飞机。参加演习的还有隶属土耳其在爱琴海的空军的喷气式飞机。
    土耳其舰队司令内热特・图梅尔指挥了这次演习。
    芬兰上诉法院判处一苏联间谍四年徒刑
    据《赫尔辛基新闻》十九日报道，赫尔辛基上诉法院最近判处为苏联提供科技情报的间谍、芬兰凯米拉公司原情报科长埃伊拉・赫林四年徒刑，并没收了她三万三千芬兰马克的赃款。报道说，赫林在一九七四年春天至一九七九年一月期间，向苏联间谍提供了凯米拉公司的科研成果，为苏联间谍收集第三国的国防情报。她还利用工作上的便利，将第三国根据协定提供给芬兰的科技情报转交给苏联，在此期间，赫林同苏联驻芬兰大使馆的科技秘书交往密切，同苏联使馆其他人员也建立了联系，并按照他们的意旨搜集情报。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
