〖ZQ/总期〗8107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见突尼斯总统特使〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中突关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十一日讯 华国锋总理今天下午会见了突尼斯总统布尔吉巴的特使，社会事务部长穆罕默德・恩纳赛和夫人。恩纳赛特使递交了布尔吉巴总统给华国锋总理的信。
    在同恩纳赛特使交谈中，华国锋总理重申了中国政府和人民坚决支持突尼斯政府和人民反对外来干涉和侵略，保卫民族独立、国家主权和领土完整的正义斗争，祝贺突尼斯人民在布尔吉巴总统领导下，在建设自己的国家、战胜外来入侵和颠覆所取得的胜利。
    恩纳赛特使感谢中国政府和人民对突尼斯人民正义斗争的支持。他说，布尔吉巴总统十分赞赏突中之间的合作关系。
    华国锋总理在谈到国际形势时，着重揭露了霸权主义在中东地区的扩张行径和破坏中东国家团结的阴谋。他希望中东各国人民以民族利益为重，识破阴谋，团结对敌。
    华国锋总理请恩纳赛特使转达中国政府和他本人对布尔吉巴总统和努伊拉总理的问候。
    我国外交部副部长宫达非，突尼斯驻中国大使馆临时代办克利比，参加了会见。
〖-ZW/正文〗
