〖ZQ/总期〗8107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军飞机野蛮轰炸阿富汗巴格兰地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵阿苏军训练和武装大批俾路支人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡三月二十一日电 解放阿富汗伊斯兰联盟今天在白沙瓦说，十五架苏联飞机最近野蛮轰炸阿富汗北部城市巴格兰及其周围地区，一些无辜居民包括妇女和儿童被炸死炸伤。
    该联盟说，同一天，苏联的坦克袭击了巴格兰的老城和格尔德巴，有三十人被打死。
    该联盟说，巴格兰的穆斯林游击队顽强抵抗俄国军队的袭击。他们在巴格兰省的都什地区摧毁了十四辆苏联坦克。
    另据报道，阿富汗游击队在贾拉拉巴德和喀布尔之间的主要公路上伏击了一列由二百辆卡车组成的苏联运输队，有几辆卡车起火。
    据新华社三月二十一日讯 据合众国际社新德里消息：印度情报人士昨天说，苏联军官正在阿富汗东南部的坎大哈省武装和训练大批俾路支人，以便发动对俾路支部族人地区的春季攻势。
    这些情报人士说，苏联军官正在坎大哈省训练首批三千至四千俾路支人，训练他们使用现代化武器。坎大哈省与邻国巴基斯坦的俾路支省毗连。
    报道说，西方情报分析人员认为，由阿富汗、巴基斯坦和伊朗三国分别占有一部分的俾路支斯坦可能是俄国人长期以来寻求不冻港的主要目标。
    报道还说，卡尔迈勒上台后不久就在今年一月宣布要帮助俾路支族人建立一个“自治的俾路支斯坦”。这一保证使巴基斯坦担心苏联的入侵将不会停止在阿富汗的边界内。
〖-ZW/正文〗
