〖ZQ/总期〗8107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长帮我去掉懒散病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在部队锻炼成长的新一代〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是天津市人，出生在革命干部家庭。入伍前，我生活稀拉、散漫，是出了名的淘气鬼。一九七七年应征入伍时，左邻右舍的叔叔、阿姨们都说：“振华，看你小子那个淘劲，受得了部队的管束呀？”说实话，我当时对为嘛当兵，怎样做个合格的战士，可没往心里去过。
    因为没有受约束的思想准备，一进部队这个门，我就觉着不自在了。早晨，起床号一响，就得一骨碌爬起来。你想在被窝里“猫”一会也不行。平时走路讲姿态，不让插兜，不让袖手。到了晚上一熄灯，连句话也不让说。没过几天，我就烦啦。心想：受这个约束干嘛，还是自在点吧！
    一个星期天，我想上街逛游，去找班长请假。班长说：“上街的人员有比例数，咱们班已经去够了。”我一听就火了，和他吵了起来。越吵越火，一返身躺在床上哭起来。可是过了不一会儿，班长来找我了。他说：“小王，快起来洗洗脸，军装都穿一个月了，还耍孩子脾气呀？我这个直筒子脾气，不该没轻没重地说你。我向你道歉！”说着，硬把我拉了起来。这天上午，班长和我围在炉火边谈心。他讲了部队为什么要有这么多的规定，革命军人和老百姓有哪些不同。还讲了我们连队在四平战斗中令行禁止，打出了威风，荣获“威震四平”锦旗的光荣历史。最后他问我：“假如都随便上街走了，上级现在命令咱们连上前线去，能完成任务吗？部队生活紧张，刚穿上军装是觉着一举一动都不适应，但只要严格要求，刻苦锻炼，慢慢就习惯了。”见班长对我这样，我感动了，鼻子一酸说：“班长，是我错了，你不记仇吧？”班长笑着说：“看你说的，我们是阶级兄弟，记什么仇哇。”班长的话，句句在理，象一团火，直烤得我心里暖烘烘的。晚上，我翻来复去睡不着，心想：都是年轻人，人家站有站样，坐有坐样，我为什么散散漫漫的？要是都象我这个样，部队怎么能打胜仗呢？我暗暗下了决心：一定要去掉自己的懒散病！
    打这以后，我不再那么吊儿郎当了。作息时间，条令条例，请销假制度，我都自觉地遵守。过去一到星期天就想往街上跑；现在，星期天没事就到伙房帮厨，帮别人洗衣服，要不就在屋里看书。我的一举一动，班长都看在眼里。稍微有点进步，他就表扬一通；出了差错，也不变脸变色地批评一顿。我们刚下连的时候，晚上站岗都是老同志带着，后来就单独上哨了。我跟着老兵一块站还没啥，轮到单独去的时候，就出了问题。我们连的哨位是营房外边的弹药库，漫洼野地的，旁边还有两个大坟头。那天深夜，我一个人站在那里，天黑得对面不见人，身上直发毛。我多么盼着接岗的来呀！可一等不来，二等不来，我实在呆不住了，抱起枪就跑回了宿舍。班长一看，全明白了。他穿好衣服，对我说：“你先睡吧，我去。”抓起枪来就往外走。我哪里还想睡呀？忙踩着班长的脚印跟了上去。收岗后，班长没批评我，只是给我讲了一个哨兵的责任。我羞愧交加，直恨自己不象个兵。现在我一点也不害怕了。夜深人静，持枪在手，心里还有一种挺神圣的感觉哩！
    半年以后，我对部队生活基本习惯了。一举一动，我都要在心里问一下：你象不象个战士的样子？再没出过违反部队纪律的事。对于我的进步，连里给了很大的鼓励。一年后我入了团，两年后我入了党。去年年初，还当了班长。团里说我军人姿态好，又调我到团轮训队当教员，当区队长。过去看到人家正正板板，觉得那是“土杆子”劲，现在看到谁稀稀拉拉，就觉着不顺眼，就想上去说几句。人的习惯说起来也怪，在部队呆长了，一离开倒又不习惯了。去年国庆节，我回去探家，仍然保持着部队的生活秩序。早晨不睡懒觉，上街不吃零食，到那里串门，说啥时回来就啥时回来。左邻右舍见我尊老爱幼，知事达理，也都高兴地说：“振华这小子跟过去大不一样了，部队就是出息人呀！”
    （刘克奇、衡世平、刘波整理）
〖-ZW/正文〗
