〖ZQ/总期〗8107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知彼篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆德军王福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知彼知己，百战不殆”。我国古代军事家总结出来的这条经验，早已为广大指挥员所熟知。然而，深入研究外军特别是敌军，仍然是我们训练中的一个薄弱环节，可见真正做到知彼，并不那么容易。诸如资料不凑手，时间没保证，条件不具备等等，这些都可能成为知彼的障碍。这里的几篇故事告诉我们：只要肯下功夫，困难是可以克服的。我们对于敌人是完全可以知之更多，知之更深，知之更快一些的。 ――编者
    广集敌资料
    “走，找王副师长去！”师司令部的同志每当在研究敌军中碰到争执不下的问题时，总爱这样说。
    王副师长名叫王锡峰，大伙爱找他，并不是因为他有什么绝招，而是由于他积累了比较丰富的敌军资料。这位侦察科长出身的指挥员，深深懂得只有详细地占有敌军资料，全面地加以分析综合，才能更好地认识敌军的真面目。多年来，他不管是在位工作，还是外出开会、学习，积累敌军资料的工作从不间断。他刚一调到这个师，就跑到侦察科再三叮嘱：“凡是上级发的外军资料，可不要少了我的份。”进院校学习时，他又和院校的工作人员挂上了钩，学习归来，还经常去信，索取有关敌军的材料。就连参加兄弟单位举办的军事学习班，他也不放过机会，把有关敌军材料，鼓鼓囊囊带回一袋子。打开他的书橱，一叠叠的铅印资料和书籍分类排列得整整齐齐，随意翻开哪一本，几乎每一页都有他阅读时留下的标记和眉批。那三本厚厚的剪辑簿里，集贴着他多年来从报刊杂志上剪摘下来的敌军小资料，一星一点都分了类，编了号。翻开那两个塑料皮的卡片本，工整的蝇头小字，记的是敌军的作战思想、战术原则。红蓝分明的草图，标的是敌军各类战例。王副师长在搜集整理敌军资料中，可花了不少心血！
    王副师长通过广集各类资料，逐渐摸清了敌军的五脏六腑。因此，组织部队演练时，设置敌情较为符合作战实际了。一次抗登陆演习，他出人意料地把敌机降场设置在离登陆场仅有五百米距离的位置上。开始，有些同志不同意，说教材上讲的很明确，敌军配合登陆作战的空降纵深距离要比这大得多。王副师长马上拿出了一份有关敌军登陆作战的新资料，介绍敌军登陆作战第一波往往实施滩头空降，以便为后续部队开辟登陆场。看到这一资料，大伙都服了，马上把主要防御方向上专等着打敌登陆坦克和装甲车的部队改为打空降。同志们称赞说：这是王副师长的一着高棋。
    识敌巧练兵
    在某团作训股，一场特别考试正在进行。
    主考人：年轻的作训参谋严浩；
    被考人：参谋长提兆法；
    考试内容：敌军的编制、装备等有关数据。
    只见他二人一问一答，问者步步紧逼，答者快如流水。提参谋长一气答完了严浩提出的七百多个敌军数据，个个准确无误。
    说起提参谋长研究敌军的这手功夫，还真有一番来历。去年八月提兆法被提升为参谋长，正赶上司令部进行协同指挥训练，由于对敌军的战术原则不大了解，演练中出了一些漏洞。一次，进行加强步兵团围歼空降后仓促转入防御的敌军伞兵营的想定作业，由于他不了解敌空降兵防御战斗中十分重视反坦克作战这一原则，把我搭乘坦克担任主攻的一营，一下子送到敌反坦克导弹阵地前沿。上级看了他的决心部署，严肃而又风趣地说：“你这是情况不明决心快，不懂敌军乱用兵啊！”
    当一个合格的指挥员，必须有通晓敌我的基本功。提参谋长懂得了这一点，便下功夫研究敌军。他的办公室里，到处摆着有关外军的资料，一有时间就翻就查；宿舍里，常见他夜半灯明，独自咕咕哝哝地背诵有关敌军的各类数据。就这样，他硬是把敌军的大量数据一个一个印在脑子里。
    此后，提参谋长在组织演练上有了很大改进。他根据敌军特点，组织司令部人员对一个课目在多种地形上反复演练；在同一地形上摸索多种打法，把训练搞活了。军、师对团司令部连续进行了四次反空降想定作业考核，提参谋长每次都得九十分以上；司令部的总评成绩，每次也都是优秀。提参谋长回顾他走过的道路，深有感触地说：“识敌方能巧练兵啊！”
    摸准敌弱点
    某团八连传出了一个新闻：连长王昌礼摸准了敌军主战坦克的弱点，讲打坦克课有准头了！
    事情是这样的：过去连里进行打坦克训练，王连长讲课，一讲就是敌坦克的长处，而对其弱点却说不上来；讲步兵打坦克的方法，也只能笼统地讲基本动作要领。这样讲课，大家听起来很不过瘾。一次，军里来抽考连长的打坦克教学，恰巧“点将”点到王昌礼头上。一上来，就要他讲一讲敌军现在装备的主战坦克有何弱点。这下可“将”了他的“军”。俗话说：“抓不住鼻子牵不动牛，捏不住两腮逮不了鱼”。不明白敌坦克的弱点，怎么能练出打坦克的硬本领呢？
    “将军”之后，王连长想，尺有所短，寸有所长。不管敌军装备多么现代化，总有它的短处，摸透了这个短处，才能避敌所长，击敌所短。想到这些，他就专心投入了研究敌坦克弱点的工作。他到团司令部把有关资料借来，一篇一篇地阅读，一句一段地摘抄。接着，他又到坦克一连拜老师，请坦克连的干部讲解坦克的各部构造，讲那些部位装甲厚，那些部位防护能力弱，还到坦克车场，把坦克的里里外外看了个遍，摸了个遍，并且绘了草图，作了标记。
    经过艰苦的努力，王连长写出了一个关于敌军坦克弱点的详细材料。这天上课，只见他大步走向讲课位置，详细地讲述了敌坦克的弱点。他边讲边在黑板上画图显示，并且提出了打坦克的具体方法。战士们听得很带劲，都说敌坦克的秘密终于叫连长掌握了。
    陆德军 王福生
〖-ZW/正文〗
