〖ZQ/总期〗8107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委解决连队干部缺额问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施保证在职在位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委积极采取措施，解决连队干部的缺额问题，取得明显效果。全师连队干部缺额，由原来的七十一名减少到九名；绝大多数连队达到三分之二以上的干部在职在位。他们的主要做法是：
    调整超编干部，补充连队缺额。师党委对现有超编干部逐个进行分析，挑选出五名适合做连队工作的同志调回连队，补充干部缺额。
    分配毕业学员，优先用于连队。以前，连队选送的学员毕业后，往往留在机并工作。今年，他们坚持把毕业学员用于补充连队缺额。最近，院校毕业的连以下干部都已分配到连队工作。
    选调机关干部，充实加强连队。他们本着“宁缺机关，不缺连队”的原则，从各级机关的参谋、干事、助理员中，选择适合到连队工作的年轻干部，调到连队锻炼提高。年初以来，他们已选调了十三名机关干部到连队任职。
    实行连队副职兼职。对排长、司务长的缺额，他们采取副连长、副指导员兼职的办法补充了一部分。现在，全师已有四十名副连职干部兼职，重点做好所兼职务的工作。
    清理借调干部。师党委对机关和非编单位借调的干部，认真进行了一次清理。凡是借调的连队干部，都下决心退给连队。现在，各级借调的十九名连队干部已有十四名回到连队工作，其他五名也准备逐步回到连队。党委还规定，严格控制连队干部调出，机关不准随意借调连队干部。
    各级党委在进行组织调配工作的同时，还认真做好干部的思想工作，保证他们愉快服从组织决定，努力工作。
〖-ZW/正文〗
