〖ZQ/总期〗8107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫《人民军报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调依靠自己的力量保卫国家独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德三月二十日电 南斯拉夫《人民军报》三月二十日发表评论，强调南斯拉夫人民依靠自己的力量保卫国家的独立和主权，而不需要任何人的“军事保护”。
    评论强调说，“自力更生在过去和将来都是我们的战略抉择，我们的未来取决于我们自己”。
    评论说，目前南斯拉夫人民军“四分之三的武器装备都是在我们国内生产的。”“我国军事工业的最大成就是它保证使人民得到了群众性的武装。”“我们也有足够的战士来反对任何侵略者。一发出‘拿起武器’的号召，在开始动员的数小时内，就会有二百多万名战士参加战斗的行列。”“我们甚至可以动员八百万人拿起枪杆。”
    评论说：“显而易见，依靠自己的防御力量并不意味着与外界隔绝。相反，南斯拉夫正在世界各地不断扩大朋友的行列，不是结成军事同盟，而是在自己周围建立合作的桥梁。”评论说：“占人类三分之二的不结盟运动也是我国安全的强大支柱。”
    评论说：“目前强调我们的自力更生原则，是因为我们从各方面听到了各种保护建议。他们要向我们提供‘军事保护’、‘盟国保证’、‘核保护伞’。对所有这些集团思想，我们用我们的坚定立场来回答：我们将始终不渝地遵循铁托的教导，在建立自己的防御工事的同时，我们还在世界各地建立友谊的桥梁。”
〖-ZW/正文〗
