〖ZQ/总期〗8107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不沉没的舰队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西沙纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我国北方处于冰封雪覆的季令，我来到阳光灿烂、炎热若夏的西沙群岛。
    西沙的两部分――宣德和永乐群岛，象是两串珍珠项链，随意漂浮在宛如蓝色锦缎的南中国海的海面上。
    当我们乘坐的飞机接近西沙的时候，水天边际突然显现出一条耀眼的银线，这是小岛周围珊瑚礁盘激起的浪花，这就是西沙首先显露出的形象。当飞机飞临小岛的上空，你会看到，这些浪花编织成一个环绕小岛的银色花环。在这花环里，是一圈覆着薄薄一层海水的礁盘，海水的颜色是淡绿的，象是碧玉雕琢的圆环。在这碧玉环中才是岛面。大多数岛屿的岛面覆满热带常绿植被，岛边潮水涨落线之间是一圈沙滩。从飞机上看去，象是用金叶镶边的翡翠。也有一些小岛海拔太低，不生长植物，只是一片珊瑚沙，在阳光照射下，就象夺目的明珠。西沙和南海其他岛屿如此俏丽，无怪乎我国古代很多人见到它们，都为之赞叹不已。三国时代，孙权的使臣出使外洋，途经南海诸岛，给它们起了一个美丽的名字：珊瑚洲。明代，跟随我国著名航海家郑和下西洋的马欢，曾为西沙激情地吟咏：“洪涛浩浩涌琼波，群山隐隐浮青螺”。
    飞机在小岛上降落了下来。舱门一打开，热空气迎面扑来。我看到椰子树的巨大羽状叶摇曳着，再就是年轻水兵们带着笑容的黝黑的面庞，他们的无沿帽上印有金色船锚的飘带飘舞着……我来到驻岛战友中间。以后，我几乎走遍了所有岛屿，和西沙的守卫者和建设者们度过了难忘的时光。战士们的战斗生活、思想风貌，就象西沙浓烈的色彩一样，给我留下深刻的印象。
    这里是祖国的土地
    一个傍晚，我和一位年轻的战士坐在岛边的沙滩上。风迎面吹过来，带有些许凉意。这正是东北季候风吹来的时令。他凝视着风吹来的方向，轻声说：“这是从大陆吹来的风！”
    “想家了？”我问他。
    他转过脸，没马上开口。停了一会儿，他坦率地点点头，吐出一个字：“想！”接着向我敞开肺腑，讲了起来：“谁不爱自己的家乡呢？对每一个人来说，自己的家乡是最美丽的。可是，想跟想不同。开始上岛，我真恨不得能飞回去……”他有点羞怯地看看我的反应，又讲下去：“我的家在河南。你是知道的，跟这儿一点儿也不一样。就说天气吧！这儿一年到头常夏无冬，每天身上汗水不断。海风老是吹，西南风吹过来，东北风刮过去。台风来了，夹着暴雨，海就象开了锅。我差不多每天锁着眉。有一天午睡，我做了一个梦。梦见夏天在家歇晌，睡着了，又模模糊糊热醒了。听到娘给我打扇子，又睡着了。不知道过多长时间，娘用蒲扇把我拍醒了，说：‘孩，快起来，该上学了。快！晚上，娘给你做浆面条！’我说：‘真的！浆面条！那可好！’我一骨碌爬起来，揉揉眼一看，原来是做梦。我还在岛上的营房里。指导员站在我面前笑着说：‘想吃浆面条了！’他也是河南人。晚上，我们真的吃面条。当然，不是浆面条，是海螺面。指导员笑着跟我说：‘这红头螺在咱家乡可没有呀！’晚饭后，指导员带我到了海边。他没批评我，根本不跟我提这回事。他倒跟我讲起古话来了。他说：‘一千多年前――那是唐朝，扬州有个高僧鉴真，应日本留学中国的僧人邀请，去日本传经。当他第五次从扬州出发的时候，带了很多经卷、药材。船行东海，遇到大风，在海上漂了几个月。到十一月漂到西沙。这时候，船上几乎没有一点淡水和食品了。鉴真和尚一看到西沙，脸上露出了微笑。他在船楼上看到象珍珠一样的海岛，合掌向随行弟子说，我佛慈悲，在海上抛下了念珠。我们得救了！他们从岛上摘下椰子，得到了甘甜的椰汁，恢复了体力。三日后到了海南的崖州。’接着指导员指指海面说：‘也许他们就是从这儿过来的。你想想他们看到西沙的心情：他们走上礁盘，袈裟下摆都让海水浸湿了……’天黑了下来。我跟指导员都没再说话。我确实好象看到了古代的大船，大风撕碎了船帆，折断了桅杆。我甚至于看到鉴真和尚清瘦的脸……”他讲到这里，看着我问，“你觉得可笑，是不？”
    “不，我也能够想象到。”我真诚地说。
    他兴奋地说：“以后，我又知道了有关西沙的很多事情。譬如珊瑚石砌的古代小庙，珊瑚沙下的古铜钱，象‘开元通宝’、‘靖康元宝’、‘洪武通宝’。慢慢的我再不光是感到西沙只有不停止的风了。我觉得西沙亲切多了。我知道我驻守在这里的意义。我有时还想起家乡，但一想起家乡，我就更爱这个地方。这里是祖国的土地！”
    以后，我也听到别的战士向我讲到他们的这种感情变化。是的，祖国是一个实体，它是我们民族劳动生息的地方。东晋的法显和尚、唐代的鉴真以及很多从海路西行的人，都到过这个地方。你会想到南宋皇帝赵g，在元军追击下，逃到七洲洋（西沙）。在西沙的洋面上，还发生过宋元水师对垒的海战。还有明代郑和的巨大船队，清代水师巡洋的分舰队。你会想到历代的中国渔民在岛上建立家园，植下树木，修起庙宇。在这每一块珊瑚礁石上都曾有前人的足迹。还有血、汗和泪水……这里还可以看到近代帝国主义者侵入后建立的碉楼残垣断壁，和被杀害的祖国同胞死难者的骸骨……是的，这里是祖国的土地！如果需要，为了捍卫这里每一块礁石，战士们会毫不犹豫地抛洒尽自己的鲜血！
    战士们在培育绿色生命
    这里有这么一个小岛。它比城市的公园还小一些。它的岛面几乎和海面平齐，你站在岛上会看到，周围海上的浪头要比岛面还高！涨大潮的时候，海水会漫上岛面。岛面上是一片发白的珊瑚沙。这个岛子从来没有过绿色的生命。四年前我来过这个岛，那时候这里只有一小队海军战士。这里没有常人概念中的生活条件，甚至于没有淡水，也没有房屋。有的只是早晚栖息在岛上的成千的海鸟，还有夜间爬上沙岛产卵的车轮般大小的海龟。就在那时候，战士们就决心改造这个小小沙洲。他们挖了一口象洗脸盆那么大那么浅的井，井口砌上一圈坚硬的珊瑚石。说它是井，倒不如说它是水坑。不过确实沁出一泓清水来。我尝过，虽然有点咸味，也还可以叫做淡水。就在井附近，战士们种了三棵椰树苗。这三棵树苗的叶梢很快枯黄了，在烈日下，在海风中摆动着。我当时说了一句：“怕很难成活！”
    “可能！”一位战士不高兴地看着我说：“但这个岛子会有树活起来，还会有树林，只要我们在。”
    后来，我和这位战士交谈，知道他的家乡在大陆的林区。他特别懂得人和绿色生命的关系。他说：“人离不开植物。就拿这个岛子来说，如果有了树林，就会有淡水，每一棵树都是一个小储水池。真的！这次可能要失败。只要这个岛上有战士，总会成功的！”
    这次我登上岛子，特别关心的是树木。那个战士已经离开这座小岛了。那三棵椰苗也不幸早已枯死了。不过，就在那三棵椰苗枯死的地方，成活了三棵枇杷，已经半人高了，比巴掌还大的叶子在海风中抖动。从那三棵椰苗到这三棵枇杷，战士们付出了多少艰辛的劳动啊！看来，这岛上树木成林之日是不会远的。因为，有战士在。
    西沙群岛大部分岛屿是有植物的。在珊瑚礁上生长绿色的生命，是人民长期经营的结果。长期以来，我国渔民都有从大陆带树苗在岛上移种的习惯，虽历经千百次失败，也还总是不停止地栽种。西沙各岛由玛枫桐、海岸桐、羊角树等组成了独特的“珊瑚岛常绿林”。这种常绿林的品种不断在丰富。我们的战士来自四面八方，他们带来了各种植物的种子和幼苗，种植在这块土地上。各类艘船给这块土地上带来了大陆上的泥土。枇杷、马尾松、香蕉……都已加入这个常绿林了。最可喜的是，战士们种植了珊瑚礁上从未生长过的蔬菜，有些岛子生长的蔬菜，接近自给了。我见到了一块菜地上长着整齐的葱苗。战士们告诉我，这是用济南部队的战友送来的山东大葱种子育成的。当然，它们也许不会长得象在山东家乡那样高大，但将会是带有西沙性格的山东大葱。
    如果植物学家来考察的话，将会感到惊奇：在这缺少土壤的珊瑚沙中，在南国的骄阳下，异地的植物竟生长得如此繁茂！他们会发现每一种植物都有一个艰辛的栽培驯化史，都有一定的科学价值，而且都有一个生动的故事。
    他们在带飞
    在西沙，我遇见了一位民用货船的水手。在交谈中，他告诉我说：“我们第一次来西沙的时候，是给部队运送建筑材料的。我想，岛上的战友在这么艰苦的地方生活和战斗，情绪可能不那么高吧？原谅我说实话。我是这样想的，因为，这些年，很多青年已经不以艰苦为荣了。甚至于有些干部也是。我首先想到的是，这些建筑材料会很快卸下去吗？何况这里没有什么现代化装卸设备。”他不好意思地笑了笑，“我的想法完全错了。我们一靠上码头，成队的干部战士马上走上船来，他们以最快的速度卸完了船……”
    他接着告诉我，他在一次工作接触中，认识了西沙主要指挥员。在卸船的时候，他就在战士之中，象普通战士一样扛着货物奔跑在跳板之上。
    他指的那位指挥员，我是知道的。我听到过很多战士说过赞誉他的话。我也知道他老伴长期患有慢性病，远在千里之外的大陆上。他却将整个身心扑在西沙。
    不但是西沙的指挥员，还有更高级的指挥员，经常亲临西沙，关心前沿的战士们。这一次，我恰遇到舰队主要指挥员带领各部门干部去西沙。他们走遍每一个岛屿的滩头、每一个阵地和营房。不但面对面地在现场解决作战训练和施工等问题，也面对面听取战士们的意见，包括被装、蔬菜、淡水供应等方面的问题。这里有一句口号：“要扎扎实实地工作！”不勤奋的干部，要受批评，严重的要撤换。这台机器的每一个齿轮都要飞速运转。任何管，线都不允许阻塞。守卫西沙，是国家、党和人民交给西沙指战员的光荣任务。舰队领导亲自向指战员交代任务，亲自分析太平洋、印度洋和南中国海多变的风云。什么是传统？这包括知识、经验、思想和工作作风，革命理想和情操。它的继承和发扬，要落实到每一项具体工作中去，而关键在于领导。
    不是看得到的么？海燕能在闪电雷霆中搏击海空，是在老海燕带飞下学会的，是从缩足、展翅，一招一式学会的。
    这里有我们
    西沙战士中有很多钓鱼能手。他们是潜入水中钓鱼的。差不多每一个战士都是弄潮儿。他们戴着水镜在水下看着鱼儿游来夺饵，如果是小鱼，是不名贵的鱼，他们会把钩收回来。他们钓鱼是有选择的。战士们不但熟悉岛上每一个草丛、每一个沙丘，也熟悉岛周围每一块礁石和浅滩，熟悉漩涡和潜流。战士们逐日在增强海上生活和海上作战的才干。
    战士们知道，他们的任务不仅仅是要把西沙建设成为美丽的园林，更重要的是要把它建设成为钢铁的海上堡垒。岛上每一粒砂砾，每一立方寸混凝土中，都含有战士们练兵施工淌下的汗珠。我记录了几个战士在工事中的谈话：
    “我知道我们国家还有很多困难……”
    “困难是困难，”一个战士抢着说，“可儿不嫌母丑！”
    “那当然。”这是位城市来的战士，“我们国家正在医治前些年遗留下的创伤，正在前进。我们不能让国家为边防、海防分心……”
    “对！这里有我们！”
    是的，这里有我们！西沙的哨兵，在耀眼的阳光下睁着眼睛，在闪烁的星光下睁着眼睛，在风暴中睁着眼睛！
    当我离开西沙的时候，七十年代只剩下几天了。战士们正以自己的战备行动来迎接八十年代的到来。
    飞机升入上空以后，我们看到，南中国海上的这串岛屿，在连天的波涛中，宛如鼓轮前进的巨大舰队。是的，它是驻守在我国南部边陲、捍卫我国四化的永不沉没的舰队。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
