〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍勉励国防科技工业战线同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以国防事业为重继续发扬艰苦创业的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才/于庆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业建设RW：张爱萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防科技工业战线的全体同志，要继续发扬以国防事业为重，坚持原则，艰苦创业，独立自主，不怕困难，团结协作，大力协同的优良传统，为国家经济建设出大力，并把我国的国防科技事业发展得更快更好。”这是中央军委副秘书长张爱萍，3月20日在国防科工委新老班子交接会上的讲话中着重强调的思想。
    张爱萍同志在谈到军工管理体制改革问题时说，“我们对体制改变、任务改变，应当从大局出发，以国家利益为重，根据党中央的路线、方针和政策，来决定我们国防建设应该怎么办。重要的是统一规划，加强协作。这次改革，不是改变军工各部所承担的任务，也不是改变军工各部门的隶属关系，因为各部原来就一直是隶属国务院建制的部。国防科工委只是在中央军委、国务院双重领导下，在国务院统一规划下，实施对各国防工业部的业务管理。这次改革的变化之处，是军工各部参加国民经济建设方面的工作，国防科工委不再统一组织管理。国防科工委今后主要任务，仍在军委和国务院双重领导下，对武器装备的发展、研制、试验、定型等方面进行统一规划和组织管理，并纳入国家计委的统一规划。”在谈到做好领导工作时，张爱萍同志指出，“要注意克服‘三多三少’，即：墨守成规者多，勇于创新者少；唯命是从者多，独立思考者少；听顺耳之言者多，听逆耳之言者少。”他强调要各尽其职，各负其责，各行其权；做到实事求是，独立思考，努力创新；要严肃认真，雷厉风行，不要疲疲沓沓，拖拖拉拉；要团结协作，共同努力，提高工作效率，讲求质量。他说，“新的领导班子要把谦虚谨慎同畏首畏尾区别开来，挺起腰杆，硬着头皮，坚持改革，勇于创新，搞好工作。”他最后强调说，“要继续抓好落实党的知识分子政策的工作，同时也要教育全体科技战线的同志，努力攀登科学技术高峰，同时要遵守纪律。技术作为生产力，技术成果可以作为商品。但从个人品德修养来说，应有高尚的品德和情操，不要把个人的人格也变成商品。切勿去追逐名利。我有两句警句，可供同志们借鉴：‘勿逐名利自蒙耻，要辨伪真羞奴颜。’”
    （李培才、于庆田）
〖-ZW/正文〗
