〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家“招钱进宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京航空学院教授陶宝琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑千里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶宝琪是南京航空学院材料力学教研室主任，今年五十岁。党的十一届三中全会以来，他的十一个科研项目获部、省级以上科研成果奖。他还在全国性刊物上发表过八篇论文，并与另一位同志合作，通过国防工业出版社出了一本五十多万字的书――《应变电测原理和技术》。
    陶教授过去只对学问着迷，但近几年他对“招钱进宝”的事也热衷起来。他常对周围的同志说：“祖国需要爱因斯坦，也需要爱迪生。我们不能仅仅为了写论文而搞科研，或论文写成之后束之高阁，国家现在的中心任务是搞经济建设，我们要长经济脑袋，讲经济效益。”
    所以，他在研究理论时和研制新产品、新设备中，特别注意对国民经济建设的效用。他从事的一些科研项目，一经完成，大部能马上投入生产，转化为生产力和商品。如1980年，他研制的小载荷传感器、微压强传感器等，就已经在羽绒下料、农作物良种选择、大气微压测定等领域得到了广泛应用。
    陶教授非常重视用自己的知识为国家培养科技人材，或直接为经济建设部门服务。如浙江新昌测试仪器厂曾濒临倒闭的绝境，后在陶教授领导的教研室的帮助下，恢复了生机。今年，该厂和南京航空学院科技开发服务部联合成立了南新公司，陶宝琪受聘为开发服务部总工程师。
    这个厂前后派了二十多人到材料力学教研室进修，陶教授除给他们上课外，还和他们一起搞试验，帮他们提高产品质量。
    预计，新昌测试仪器厂今年仅双向引伸计这一项，产值就可达一百多万，赢利五十多万。 （郑千里）
〖-ZW/正文〗
