〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民献给战士的花环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我收到韩廷富的父亲托人写来的一封信（韩家除韩廷富以外均不识字）。全家人怀着万分感激之情，感谢党、政府、部队对他们的关怀。信中说：
    “一个普通的战士病故，为父母的痛心流泪是生理所感，而春节前夕，部队领导机关派人从北京来到海拔三千多米的高原山岔，安慰一个普通战士的家属，给我们留下了难忘的情节。当地群众三五成堆议论不息……之后，县民政局领导两次来家安慰，发了抚恤金。廷富所在部队还两次来信慰问……我们有感言万语，但恨文化限止（制）无能为力，如何才能表达我们的谢意？”
    几天后，我又从报社转来的一封无地址的信中，“认识”了一名化名“雪昭”的战士：“我读完《韩廷富走了以后》，泪水从我这个从来不爱流泪的眼睛里流出来了。战友们在屋里睡午觉，我没有哭出声，倘若要在野外，我非美美地哭它一场不可……我不愿意写上我的真实姓名，我爱军人，也爱诗。”
    战士“雪昭”随信寄来一组诗，在《给廷富》的诗中写道：“你没有流过泪/泪水再多也筑不起长城/你没有结过婚/但爱永垂在你的心中。”在《给韩大伯、韩大妈》的诗中说：“大伯大妈您们好/擦去腮边悲痛的泪水/看看儿的魂不是回来了吗/我就是您的魂/魂是希望/魂是梦幻/魂是追求/魂是永恒的爱恋和安抚/妈妈，愿您微笑着/轻轻地拍着儿的臂膀说/走吧/别忘了写封信来。”
    还有一篇寄自格尔木的文章，标题是《青藏公路上的思念》，这是韩廷富的战友寄来的。奇怪的是，这篇优美的文章，也没有署名，它告诉我：
    “这是一次特殊的悼念，同志们把向韩廷富学习的横幅，高高地悬接在汽车头上，把各种誓言贴在汽车篷布上，踏着英雄的里迹急驶在青藏公路上。”“有人说，青藏高原是有灵魂的，早在亿万年以前，由于地质变动，印度板块和欧亚大陆板块相撞击，而造成了青藏高原的隆起。它巍峨挺拔，象征着中华民族坚强不屈的性格。今天，为青藏高原注入活的灵魂的，是一代又一代为修筑青藏公路，为抢运援藏物资而英勇奋斗的战士。不是么，你看，英雄韩廷富的精神撒在了千里青藏线的每一个角落。当战友们开着汽车经过这些令人怀念的地方时，韩廷富的音容笑貌犹如在眼前。他没有死，他仍然行驶在我们的行列中。待到今年9月，西藏自治区成立二十周年的时候，可以想见，能歌善舞的藏族人民欢庆自己节日的那一张张笑脸。它不就是你――我们的好战友韩廷富九泉之下的欢笑吗？”
    我把这些文字披露给读者是想向大家敞开一扇又一扇无名者的胸襟。韩廷富，这颗埋在泥上中的种子，已经在祖国的土地上抽出新芽了。
    更值得欣慰的是，韩廷富的未完婚的妻子王英莲自愿与韩廷富的弟弟韩朵平结婚，他们已于正月二十六日办了喜事。韩父在信中说：“英莲所有的亲属，韩朵平的远亲近友参加了酒席，此日贺喜人盈门，编（鞭）炮连声，给新郎达（搭）红（把送来的红绸及红录〔绿〕被面等布料达〔搭〕在新郎身上），给栋（东）家恭喜，新房门上用大红纸写了对联‘喜今日自由成对，期他年贵子增堂’，横额是‘天配良缘’。真是春光满院，化悲为喜。”
    看到这里，我的眼睛不禁有些湿润了。英莲这个美丽的姑娘，早就应该享受到这个幸福。山里人对她的祝愿，也是对韩廷富的祝贺。
    一个普通战士的去世，能够得到这么多人的关心和帮助，能够获得这样一个幸福的结局，韩廷富在生前没有想到，韩父、韩母及他们一家人没有想到，我也没有想到。《圣经》上说的耶稣蒙难后人们为他祈祷，因为他是拯救人类的化身。我们共产党人是不信上帝的，但我们信仰一条真理：只要为人民服务，为人民献身，同样会受到人民的尊敬和爱戴，同样会为人民长久传颂。天安门广场上的人民英雄纪念碑，那里鲜花常开，凭吊的人们络绎不绝。有人说，它是人民镶在祖国母亲胸前的一颗纪念章，这纪念章是金子做的，永远闪烁着不息的光芒。今天，我又一次看到了它的光芒――那是人民献给战士的金质的花环。
〖-ZW/正文〗
