〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣耀/朱洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵轻型救生掩蔽所
    国外最近生产一种“幸存者”单兵用的掩蔽所。这种轻型掩蔽所是一种把帐篷、睡袋、气垫和筏子合为一体的多用途器材，卷起来放入包内，重约四点五公斤。
    架设这种掩蔽所时，首先给自备泵充气。吹数口气后，高效低压泵变硬，便可用手或脚操作低压泵为垫子充气了，只需九十秒钟就可充气完毕。整个架设过程不到两分钟。
    充气后的救生掩蔽所长二点三六米，首端高九十一厘米、宽九十九厘米，气垫厚度为二十三厘米，可为使用者提供一个很好的与地面隔绝的隔热层。取掉篷罩，气垫就可作为筏子越过小溪河流。 （荣 耀）
    从侧翼攻击坦克的穿甲雷
    国外研制出一种“宽地域侧翼穿甲雷”。这种反坦克雷，由报警传感器、发射传感器、定时和信号鉴别电路、动力装置和保险装置等部件组成，全重十六公斤。
    它通过雷达探测运动目标，从道路两侧攻击正行驶的坦克或装甲车等。当它的信号鉴别电路确认运动目标是坦克或重型装甲车时，它会自动向目标发起攻击。这种反坦克雷，可布设在能使它从侧面成正面向目标发起攻击的平地上，也可布设在高坡上，从上方攻击目标的顶部。 （朱洪才）
〖-ZW/正文〗
