〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真在日本京都参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：彭真/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社京都4月28日电 日本京都市市长今川正彦今天在著名的岚亭饭店举行午餐会，热烈欢迎彭真委员长一行。
    今川市长首先致词。他说，京都是仿照中国历史名城长安修建的，它在二千多年的日中交流史上具有重要的地位。1974年京都市又与西安市结成了友好城市关系，几年来彼此间的友好往来有了空前的发展。
    全国人大常委会委员符浩代表彭真致词，感谢主人的盛情接待。
    彭真一行28日上午在岚山瞻仰了周恩来总理纪念诗碑。
    周总理纪念诗碑座落在京都西北岚山山麓龟山公园的苍松翠柏之中。诗碑上镌刻的《雨中岚山――日本京都》一诗是周恩来总理二十二岁访问京都时创作的，碑文是1978年由廖承志书写的。彭真向诗碑敬献了鲜花。一百零二岁的老人吉村孙三郎向彭真介绍了建碑经过。
    28日晚，日中议员联盟等单位，在京都举行盛大宴会，为彭真委员长即将结束访日饯行。
〖-ZW/正文〗
