〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队模范班长张国林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春/王鸣久/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国林所在的武警辽宁总队一支队四中队十二班，常年驻守在松辽平原的石硼山上，执行守护电视转播台的任务。近几年来，十二班连续三年被评为先进班，上级领导称他们为“放心班”，被守护单位夸他们为“称心班”，而班里的战士则说，咱们班好就好在有一个贴心的好班长。在这次武警部队优秀班长代表大会上，张国林光荣地被授予“模范班长”称号。
    1
    1982年初，张国林带领一个班，从三百多里地以外的中队部，来到石硼山顶。这里环境艰苦，山高路陡，地僻人稀。就连电视转播台的工作人员，也是“轮换作业”：在山上工作几天，再回到沈阳休息几天。
    张国林决计从改造环境入手，带领全班在石硼山上扎下根来。
    在石硼山上生活，十天半月见不上一片菜叶子是常事，经常靠煮黄豆下饭，战士们没有不腻的。能不能变黄豆为豆腐呢？但事情可不那么简单。从山下把石磨抬到山顶，第一次做豆腐把卤水全用完了，豆浆仍然还是豆浆。第二次虽然结块了，却和豆渣饼差不离。张国林四次下山，向老乡拜师学艺，终于使战士们吃上了可口的豆腐。现在战士们每天早餐能吃上四个小菜，中餐、晚餐最少能吃上两个炒菜，每周还能围在一起热腾腾地吃顿火锅。当我们来到这里时，战士们高兴地拿出从山上采来的蕨菜、亲手培植的蘑菇让我们品尝，领着我们到猪圈、鸡舍去参观，小小的哨所周围一派兴旺景象。
    为了美化哨所，使战士生活增添乐趣，在电视转播台的热情支持下，张国林又带领大伙在营区修了一条“长安街”，路旁装上十盏造型别致的水银灯，路端修了月亮门，在山坡上盖起了飞檐小凉亭。他们搬走了一个小山包，平整出了一块活动场地，夏天当篮球场，冬天做滑冰场。见班里的战士都缺乏“音乐细胞”，张国林想，应该使大家在艰苦的环境里歌唱着生活和工作，便往上海发了一封邮购信，不长时间，六把口琴从上海飞到了石硼山。张国林带头对着山崖吹练起来，渐渐地，歌声琴声终于从石硼山的哨所，从战士们的心窝里飞出来了。
    张国林带领全班同志改造了环境，环境又陶冶了他们的情操。他们开展了“爱我哨位”的活动，决心在石硼山上用青春的年华换来千家万户的幸福和欢乐。战士这样深情地告诉我们说：来到石硼山得流两次泪，第一次是哭着不愿来；第二次是哭着不愿走。
    2
    张国林这样想：作为一个班长，不仅要带领全班出色完成任务，而且要把每个同志都培养成军地两用人才，才算尽到了职责。然而，困难实在太多了，张国林很想让中队领导出个主意，但哨所远离中队，主意得由自己拿。他想呀想，想到电视转播台的同志可以当班上的老师，想到石硼山就是学习养殖技术的天然课堂……
    于是，在石硼山的电视转播塔下，一个学习无线电技术的专业班开课了，电视转播台的工程技术人员从基础理论开始，循序渐进地给战士们授课辅导。张国林还买来了半导体收音机的零部件，发到每个战士手里，要求大家装了拆，拆了装，以会装、会修作为“毕业”考试的及格标准。
    于是，哨所旁边又建起了兔舍和鸡舍，搭起了蘑菇架，垒起了木耳墩。战士们学起了养殖技术和栽培技术。
    ……
    中队有位战士名叫张国锋。他考大学仅以五分之差落榜，然后应征入伍，带着高中课本来到部队。开始有人对他有些看法，可张国林却说，爱学习不是什么缺点，部队作为一个大学校，就应当帮助战士实现自己的理想，使他们真正成为四化建设的有用之才。张国锋从别的班来到石硼山的第一天，张班长就对他说：“你的志向我知道，只要你完成本职工作，全班都会支持你学习的，你一人成才，咱全班高兴！”为了保证他的学习时间，张国林经常替他上岗。他搞实验需要工具和电器元件，张国林就到电视转播台求师傅们帮忙；他一大堆书籍没有固定的地方存放，张国林特意到山下做了个书架，步行三十多里扛上山来。张国锋深受感动。他在圆满完成了各项工作任务的同时，积极辅导大家学文化，使班里的学习空气更浓了。后来，张国锋经过文化考核，被提为干部。喜讯传开，战友们都来祝贺。此时此刻，他多么感激班长对他的关心和帮助啊！
    3
    一个隆冬之夜。
    “该你上岗了。”张国林走到刚调来班里的战士张德才床头，轻轻地叫道。
    张德才翻了个身，背对着班长没有答腔。“快起来，换岗了。”“我不去。”
    张国林耐着性子再次催促张德才上岗。张德才干脆拉起被子往头上一蒙，不理睬了。
    这情景引起了张国林的深思。第二天，他找到张德才歉意地说：“你刚到山上，还没适应环境，我就叫你夜里上岗，没有能体谅你……”
    张德才一听班长这话，眼泪直打转转。
    “班长，昨晚是我不对，我是闹心病呵！”
    原来张德才的父亲患了眼疾，几经治疗不见效果，病情越来越严重，在双目失明前想见见张德才这个最小的儿子，但小张考虑到执勤任务很重，领导不一定能给假，心中闷闷不乐，背起了思想包袱。
    “父亲病重，你的心情我理解，明天我就到中队部去帮你请假。”
    中队领导批准张德才探家了。张国林把他送到离哨所五十里外的汽车站。临开车前，他又塞给张德才五元钱和一条烟，并对他说：“回去告诉你父亲，石硼山上还有八个儿子在惦记着他！”张德才带着班长的温暖踏上了通往故乡的旅途。
    半个月后，张德才眉开眼笑地回到石硼山。可是不几天，细心的班长发现他的情绪突然又低落了。
    “又有什么心事啦？”班长问小张。
    “这次回去定了个对象，可人家嫌咱的字写得丑，要跟我吹！”
    “那没关系，如果你信得过我，你口述，我整理。不过，有个条件，从今之后你得天天坚持练字。”
    张国林特意为他买来了方格本，张德才每天坚持写一千个字。
    两年过去了，张德才的字越写越象样，对象对他也越来越满意，终于和他结了婚。
    张国林对战士爱得深，想得细，战士们都从心底里信服他。入伍前爱打架斗殴的新战士赵玉海，经过他的帮助，由“刺头兵”变成了好战士；战士常玉中因家庭纠纷而愁云满面，张国林接连给他家三封长信，使得小常露出了笑脸；上进心不强的战士赖争春，经过班长一次次的谈心和帮助，光荣地入了团……石硼山上的每个战士的心田，都流淌着他们班长的涓涓暖流。
    （范步春 王鸣久 李训舟）
〖-ZW/正文〗
