〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心登山事业的将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区副司令员陈明义同志对登山有着特殊的兴趣。我告诉他，西藏登山队已于四月一日离开拉萨，向世界第六高峰――八千二百零一米的卓奥友峰进军。他听得很仔细，时而点头，时而翻看卓奥友峰示意图，然后爽朗地说：“要想登上高峰，就要做好各方面的准备工作。如制定方案、力量配备、道路侦察，技术应用、后勤保障等，各个环节都要落实。”
    一位带兵打仗的将军，为什么对组织登山活动这么内行？原来他于五十年代随军进藏后，曾先后两次参加了我国攀登珠峰的组织工作。一九七五年，我国第二次攀登珠峰时，当时任西藏军区司令员的陈明义担任了总指挥长。他根据党中央的指示，和大家一起制定征服珠峰的总体规划、研究方案、讨论战术、筹集后勤物资等等，如同指挥一次重大战役一样，成竹在胸，指挥若定，为胜利登上珠峰做出了贡献。
    七十年代末，陈明义调离西藏地区，还多次到登山队去，对建设一支富有西藏特点的登山队伍，提出宝贵意见。
    在交谈中，陈明义同志深情地说，西藏是我的第二故乡，我对登山有特殊感情，预祝西藏登山队在攀登世界第六高峰卓奥友峰取得优异成绩。 （赵勇田）
〖-ZW/正文〗
