〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要有知识又要有理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所对党员科技干部进行增强党性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦/贺铁柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某研究所在科技干部党员中进行“增强党性，加强纪律，全心全意为人民服务”教育，引导大家进一步树立为四化建设献身的思想。
    所党委组织党员认真学习邓小平同志在全国科技工作会议上的重要讲话，对照党章，找思想上的差距。大家认识到，作为党员科技工作者，不仅要有现代科学文化知识，而且要有理想，有道德，守纪律。有的同志过去认为科研改革刚刚起步，讲共产主义精神多了，会影响科研岗位责任制落实。现在进一步划清了共产主义精神和平均主义“吃大锅饭”的界限，加强纪律和科研管理中统得过死的界限，进一步明确了理想和纪律是搞好改革的保证。
    所党委还宣扬了本所党员科技干部中的先进典型。女共产党员、工程师王炬，是五十年代的大学毕业生。她三十年如一日，兢兢业业，埋头苦干，献身于国防科技事业，做出了突出成绩。但是她从不向党伸手，不提任何个人要求，被评为全国“三八”红旗手。共产党员、助理工程师王维毅和共产党员、工程师邢淑范，共同研究成功具有当代先进水平的程控交换机。某工厂想要他们去工作，许诺“一年之内就叫你们成为万元户”。他们不为所动，坚守在自己的岗位上。共产党员、工程师陈枢姚等在研制汉字微型机的过程中，刻苦攻关，夜以继日工作，终于取得成果，被电子工业部评为一等奖，受到军委领导同志赞扬。宣扬这些同志的模范事迹，使广大科技人员受到了深刻教育。
    通过教育，广大党员科技干部纷纷表示，一定要牢记共产主义远大目标，齐心协力为四化建设服务。共产党员、某研究室副主任朱永平主持大型计算机的开发研究工作。他说：“一个党员科技工作者，应该以四化建设的需要为天职，绝不应该追求个人的名和利。要急部队之所急，部队需要什么，我们就优先搞什么，解决了部队急需的问题，我们就乐在其中了。”
    （本报记者  张升伦 本报通讯员 贺铁柱）
〖-ZW/正文〗
