〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视间接杀伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支部队在战场上与敌军角逐，往往会有这么一种偏向――想到的只是怎样给敌方以直接杀伤，或防护对方对自己的直接杀伤，而如何给对方以间接杀伤，或防止对方对自己的间接杀伤却往往想得不多。
    所谓间接杀伤，就是由于对一物体的直接杀伤和破坏而产生的威力或能量，又引起对人员和其他物体的杀伤破坏。这种间接杀伤因素，始终在战场上发挥着作用。要讲这方面的事例，可以说举不胜举。
    在1942年6月的中途岛海战中，从美国“企业号”航空母舰上起飞的俯冲轰炸机，对南云忠一率领的日本航母编队实施攻击。日军旗舰“赤城号”航母中两枚炸弹，引起满甲板的飞机和炸弹、鱼雷的连爆，“加贺号”航母中四收炸弹，引起大火，两舰随后沉没。据资料介绍，击沉一艘航母需直接命中五百公斤的航爆弹十至十二枚。美军所以用少量航爆弹获此奇效，重要原因就是日舰上的炸弹、鱼雷、油料为美军帮了忙。
    在1979年的时越自卫还击作战中，我云南边防部队某八二无坐力炮分队，用五发炮弹摧毁了敌一个四门八五加农炮的阵地，重要原因也是由于我有一致地弹击中了故障地上的弹药，引起爆炸，使敌人与火炮坐着自己的炮弹上了天。
    事实证明，间接杀伤为什用不可低估和忽视。
    随着科学技术的进步和工业的发展，未来战场上间接杀伤因素的作用将会更为惊人。请看：去年11月19日凌晨在墨西哥城近郊圣胡安德伊斯佩克工业区，由于一辆运送煤气的汽车发生爆炸，引爆了附近二十来处储油库和储气库，酿成了一起震惊世界的煤气大爆炸事故，死亡人数有五六百人，约三千人受伤。相隔不足半个月，印度博帕尔布一家农药厂渗漏出四十五吨液态毒气，该市七十五万人中，死亡人数达二千多人，有二十万人受到影响。这两起惨祸虽发生在非战争环境下，肇事者也不是炮弹、炸弹之类的军用爆炸物，但它却显露出未来战争中间接杀伤因素与日惧增的端倪。
    上述数例告诉我们，一切易燃、易爆和其他某些物品都可能成为间接杀伤的媒介。然而，战场上我们每时每刻都将与这些媒介打交通。离开了它就无法进行战斗任务。随着武器射速和部队机械化程度的提高，对弹药、油料的需求量日益增加。而在敌人拥有先进的侦察手段和远程精确制导武器的情况下，我们的弹药、油料一旦遭到破坏，必然导致严重的间接杀伤。由此看来，在未来战争中，加强弹药、油料等易燃、易爆品的防护，确是一个忽视不得的问题。
    事情都有两重性。敌人身边也有易燃、易爆等物品，如何借敌人身边的这些物品给敌以间接杀伤，以小的代价换取大的胜利，不正是值得我们认真研究和探讨的课题吗？
〖-ZW/正文〗
