〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉价生产核燃料的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周一平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗燃料经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种方法叫做原子蒸气激光同位素分离法。用这种方法生产浓缩铀，成本为现有常规方法的十分之一。自然状态下的铀由99％的铀238和1％的铀235组成，不能作为核燃料。铀235最少占3％，才能算作核燃料。四十年来，物理学家一直在寻找从自然状态铀中分离铀235的廉价方法。
    这种分离法的工艺过程是：把自然状态的铀放在真空炉内，用电子束使它气化。然后激光照射使铀235电离。带正电的铀235原子核流，在电磁场中发生偏转，聚集到一块电极板上，便生产出了浓缩铀。而未电离的铀238，则可单独收集起来。这种分离法的关键，在于将激光束精确地调到适宜的频率上，这是一项绝密的技术。通常，原子蒸气激光同位素分离法一次能使铀235的浓度提高5％。对比目前既费时又昂贵的浓缩铀工艺来说，这是一个很大进步。 （周一平）
〖-ZW/正文〗
