〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫上前线以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：余晓勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日下午，南京金陵医院政治部写信给云南边防部队某部政治处，欣喜地告诉他们：你部江苏籍干部严树荣的妻子余晓勤经医护人员全力抢救后，现在已经能下床走路，不久即将出院。
    余晓勤是淮安县织布厂的青年女工，今年3月初，因动脉炎引起出血性脑梗塞，生命处在危险之中。这时，在家探亲刚两天的丈夫严树荣接到立即归队的电报，他把患病的妻子托付给亲属照顾，毅然踏上奔向前线的归途。14日南京金陵医院得悉这一情况后，院领导和医务人员当即决定收小余住院治疗。余晓勤经过医护人员二十多天的精心医疗和护理，病情已经大大好转。
    9日下午三时，笔者来到医院，看到余晓勤两颊红润，两腿活动自如。她请笔者代她寄语在云南前线作战的丈夫：希望他英勇杀敌，以实际行动感谢人民对前线干部、战士的关怀。 （张应武）
〖-ZW/正文〗
