〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现代武工队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海龙/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬子江畔，钟山脚下，活跃着这样一支部队：他们人人熟练地掌握了九种武器，学会了特种爆破，进攻能排雷破障，侦察能捕俘擒拿，有些还会开车操舟。人称“现代武工队”。这支部队就是南京军区某团特种营。4月4日至8日，特种营接受了考核验收，所有课目都取得良好以上成绩。
    多能射手
    苏南某山区的射击场上。手枪、步枪、冲锋枪、轻机枪、审机枪、四○火箭筒、高射机枪、八二迫击炮、八二无坐力炮九种营属武器依次排列。随着一声口令，一个战士进入射击位置，长短火器轮换使用，当打到步枪时，他竟抬起右臂，来了个单臂射击。一向比较严肃的团长周友福，检查完他的射击结果，竟面带笑容，当场给他一个嘉奖。
    原来他步枪、冲锋枪、重机枪、高射机枪、四○火箭筒成绩优秀，其它四种武器成绩均在良好以上。
    不要以为他是一名百里挑一的射击尖子，其实，他是七连的炊事班长，名叫廖国生。他这如此过硬的多能射击技术，全是在业余时间练就的。不然，团长给他嘉奖，哪能那么大方！
    射击继续进行，捷报不断传来。单人操作六○炮、八二无坐力炮，使用机械瞄准具立、跪、卧无依托射击，步枪单臂射击、手枪双手射击，战士们以高超的技艺，一个接一个地“演出了自己的拿手戏”。
    飞檐走壁
    师侦察连的攀登场上，矗立着一堵十来米高、几十米宽的陡壁。一般人站到跟前，抬头一看，都有些眼晕，可特种营的战士上下腾飞，如履平地。他们有的抓住绳索，嚓、嚓、嚓，几下就窜到了墙头；有的顺着竹竿，象猴子般敏捷地越过壁顶，又吱溜一声顺竿滑下；有几个攀登者竟徒手爬墙，动作是那样的娴熟。知情者都这样说，战士们的功夫得来不易，高墙下有他们的汗，高墙上有他们的血。
    这个项目的训练刚开始时，几乎每个人的手和腿都被磨破过，崭新的训练服也磨破了好几套。可谁也没有因此却步。八连一班战士李伟香，开始爬到墙顶就四肢发软，脸色发白，有几次把鼻尖、嘴唇、手掌及膝盖都擦出了血，可他擦一擦血继续练。现在，他又利用窗户爬上了三楼楼顶，记时员看了看表，前后只用了十四秒钟。特种营的战士练攀登，几乎都有一段和李伟香同样的经历。
    如今，干部战士人人都掌握了四五种攀登技术。
    绝处求生
    在一条荒无人烟的深山沟里，一次别开生面的野生动植物大会餐就要开始。十二样荤菜，十样素菜摆在地上。那荤菜，有从河沟里捕来的鱼，从山林中打来的野味；那素菜，则是野果、野菜、树叶之类做的。特种营炮三连的指战员们席地而坐，品尝着自己做的“美味佳肴”，竟忘记了训练中的疲劳。
    为了提高野战生存能力，他们自己给自己出难题，设置了各种艰苦的环境，有意练一练“绝处求生”。练走，选择恶劣气候下在草深林密、荆棘丛生的深山老林里穿插。练打，在十分被动的情况下，进行敌后侦察、敌后破袭。练吃，几乎尝遍了野外的酸甜苦辣。现在，他们在野外生存，不仅浑身是胆，而且浑身是艺。
    “美餐”过后，他们的训练又开始了。战士张鹏举在参加班进攻时，不小心小腿被利石划伤，血流不止，当时身边无医无药，但不一会，两个战士便分头找来了三七、海金沙等止血的鲜草药，砸烂后敷在小张的伤口上，血很快就止住了。原来，特种营的战士，人人都能在野外识别和使用三十多种中草药呢！
    吴海龙 蔡云骜
〖-ZW/正文〗
