〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届世界杯跳水赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手又获三项冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高祥惠/蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四届世界杯/跳水赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月28日电 第四届世界杯跳水比赛，今天下午三时在上海游泳馆进行了四个单顶的决赛。我国选手继获三项团体冠军后，又夺得了男子跳台、男子跳板和女子跳板三项冠军及两个亚军；美国选手米切尔夺得女子跳台冠军。
    女子跳台的决赛是在李艺花和李巧贤之间进行的，结果李艺花获得冠军，李巧贤获得亚军。在男子跳板决赛中，我国选手谭良德战胜了美国选手马可・布雷德肖获得第一名，布雷德肖获第二名。男子跳台的决赛进行得异常激烈，苏联选手特洛申与我国选手童辉从第一个动作起，比分就互不相让，交替上升，最后童辉以微弱优势夺得冠军，特洛申获亚军。
    我国选手陈肖霞在女子跳台决赛中，前两个动作完成较好，处于领先地位，但第二十三届奥运会女子跳台的亚军获得者美国选手米切尔在后两个动作中，表演出色，以令人赞叹的高难度动作，把比分追了上来，跃居榜首，陈肖霞屈居亚军。
    中国跳水队教练王立义赛后对记者说：“这次比赛，我们虽然取得了较好成绩，但也暴露了不少问题，如我国女子跳台选手在动作的难度上与美国、苏联选手还有差距，稳定性也不够理想，这都是我们今后急需解决的问题，明年将举行世界跳水锦标赛，我们还要加倍努力。” （高祥惠、蒋志东）
〖-ZW/正文〗
