〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”与导弹预警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙臣/田如森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹预警/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“星球大战”计划的性质是什么？众说纷坛。美国说它是“人道”的，而苏联指责它具有侵略性。不论怎样说，有一点是确定的，那就是标榜“积极防御战略设想”的“星球大战”计划，反映了美国进行未来战争的战场和战略思想的变化。
    随着时代的发展，作战战场在不断变化。早先是陆地到海战；飞机出现以后，有了空战；航天时代开始以来，战场又扩大到了太空。
    五十年代末，洲际弹道导弹诞生了。它可以把核炸弹几十分钟内送到地球上任何一个角落，使进攻变得很容易。因此，美苏拚命发展洲际弹道导弹和核潜艇发射的弹道导弹等战略进攻武器，均试图以迅雷不及掩耳的闪电战，在第一次打击中把对方打垮。
    战略武器竞赛的结果，美苏双方储备了足以毁灭对方的核武器。这使得他们各自都不得安宁，害怕被对方消灭，或者两败俱伤。为了达到制约对方的目的，他们又开始研究对付进攻性武器的高能激光、粒子束和微波等定向能武器，和反卫星卫星、反弹道导弹筹，想通过种种手段把对方的各种战略进攻性武器，在落到自己的国土以前就消灭掉。里根的“积极防御战略设想”就是在这一思想指导下产生的。
    所谓“积极防御”，绝非不进攻的意思。“星球大战”计划的用意，是想把未来防御进攻美国的核战争移到太空去进行，好使美国地面不受或少受损失和影响。但是，战争绝不会只进行到消灭了敌人的进攻武器为止。在消灭了对方的进攻武器以后，自己的进攻武器自然要向对方进攻了。因为谁都清楚，决定最后胜负的并不是太空战，地面战斗才是一决雌雄的最后手段。所以，不妨说防御是为了进攻。而随着武器技术的发展，防御和进攻越来越难以区分，可以说防御也是进攻。
    积极防御的前提，是要能尽早地发现来袭的战略导弹，这就是导弹的预警问题了。“星球大战”的积极防御战略思想，也正是建立在战略预警手段的不断进步之上的。
    为了赢得更多的预警时间，从五十年代末开始，美国一直在研制超视距雷达。这种雷达发出的探测电波，在电离层和地面之间数次折射传播后，可以环视全球，探测到地平线以下刚发射的导弹和地面――电离层之间整个空域的目标，能提供约三十分钟的预备时间。但超视距雷达与直视雷达一样，设备庞大，易遭袭击，易受核爆炸和太阳黑子引起电离层变化的影响，也怕极光和电子对抗设备的干扰。而且，它还有许多技术问题需要解决。为了对付多弹头导弹的攻击，六十年代末研制出相控阵雷达。有的相控阵雷达可从二千个目标的运行数据中判明哪些是进攻的导弹，能提供多弹头攻击的数量和规模，同时能够完成一千个目标的轨道预测任务。
    为了扩大探测的范围和增强预警系统的生存能力，从七十年代开始，美国利用卫星对导弹进行预警。卫星上的红外探测器能在敌方导弹点火后九十秒钟内探测到它的喷焰，并一直跟踪到发动机关机为止。卫星在三至四分钟内可将预警信息传给北美防空司令部，为潜地导弹争取到十五分钟的预警时间，为地地洲际弹道导弹争取到二十五至三十分钟的预警时间。
    目前，部署在太平洋、大西洋和印度洋上空的四颗“流纹岩”地球静止侦察卫星，能截获导弹试验的遥测信号，每颗这样的卫星，可覆盖五分之二的地球表面积。从七十年代以来，它们共探测到一千多次导弹发射的信息。
    近年来，美国卫星预警的水平不断提高。今年1月24日航天飞机施放的信号情报卫星，其搜集情报的能力比以往的卫星高一两倍。它不仅能截获导弹试验的遥测信号，而且可监听地面和空中的军事通信。九十年代。他们将部署辅助监视跟踪系统，在卫星上没有专门拍摄火箭发动机喷焰的照相机，它的分辨率很高，可通过喷焰颜色等的分析，准确地推算出发动机功率的大小、燃料种类和有效载荷情况等。
    美国的“星球大战”计划，就是要想使己方具有尽早发现目标，准确识别和跟踪目标，实施有效拦阻的能力，增强自己战略威慑力量。
    田如森插图
〖-ZW/正文〗
