〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让多种学科的人坐在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，科学发展到现阶段，就是“你的手伸到我的口袋里，我的手伸到你的口袋里，互相拿东西，然后分别组成自己的体系。”这话听起来扎耳朵、粗俗、不文明，但它风趣、形象地反映了科技世界里一些新的真情实况和趋势。
    今日科学，高度分化又高度综合，往往通过各学科之间相互渗透，方能产生巨大的创造能量。大家熟悉的信息论、控制论、系统论，就不仅涉及自然科学，而且涉及社会科学。也可以说，它们的产生就是不同学科互补的结果。三十年代末，控制论的创始人维纳，有一次参加由哈佛医学院的罗森勃吕博士领导的科学方法讨论会，讨论会的许多成员对自然科学、社会科学的不同领域具有百科全书般的知识，他们海阔天空，无所不谈，常常把似乎是风马牛不相及的东西拉在一起，从不同角度来谈论，又从各自学科的角度去理解别人提出的问题，起到互补互济、相得益彰的作用。在这样的交流中，维纳博采众长，创立了控制论。曾有记者问美国宇航局长：你从事多年宇航事业，对把人送到月球去，有什么体会？那位宇航局长说，我的体会就是一句话，“不要让一个专业的人在一个桌上吃饭。”回答也表明，多学科的人生在一起，交流思想，互相启发，对形成新观念、新思想和解决问题的新方法是十分重要的。
    这一切对我们会有些什么启迪呢？
    一、研究军事科学中，看来也需要强调多学科、多专业交流与互补。现代的军事科学，它是在综合运用了多种学科知识的基础上，产生出军事经济学、军事运筹学、军事统计学、军事心理学等一系列军事学科的。因此，让多种学科、专业的人坐在一起交流互补，在军事科学的研究工作中，将会产生认识上的深化和新的飞跃。
    二、它提醒我们，要想跟上今日世界前进的步伐，让自己在认识、改造客观世界的过程中变得聪明一点，就得多掌握知识，而且要方方面面。既专又博，思路开阔，思谋也必然敏锐一些。
〖-ZW/正文〗
