〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守政策讲效益量力而行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部生产经营健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部在生产经营中，划清界限，除弊兴利，推动了部队农副业生产的健康发展。截至4月1日，他们停掉了四个不合规定的经营项目，同时又上马了四个符合政策、条件可行的新项目。
    这个分部认真贯彻党中央关于纠正新的不正之风的指示，派出工作组对生产经营项目全面清理。他们召集所属部队领导同志开会，对部队生产经营的指导思想、生产规模、经营方式、收益使用等进行分析讨论，统一了思想。
    分部对所有的生产经营项目进行了调查和论证，用对比的方法，帮助干部战士划清以生产搞经营与弃生产搞经营的界限。一些单位开办的公司和帮地方推销产品，不但没有创造劳动价值，还影响了部队的正常工作，助长了不正之风；而另外一些单位从实际条件出发开办的果脯和罐头加工厂，用人少，投资小，创造了财富。通过对比，使大家明确了农副业生产要“守政策、讲效益、量力而行”的指导原则。在这个基础上，分部根据多数单位所处的地理环境，大力发展种植和养殖业，并组织部队家属子女开展适当的产品加工和服务性行业。
    有些单优把接送工作人员上班、子女上学的班车，租给地方跑长途运输。分部党委认为，这样赚钱不是正道，既不安全又影响了部队的正常工作和生活，立即进行了纠正。同时，对一些单位在多余技术、设备转让中收取适当报酬和量力发展第三产业的作法给予了肯定。一些单位相继利用闲置的生活用房和自建库房为地方存放货物，组织本单位待业青年与地方合办饭馆、小卖部，为地方承担加工、修理任务。
    分部党委提出防止滥发奖金、实物的现象以后，一些单位对正当的福利待遇也不敢搞了。分部领导及时指出，用生产收益适当改善部队物质文化生活与滥发补贴不能等同而论。分部机关首先从生产收益中拿出一笔资金，给机关和警通连的战士每人每天增加了一角钱的伙食费。汽车某团修理连艰苦奋战两个多月，修复了二十台报废车辆，获得了一部分收益。他们除用于改善连队伙食外，还为战士们购置了文化学习用品。一些单位原来停下的文化活动中心、临时来队家属宿舍、生活服务中心，有的已经落成，有的正在兴建。（刘正义、李建辉）
〖-ZW/正文〗
