〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋飞吧，军鸽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访昆明军区军鸽队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月的一个早晨，我走访了昆明军区军鸽队。
    一群训练有素，纪律严明的浩浩荡荡的“队伍”，在教员王世坤的指挥下，忽而冲天而起，忽而低空漫游，忽而离群自由盘旋飞翔。王教员手中小绿旗一挥，只听得哗啦一声，鸽群犹如神兵天降，瞬间落在我的身旁。它们“咕咕”地高唱着，仿佛在欢迎我的到来。
    王教员告诉我，这群鸽子是刚从内地拍摄影片后归来的。“鸽子拍电影？”他说：“是啊！这群鸽子已参加拍摄过纪录片《鸽子》和故事片《白鸽》、《我不是猎人》、《请你把信留下来》、《天涯并不遥远》等五部影片了。这些‘小演员’所扮演的角色，群众可喜爱啦。”
    我和王教员边谈边走，一起走进了我军著名的军鸽专家、教员陈文广的宿舍。一进门，我被一阵美妙动听的鸟鸣声吸引住了。嗬！金丝燕、白梅花、虎皮鹦鹉、金山珍珠、红腹锦、画眉等鸟儿嘁嘁喳喳，分明是一个鸟的乐园。阳台上还养了几十只鸽子。宿舍简直成了老陈的试验场了。
    1954年，从小就爱养鸽的陈文广同志，带着自己培育的二百多只良种鸽入伍来到军鸽队。正当我国信鸽事业蓬勃发展的时候，一场动乱开始了，各地鸽协被打成反革命组织，被迫解散了。昆明军区军鸽队因得到司令员秦基伟同志的保护而免遭厄运。三十多年来，陈文广同志带领大家克服困难，不断摸索，使这个军鸽队发展成为一个拥有三十多个国家的名鸽、一百五十多个优良品种、一千多只鸽子的国内最大的通信鸽基地。
    此时，老陈正在给外地的鸽友挑选鸽种。我问：“听说您培育的‘高原雨点’、‘高山瓦灰’和‘森林黑’很有名气，想精您给介绍介绍。”他说：“谈不上名气。不过，这几种鸽子都有自己的特长：‘高原雨点’能抗强磁干扰，‘高山瓦灰’能穿云破雾，‘森林黑’能抗御山鹰的袭击。这几个品种，能适应西南地区高山强磁、云雾大，山鹰多的自然环境。”
    “陈教员――”军鸽楼上传来喊声，老陈做了一个对不起的手势，匆匆出去了。王世坤同志接着说：“多年来，我们军鸽队除了加强自身的建设外，还为军队和地方培训了一批骨干，军内外一些单位从我们队购走了六千多只鸽子，安了家落了户。近年来，我们队的军鸽多次参加地方组织的竞赛，都取得了较好的成绩。1982年，我队的一只鸽子在参加上海放飞昆明的竞赛中取得冠军。”
    听完王教员的介绍，我顺手从老陈的书柜中拿出了军鸽的记功簿，上面记述着：
    1958年，云南西盟剿匪，一小分队被匪包围，一只军鸽被竹箭射中后，仍带伤送回了情报，我骑兵及时赶到，消灭了匪徒，鸽子被授予“英雄鸽”称号；
    1960年，中缅勘界中，军鸽出色地完成了任务；
    1973年，边境一民兵，放鸽送信，抓获了越境的特务；
    1975年，西双版纳某地发洪水，军鸽及时给被洪水围困而饥寒交迫的群众送去了火柴；
    1977年，在某戈壁荒漠进行核试验，五只军鸽穿越核爆区而不伤一毛地飞回了千里之外的昆明；
    1979年对越自卫还击战中，一只军鸽送药抢救了一名垂危的战士……
〖-ZW/正文〗
