〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“福尔摩斯”命名的电脑系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷利源/段振佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歇洛克・福尔摩斯是柯南道尔所写的小说《福尔摩斯探案》中的主人公。他机智过人，能迅速破案缉拿罪犯，因而名声赫赫。然而让人们，也让福尔摩斯吃惊的是，英国正研制的世界上最先进的警察用的电脑系统，它不仅以“福尔摩斯”命名，而且其破案速度要比福尔摩斯快许多倍。
    研制中的“福尔摩斯”电脑，将安装在英国伦敦东北的埃塞克斯警察局。这个警察局的情报室通过无线电通信，和电脑终端旁的执行警官，以及正在巡逻的警察保持密切联系。
    情报室同一台“警察国家电脑”相连，这台电脑是十年以前安装的。它的任务是，查寻被盗车辆和寻找失踪人员。开始时，这台电脑每年能调查、处理七百万起事件。现在，它每年要回答警察提出的三千多万个问题。英国有数百万辆机动车辆，这台电脑的存储系统中储存有每一辆车的详细情况。
    从去年开始，英国伦敦警察局开始利用电脑来鉴别指纹。“电脑指纹自动识别系统”能在几分钟内，完成过去需要几天才能完成的指纹鉴别工作，发现所要寻找的人。有了这种电脑的帮助，不管事故发生在埃塞克斯警察局所属的一千四百平方英里范围内的任何地点，平均只要四分半钟，警察就能赶到现场。
    “福尔摩斯”电脑系统，主要用来进行重大刑事实件调查，它能把所有的信息都存储起来，然后再把信息传输到警察局在全国各地的案件调查所。它能以每分钟一百万字的速度，对许多报案材料进行扫描。英国的每一支警察部队，都能利用这个电脑系统来进行联合调查破案。比如，一位盗窃案或谋杀犯的见证人看见了一辆红色小汽车，警察通过“福尔摩斯”就能把所有可疑情况下驾驶过红色小汽车的每一个人的情况都提供出来。如果某两起单独调查似乎有联系，“福尔摩斯”还能把它们综合起来处理。如果需要，“福尔摩斯”还能把所有可疑的或同名同姓的人的名字都提供出来，这样就加快了警察侦破案件的速度。 （谷利源）
〖-ZW/正文〗
