〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从零起步拚搏一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念我国航天事业的早期组织者之一耿青同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天事业RW：耿青〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在新技术革命的挑战面前，穷国与富国站在同一条起跑线上。”――阿尔温・托夫勒
    在近三十年里，我国的航天事业从无到有建立起来，并以比较快的速度向世界先进水平靠近。在这奇迹般崛起的过程之中，一批战场上下来的老干部，他被奇迹般地造就成了航天科研战线上的优秀管理人才。耿青同志就是其中的一位。
    师政委来到导弹研究院
    耿青原是某野战军的师政委。1959年，他带着抗日战争的伤疤，解放战争、抗美援朝和西南地区平叛的风尘，来到某导弹研究院，担任科技部部长，当时他已经38岁了。他凭着对党的忠诚，下决心在这条尖端科学的新起跑线，从零起步。象当年跟随尖刀班勘察突破口一样，他抓住所有的机会深入研究室、车间、试验场，遇见什么没见过的，都要问一问、摸一摸。他白天工作中学，晚上家里学，假日跟着收音机攻读。家里凡是与“电”字沾边的东西，他都拆开来研究一下。他完全迷上了火箭、飞机，张口“火箭发动机”，闭口“惯性制导”、“程序控制”。他以自己独特的自学方式，集中兵力打歼灭战。不到两年时间，就在原来高中一年级文化水平的基础上，掌握了高等数学、流体力学、导弹工程学、科技英语等方面的知识，熟悉了航天科研组织管理的各个环节，被研究院同志称为技术、管理、政治工作都在行的“兼通人才”。知识水平的迅速提高，使他很快挑起了令人难以置信的重担：我国的第一枚地地战术火箭，由他负责押运到试验场组织发射；我国航天科研的第一本工作条例，由他负责草拟和组稿；我国早期航天工作的许多给中央的专题报告，由他来执笔。他把全部身心投进了祖国的航天事业之中。
    他在新的起跑线上冲刺
    象当年东北战场上创造合同立功运动一样，耿青在科研管理上也大胆提出了建立技术指挥员和设计师的制度，以及畅通技术指挥线、禁止政工人员随意干预技术指挥工作等等，一整套崭新的科研管理办法。这些思想，后来都被纳入我国运载火箭、导弹、人造卫星研制工作条例之中。但在“突出政治”的口号甚嚣尘上的年代，这些充满活力的思想却被斥为：“政工干部出身的人不突出政治”，“带头不要党的领导”……耿青没有被压倒，他认定：我军政治工作的优良传统就是实事求是；为党的事业搞尖端科研，就要学会在新的起跑线上冲刺。由于他如此放肆地开罪了“突出政治”的领导，十年浩劫之中，他被第一批打入牛棚，身心受到了极大摧残。但是，科研专家和工程技术人员们没有忘记他。当乌云驱散，阳光重照大地的时候，科研工作者们提出，要评定技术职称，“耿青同志是头一个科研管理高级工程师”。
    让后来人多获得一点优势
    当我国的远程运载火箭向太平洋发射和水下导弹发射成功的消息，相继在全世界传播的时候，耿青同志已被恶性淋巴瘤折磨得极度衰弱了。在生命完全依靠输血、输氧、输液维持的情况下，耿青仰卧在病榻上，吃力地草拟一份总结我国航天事业发展中的教训的提纲。他写道：“投身祖国航天建设二十余年，深深感到我们中国的科技战线是完全有能力与世界先进国家竞争的。关键在于能否合理地、高效地运用这支力量。”文中，他兴奋地回忆起我国运载火箭研制的过程：“当时，虽然国家经济底子薄，科研队伍很不整齐，我们这些管理人员也大多是外行。但是，大家都很尊重科学，注意用系统的观点分析论证，所以弯路走得少，短短几年就把好几种型号的运载火箭送上了天。当看到我们培育的第一个‘骄儿’喷射着烈焰腾空而起的时候，聂总站起来和大家拥抱，我们的眼眶都湿润了。我们自信，我们有能力掌握世界上第一流的尖端技术。”“提纲”写完后，他颤抖着双手把它交给了身边的一位同志。犹如接力赛跑运动员，完成最后冲刺的时候要拚尽全力一样，他想通过这些回忆，让后来人在新的起跑线上更多地取得一点优势。1983年4月3日，在完成这些回忆整理工作之后仅仅几个小时，他的心脏就停止了跳动。前来悼念他的领导同志和科技工作者，一致称赞他是“老干部中由科研外行变内行变得较快的一位”，是“国防科研战线上的优秀领导骨干”。
〖-ZW/正文〗
