〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠科学管理提高军品质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八四三厂产品优良率超部颁指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欠林鹏/奚丽芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个车间担负的工作，是八四三厂军品质量的关键环节。1983年他们接受了某项新产品的生产任务，由于当时质量管理上制度不严，吃大锅饭，致使厂里的产品优良率一度处于兵器工业部同行业中最差水平。为改变这种状况，去年初，他们从抓科学管理入手，在四个方面建立健全了产品质量管理制度：一、根据产品生产工序多、工艺复杂的特点，建立起工序间控法。由下道工序的工人定时检查上道工序的产品质量，根据检查出指标超差的产品数量，按比例如除奖金，并发给下道工序采取补救措施，使产品质量达标的工人。二、下放产品质量的奖惩权。由车间检验员随时对各工序产品质量抽查，再根据检查的情况提出对操作人员进行奖励或罚款的建议，报车间审批兑现。三、建起了由车间主任、技术组、检验员、工段长参加的质量保证体系，对车间各工序经常巡回检查，及时解决各种质量问题。四、组织科技人员和经验丰富的工人，针对一些工序有关产品质量的难题，进行技术攻关比赛。
    该车间采取这些措施后，每个职工的利益与产品质量的好坏紧密相联，极大地调动了活力。去年，这个车间的七个质量技术难题，都及时得到了解决，产品优良率逐月上升。今年1月起，该厂产品优良率已超过部里规定指标6.4％，仅产品质量一项，一年可为工厂节约资金一百五十多万元。
    （欠林鹏、奚丽芬）
〖-ZW/正文〗
