〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人得失服从组织安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省军区千余名转业干部全部按时离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离休〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批转业干部，有入伍三十年的“老边防”，他有风华正茂的新干部。在部队精简整编中，他们以人民利益为重，自觉服从组织决定，不讲价钱，不计得失。在边防前线工作了二十年，多次立功受奖的副营长李小文，转业到一个大雪山的林场工作，他积极做好妻子的思想工作，提前二十天去林场报到。昆明军分区干休所副所长朱泽高全家居住在昆明市，这次他转业到离昆明几百里的偏僻山区工作。接到通知后，他带领全家迁出大城市，按时到达新的工作单位。他说，共产党员一生听从党安排，哪里需要哪安家。
    云南省军区这批转业干部中，有七十名团职干部。他们在待遇上不伸手，用共产党员的高标准严格要求自己。澜沧拉祜族自治县人武部政委李文斌转业后被分配到一所中学任党支部副书记。他接到通知后，打起背包就去报到。有的正团职干部转业后分配当一般行政干部，也不计较个人得失。
〖-ZW/正文〗
