〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军代表岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟悦/孙根在〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防科技工业在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某厂军代表帮部队救活一批“死弹”
    去年，某部队更新一种大口径火炮，连续射击时，原装备的炮弹有一些底火不发火。如将这批炮弹送回工厂返修，要耗费大量人力、物力和钱，而且影响部队训练任务。为此，部队的同志非常焦急。驻某厂军代表室得知这个情况后，立即派人到部队分析原因，积极寻求就地返修炮弹的办法。经过三个多月的努力，他们终于试验出一种切实可行的办法。为了使部队能尽快掌握这种办法，保证炮弹返修的质量，他们还编制了返修工艺规程，设计了两套专用测试量具，并派人到部队面授技术。他们的这些努力，使部队救活了一批“死弹”，为部队节省了数十万元返修经费。 （孟悦）
    军、厂协力严把军品质量关
    去年驻西安飞机公司军事代表与工厂通力协作，严格把关，使该公司的军品达到了过去从来没有过的高质量。
    他们采取了两条有效措施：一、为试飞、总装、部装、机加、新机研制等系统充实部分年轻、专业知识厚实的人才，使生产一线初步形成了新老结合、业务水平较强的实力。二、建立了全面质量控制的微机自动化管理系统。这就改变了过去那种仅靠验收来发现质量问题的做法，使质量控制的手段延伸到产品设计、研制、使用、技术服务等方面，做到了及时发现问题、解决问题。由于他们严把质量关，去年这个公司在完成国家下达的军工生产任务中，质量、产值和利润均创历史最好水平。 （孙根在）
〖-ZW/正文〗
