〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泽/靳松华/金玲/小侠/陈伯芬/郭福昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区采取措施严整军容风纪
    广州军区于四月二日召开了驻穗陆、海、空军独立营以上单位领导参加的整顿军容风纪会议。会议着重指出了当前一些单位管理不严，作风纪律松散的问题。军区确定四、五月要大抓一下作风纪律整顿，切实把军容风纪搞好。具体措施是：
    一抓领导，落实责任制，二抓宣传教育，启发自觉。四、五月份集中一段时间组织部队学习军委邓主席在全国科技工作会议上的讲话，学习内务条令有关军容风纪的规定和总参《关于换发新制式服装后着装问题的规定》，开展“什么是军人美”的讨论，联系实际，查找问题，使干部战士树立正确的审美观，增强军人的荣誉感，自觉讲文明，守纪律，维护军容风纪；三抓队列训练，严格养成教育；四抓换装规定的落实，纠正着装混乱的现象；五抓检查纠察，做好驻城市部队维护军容风纪的工作。 （孙 泽）
    侦察连出现一批“快枪手”
    “敌人一露头，就送他上西天”，这是云南边防部队某部侦察连针对山岳丛林地作战特点。给自己提出的提高干部战士应用射击速度的要求。经过一个月的训练，已有四十八名干部战士在“神枪手”的基础上，又被评为“快枪手”。
    遮被多，难发现；目标小，难瞄准；消失快，难追踪。这是山岳丛林地作战的重要特点。要有效地歼灭敌人，要求轻武器射击既要准，又要快。为此，侦察连开展了争当“快枪手”的活动。他们在训练中总结出“远近结合，左右顾及，耳目并用，细察端倪”的口诀。四月中旬，这个连利用多种地形、多种天候，进行了五次实弹快速射击检验，速度和精度较前都有很大提高。 （靳松华）
    “汽车澡塘”好 边防战士洗上了热水澡
    “喇叭响，暖流淌，流动澡塘到边防；既有淋又有浴，放开帐篷就开张”――这是云南边防某部战士们对“汽车澡塘”的赞语。这个部队驻地偏远、分散，有的地方缺乏水源，战士经常洗不上热水澡。为了解决这个问题，部队办了一个“汽车澡塘”。办法是用一台防化洗消车作锅炉，帐篷作浴室，里面有两个喷架和四十个喷嘴；塑料盆作浴池，一次可供四十多人同时洗澡。自三月中旬以来，“汽车澡塘”每天穿山越岭，送浴上门，战士们普遍洗了三至四次热水澡。 （金 玲）
    给油龙安上灵敏的神经
    沈阳军区后勤某分部管线队应用新研制的百里输油遥测装置，提前十天完成了一次远距离野战输油任务。四月上旬，有关部门鉴定认为，该装置的研制成功，标志着我军野战输油保障能力有了新的提高。
    新装置分为无线传呼和电子监测两部分，可取代远距离输油常用的电台、电话两套通信设备，并通过荧光屏随时显示出输油线路上各泵站的主要运行参数和工作情况，联络直接、迅速，使用简便。 （小 侠）
    某部举办优生图片展览
    在抓好计划生育同时，下力量抓好少生优生，将是我国今后计划生育工作的重点。四月中旬、连续五年被北京军区评为计划生育先进单位的五一○五八部队，利用八十多块活动展板，向全体干部、战士、职工、家属以及分散执勤人员，举办了优生图片展览。内容包括：《形形色色的遗传病》、《优生方法和措施》、《优生与人类未来》等六个部分。 （陈伯芬、郭福昌）
〖-ZW/正文〗
