〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线一军车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/祁辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，我们从老山前线采访归来。途中，迎面开来了一辆“解放”牌卡车，它浑身上下弹痕累累，仅头部的引擎盖和叶子板上，就有大小四十八个弹洞。它立时象磁石一般吸住了我们的目光。
    站在公路边，我们与这辆军车的司机王永平作了简短交谈。这位1979年入伍的老战士，担负着炮兵某前进观察所的生活保障任务。三个多月来，他驾驶着汽车在越军炮少封锁地段穿来穿去，前送后运，先后遭敌炮击三十余次。车厢被打得破烂不堪，已经重新修过；轮胎换过两个，挡风玻璃换了三块；水箱换了四个；左边车灯和倒车镜也被打碎。有一次，车上水箱被弹片击穿，水流不止。他开一段路，就加一次水，行车四十余里，加水三十多次，坚持把物资及时送到了前沿观察哨。由于他完成任务出色，部队给他记了一等功。
    我们问他，成天在炮火中穿行，怕不怕？他摆了摆手说：“嗨――，这是任务！”
    “遇到敌人打炮，你怎么办？”
    “还不是照常开着跑！想要打着我，也不那么容易！”接着，他讲了一件事：有一次弹片击破了挡风玻璃，飞进驾驶室，把他身上的绒衣穿了个窟窿。听到这里，我们不禁惊叹道：“好险！”王永平却淡然一笑说：“没事儿，离的还远呢，连我里边穿的汗衫都还没有碰着哩！”说完，他驱车疾驰而去。
    本报记者 张友谦
    本报通讯员 祁 辉
〖-ZW/正文〗
