〖ZQ/总期〗9971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆涛/海增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：秦军宜/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看，一枚亮闪闪的三等功证章，佩戴在他那草绿色的军装上。
    此时此刻，他――北京军区后勤某仓库押运员秦宜军，心里涌起一股股热浪……
    动荡颠簸的押运生活，的确很苦。闷罐车里，夏天象蒸笼，冬天似冰窖，吃饭也没有个钟点。可秦宜军一想到战友们及时穿上新衣服、用上新物品时的高兴劲儿，似乎把生活上的艰苦全忘了，心里总感到乐滋滋的。
    说到吃饭还常常遇到这种情况：货车运行的时间没有准头，有时一路顺风，畅通无阻，有时在一个车站上一停就是几天，秦宜军常常吃不上热饭，喝不上热水。有一次，列车停在京包线的一个小站上，有位工人师傅见他啃着干面包，也没有一口热水喝，便关切地说：“同志，站外有饭馆，你去吃顿热饭暖暖肚子吧。”“谢谢！老师傅，‘货不离车，人不离货’，这可是咱们的规矩呀。”那位师傅一听，扭头跑回站里，提来一暖瓶开水。
    一次，秦宜军给某部押运冬装。到车开动前，他想灌一壶开水，可一打听才知道，货车三天后才能编号挂车。这可把他急坏了：部队急需换发冬装，路上分分秒秒都是宝贵的啊！他急忙跑到调度室，向车站工作人员反复说明情况。秦宜军对工作认真负责的态度，感动了车站调度员。调度员根据实际情况，调整了计划，使货物提前两天挂车启运。货车开动了，秦宜军这时才发现，水壶还是空的……
    五年来，秦宜军押车运送军需物资三十七次，行程四万三千多公里，足迹遍及他们负责供应的所有部队的驻地，从未发生过差错，多次受到领导和同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
