〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先对敏水一行来访表示欢迎。他说，中缅两国建交51年来，在国际和地区事务中始终相互支持、密切配合，共同维护广大发展中国家的利益。两国领导人共同倡导的和平共处五项原则已成为公认的指导国际关系的准则。中国政府高度赞赏缅甸政府长期坚定奉行“一个中国”政策。
    他说，随着两国关系不断发展，两军关系日益加强。中方愿与缅方共同努力，使中缅两军全方位、多层次、多领域的友好合作关系在21世纪继续发扬光大。迟浩田还向客人介绍了国内形势。
    敏水对迟浩田的会见表示感谢，他说，中缅两国是山水相连的友好邻邦，缅甸一向重视发展缅中两国两军友好合作关系，希望继续加强双方的合作与交流，把缅中业已存在的传统友好关系世世代代传下去。
    中国人民解放军空军司令员刘顺尧、缅甸驻华使节等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
