〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际羽毛球超级大奖赛预赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴骥程/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波9月19日电（记者柴骥程、梁金雄）雅戈尔杯国际羽毛球超级大奖赛预选赛今天在宁波市结束。在16个单打和12个双打正选席位的争夺中，由各省市精英组成中国羽毛球军团全面告捷，获得了其中26个。
    今天进行了预选赛男女单打和混双最后一轮和男双和女双最后两轮的争夺，产生了男、女单打的前八名和3个双打项目的前四名。
    明天，比赛将进入正选赛，全部种子选手都将亮相。
    羽毛球超级赛的构想是国际羽联在去年提出的，得到认可后首次在世界羽坛试行。本次大赛总奖金高达225万美元，世界排名男女单打前十六名、男女双打和混合双打前八名的世界高手作为种子直接参加正选赛。其余想参赛的选手只能先打预选赛，获得男女单打前八名、男女双打和混合双打前四名后才能进入正选赛。
    本次比赛全部采用5局7分制。
〖-ZW/正文〗
