〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为某老首长释疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张馨予〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某位老领导从岗位上退了下来，一身轻松地向家人叙述着自己的退职演说。末了，自我安慰地说：“长江后浪推前浪，旧人总被新人换，这是恒（亘）古不变的真理”。不谙世事的小孙子愣愣地望着爷爷道：“应该读‘括n’古而不读‘hén馈古。爷爷怎么还念别字呢？”小孙子这一问，令老领导瞠目结舌，半晌才说：“这个别字，我这么念好多年了，咋从来没人纠正过？难道我的部下都不识这个字？”
    听罢这个小段子，作者颇有感慨。当然不应苛求我们的领导者都是鸿儒巨擘，只是感到老领导自己及其小孙子的疑问耐人寻味。笔者试想着在此为老领导及其小孙子解解心头之疑：
    说老领导是白字先生，谁信呀？您老兄大会小会，总是旁征博引，口若悬河，谁会想到连小学生都认识的字您居然会不认识呢？大伙也未必不识此字，只不过总认为您不可能不认识啊！说不定还以为您在故意和大家幽一默呢！因为您经常把刚愎自用的“愎”（音：bì）读成“腹”。有人窃笑，您也笑，那么轻松坦然。于是，大伙竟耻笑窃笑者的无知。
    再说啦，当面指出您念了错别字，那时候谁敢呀？您不是常说“官大表准”，“对不对都得听”吗？您如果不正确能当领导么？如今您退下来了，我斗胆告诉您一个小秘密吧！上一回不就是因为一个参谋，在给您起草的讲话稿上的冷僻字旁加注了个汉语拼音，被您视作“小看领导”，送了他一个“不成熟”的评语，弄得小参谋至今不敢实话实说呢！
    既然如此，谁去犯傻呀？“楚王好细腰，宫中多饿死”。您那么珍视自己的“权威”，谁还不明哲保身，等因奉此，亦步亦趋？上回，您在一个材料中把一个明明是对的字改成错字，还把眼睛一瞪，教育大家：“世界上怕就怕‘认真’二字”。起草文件的“老机关”见状立即向您检讨“错误”，于是，您大会小会表扬他知错就改，没想到此人竟在您的表扬声中一提再提。既然世故圆滑取悦献媚能够得利，于是明知不对，少说为佳；事不关己，高高挂起，也就成了风气。什么党的事业，什么部队建设，统统没有取悦您重要。这就叫您说的“成熟”！您说说，那些人精，岂不是一学就会？
    如此看来，出现这个问题，怪谁呀？您不许人言“不”，别人也就不说“不”，您的作风冷了群众的心，坏了自己的名，一错再错，甚至错上加错。
    现在，老领导提出这等疑问，说明您下来后心态趋于正常。要知道“部队能不能讲真话，关键看领导”，连您常挂嘴边的错别字，都没人敢去纠正；甚至说错了，别人还叫好鼓掌，您做了错误决定，不是照样有人顺风承意跟着叫好么，请想想看，这是多么可怕呀！
    但愿老领导及其小孙子的疑问不要出现在领导退休离岗之后。早悟及此，早点形成群众敢讲真话，领导欢迎批评的风气，党的事业就会少受损失、少留遗憾。
〖-ZW/正文〗
