〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进显本色不断学习志更坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区离退休老干部自觉成为“三个代表”重要思想的传播者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹俊民/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区离退休老干部自觉成为“三个代表”重要思想的传播者
    本报讯曹俊民、特约记者孟斌报道：济南军区举办的全区干休所老干部学“七一”重要讲话理论骨干培训班日前结束。千余名离退休老干部带着对“三个代表”重要思想的深刻认识和理解，走向军营、走向社会课堂，自觉成为党的最新理论成果的传播者。
    近年来，济南军区探索出了一套适合老干部政治理论学习的经验和做法：针对老干部对政治问题比较关心、比较敏感的特点，抓住“早”字做文章。每当党和军队出台新的政策和改革举措，都及时组织老干部学习相关文件，确保把老干部的思想统一到中央精神上来。针对老干部关注社会风气的特点，抓住“实”字做文章。帮助老干部弄清各种社会现象中个别与一般的关系，进一步认识和理解中央有关决策。针对部分老干部容易受思维定势影响的实际，抓住“新”字做文章。引导老干部用新观念、新视角看待和分析改革开放以来出现的新事物和新问题。
    不断加强理论学习，使济南军区许多老干部自觉成为党的理论创新成果的忠诚实践者和积极传播者。济南军区政治部原副秘书长王鹏程，在江总书记发表“七一”重要讲话的第二天，就为济南市市直机关进行专题辅导。离休干部吴权生，与全国100多所学校建立了思想教育通讯网，以实际行动实践着“活到老，学到老，为党的事业奋斗到老”的诺言。如今，活跃在城镇、乡村的济南军区千余名离退休老干部，登台宣讲江总书记“七一”重要讲话，累计达1万余场次，听众超过20万人。
〖-ZW/正文〗
