〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化站长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要努力掌握和发展各种现代化传播手段，积极推动先进文化的传播。
    ――摘自江泽民总书记《在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话》
    1
    无论从哪个角度讲，你都没有理由认为智慧不属于他：宽阔光洁的额角，荡漾着坦诚充弥着磊落；深沉明澈的双眸，浸润着睿智折射着灵犀。这种壑智和灵犀，使他站在来自全军和武警部队影视战线的百余名代表面前，亲自演示全军文化工作站系统第一个文化影视网时，显得更加奔涌流畅。
    代表们早就记住了他的名字：朱国华，文化工作站站长。他站在新建的数码影院的演示台上，双目扫向台下。
    宽大的屏幕不啻是一方充满高科技含量的风骤云涌的战场，在这方战场上，他要得心应手地导演着与战友们用心智、用责任与毅力凝就的网络出击。他要将全军第一个影视文化网开通的风采淋漓尽致地展示给与会代表。
    你要想配合部队的“三个代表”教育选择合适的影片吗？那好，几百部影片分为三个专题，弹指之间，你就可以在宽大的屏幕上寻找出需要的影片并下载放映；部队的影视器材坏了，到哪里可尽快地修好？在屏幕上的“维修保障”栏里，供货厂家在各地的特约维修点及军地维修合约一目了然，长虹集团总裁写给军区部队维修点的亲笔签名信也赫然在目，将此信下载交驻地维修点，即可得到免费维修。还有，百余部最新出厂的影片可供基层官兵随时上网挑选，5000余部影视资料可供官兵们随时查询，近期向部队放映的影片预告可供官兵们先睹为快。
    一些迅捷及时的部队文化工作信息，可通过数码像机拍摄的图片经过链接的310网向全军发布，仅用10分钟时间，采集、信号压缩、链接上网的信息发布即告完成。演示完毕，全场爆发出一阵热烈的掌声，那是对他和他的战友们的嘉许和首肯，那是对他的一种期望和勉励，他的眼前不由又浮现出试制影视网络的日日夜夜……
    夜深了，文工站张凤德政委依然没有睡眠。在素有“火炉”之称的八月泉城，夤夜亦没几丝凉爽，他戴着老花镜，与调配干事钻进闷热的片库，拟定影视网络的方案，汗水濡湿了镜片，他就拿来放大镜核对资料，一干就是一个通宵。副站长李连生担负着网络的试制工作，家中爱人患病没空照顾，终日泡在试制场地，网络试制成功，他人也瘦了一圈儿。朱国华知道，那一段时间，有多少人眼睛注视着他，有多少人脚步追随着他。网络试制的成功，凝结着全站人员的智慧，汇聚着全站人员的心血，融合着全站人员的汗水！
    2
    智慧，只有汇聚群众的智慧，才能开启自己心智的链锁，将智慧用于为兵服务中去。“唱歌跳舞我们比不上歌舞团，演戏说书比不过话剧团，打球摔跤比不过体工队，周到服务比不上干休所，我们文工站靠什么在众多的直属队里立得住脚？一句话，靠坚持为兵服务的根本方向，坚定地走质量建站、科技强站、人才兴站的路子，用先进文化的思想和技术，为‘打赢’提供最佳文化技术保障和强大精神动力！”在一次全站人员的大会上，朱国华现身说法，即兴讲述，幽默诙谐而又不失思辨色彩：“‘毛驴拉车放电影’、‘大校爬杆修天线’，这曾是我们文工站服务历史上的光彩一笔，但仅靠这些已经跟不上形势的需要，面对新世纪之初的严峻形势，我们每人都既要树立为兵服务的责任意识，更要确立与时俱进的创新意识，两个意识的相交点，就是我们的定位点。”“占领科技制高点，不换思想就换人！”张凤德政委接着的总结归纳干脆利落。
    接下来的几项动作，令文工站全体人员精神大振：两个半月的微机培训班，使人人都能上机操作；为期两周的全军“VCD影视新技术”研讨班，据理力争办到自己的家门口；本科生、硕士生、高精尖影视及微机技术人才，接二连三引到了站里。上行下效，各个分站也都发挥自己的优势，就近与各个院校配合办班，引进人才资源，选人深造……
    文化服务下基层活动一直是文工站的优良传统，自前几年开始，朱国华带着他的战友们，将这一行动赋予了新意：“如果把文化服务单纯理解为发发送送、修修补补，就失之偏颇了，应该在服务中搞好调研，发现和掌握基层官兵对新时期文化影视工作的新需求，同时还要汲取和学习部队创造的新经验！”几天后，他又用自己的行动为这段话做出了诠释：下部队发放VCD，他请某团介绍文化工作的新经验，政委说，我这里有个从国防大学下来代副团长的年轻教授，准备在团里建立局域网，好处是……朱国华细心地听他讲完，马上就去见那位副团长，并要他当场演示一下。副团长边演示，边述说局域网的功能，并告之局域网已连接到基层连队，人人都可向团里发信息，包括饲养员、炊事员，都可以通过局域网向团里提建议！看完演示，朱国华意犹未尽，径直来到附近的一个连队炊事班，请炒菜的炊事员来验证副团长的话。炊事员穿着工作服，洗净双手，来到连部的微机旁，熟练地敲出一行信息，果然，俟朱国华回到团里，局域网屏幕上清清楚楚出现了那行文字……
    这次基层之行，是朱国华收获最大的一次。他真正感悟到文化影视工作必须实行改革创新的迫切性，并把高科技引入军营影视行业，暗暗下定了把网络系统和多媒体做为突破口的决心。可以说，这段经历，这段文字，成为启迪他全面展开文化影视网建设的最初动力。
    3
    暴雨似千万条鞭子，狂暴地抽打着大地。一辆披着篷布的军用大卡车，在积满雨水的公路上艰难地行驶。朱国华端坐驾驶室内，一双炯目透过雨帘注视着前方。路的右侧，是八百里江汉平原，左侧就是滔滔的长江洪水。
    时光定格在那个令举国上下为之揪心的特殊年月：1998年夏季，长江水患逼临华夏大地。
    从接到上级的通知到赶至湖北荆江抗洪一线，他已经整整两天两夜没有合眼。为了将几百台电视、收音机送到前线，让官兵们及时听到党中央的声音，他和战友们紧急采购价值十多万元的文化器材并冒雨深夜驱车南下。
    司机小李连续开车20多个小时，已疲惫不堪，为准时赶到沙市渡口，朱国华与小李干脆轮换驾车，昼夜兼程。
    江边的天气变幻无穷，傍晚时分，天晴了，西方的天幕布满了绚丽的云霞。“七月八月重巧云”，那几块赭红色的云彩，一会儿像轻绡的霓裳，一会儿像女人飘逸的长发。想到长发，他的心往下一沉。他想起了正在住院的妻子。妻子患的是那种令人谈之色变的疾病，手术后，眼下正在医院化疗。一头瀑布般的飘逸秀发，一绺一绺地脱落下来，令妻子痛不欲生，情绪低落到极点，常常一个人躲在屋子里流泪。在他离家的前一天晚上，正当他考虑如何把上前线的事儿告诉妻子时，妻子把他叫到病床跟前：“出发的东西都给你收拾好了，甭牵挂我，到了前线，你要注意安全！”说完，她将收拾好的出发用品放到了丈夫跟前。望着妻子那羸弱的病体和消瘦的双颊，他紧紧握住妻子的双手，一句话也说不出来……
    视野里出现了一片草绿色的帐篷，在夏日的绿野里，那么壮观、那么肃穆，使他脑海中立即出现了“连营阡陌间，帷幄潜豪气”的诗句。
    刚刚从抗洪大坝上轮换下来的官兵们，一看到渴盼的器材送到，立即欢呼起来，他们簇拥上来，把光着膀子满身大汗的朱国华与他的战友们团团围住，沾满泥巴的大手、被阳光晒成古铜色的赤膊，一齐伸了过来。
    文化服务的大卡车跨武汉，过荆州，走公安，宿石首，髦萃迮希千里长堤，洒下一路汗水，荡起一路欢歌。万名官兵相拥、相喜、相泣。三年之后，朱国华忆及彼时的一瞬，依然感喟有加：“抗洪一线，就是生死之线，这时我们出现在他们面前就是一种信心和鼓励。”他拿出珍藏的一张照片：几百名身着救生衣，印有敢死队字样的战士围在一个电视机前看电视。“看！这就是文化工作与部队战斗力的交聚。”
    4
    长期以来，基层连队一直用着上级配发的21寸彩电，这对于一个百十号人的连队来说，屏幕实在太小了。朱国华一次到河南某部队，晚上到特务连检查文化工作，正碰上连队组织收看电视，那晚放的是电视连续剧《三国演义》，全连官兵挤在21寸的电视机前，后边的人看不见，以致于连长大声下达命令：“侦察排，跑步回去拿望远镜！”朱国华目睹了这一场景，脸上顿感热辣辣的，心里也很沉很沉。
    回到济南，他坐在家中独自观看着29寸彩电，心里却总回想着连队那晚站在后边一排的望远镜。他彻夜难眠，挑灯伏案，一份《关于为基层连队配发大屏幕彩电的建议》，第二天就通过机关转到了军区政治部和军区首长手上。经过一个月的运作，军区首长亲自批转和协调，多方筹集资金。数千台29寸大彩电陆续发往基层，成为全军第一个大单位范围内全部更换大彩电的军区，文工站派出所有人员和车辆，行程万余公里，将彩电送到基层连队，部队感谢信雪片般飞到军区机关。一位军区主要首长当面幽默了他一下，说“朱”脑子出了个金点子，朱国华反映也不慢：“这是部队期盼的，首长交办的，文化工作站该干的。”首长哈哈大笑说：还算谦虚嘛。
    赴潍北靶场打靶的某高炮部队刚一安营扎寨，前来服务的“文化大篷车”就开进了威严的炮兵阵地。晚上，新带来的几部影片由战士们选定，但是光秃秃的盐碱滩上，连棵树都找不到。这难不住文工站的同志们，他们指挥炮手，把两门高炮的炮管高高地昂起，银幕就挂在了炮管中间。这场别开生面的电影放得异常成功，笑声，在十月的海滨旷野传出很远很远。
    应急机动作战部队的野外文化生活，一直是朱国华关注的一个焦点。“譬如，部队紧急出动，执行任务，晚上的电视如何看？为保证电视的清晰度，能否试制一种适于部队野外作战、驻训时使用的便携式卫星天线？”在一次站里的业务会上，他郑重地向技师们提出了这一问题。聪明的技师们经过一番艰苦的摸索与试制，一种体积小、重量轻、安装简便、能接收十几个频道的便携式卫星天线试制成功并很快配发重点部队。有什么能够比在紧张的军事行动之后轻轻松松地看上一场电视更为舒心更为踏实的呢？此时，漾溢在官兵们脸上的笑容像绽开在硝烟间的胜利之花，比平时更为瑰丽更为动人。
    伴随着金秋的爽风，军营传来几则文化影视网开通之后的喜讯：老干部们要举办学“七一”讲话的学习班，为配合学习，他们要看一部《党的女儿》影片，干休所在文化影视网上查阅到后，电话敲定，当天下午就看到了影片；驻鲁某团在党员先进性教育中，从网上查到四部配合影片，不到2小时就从分站取回放映；驻豫某部一台VCD出了故障，到地方难以修理，连队只好通过文化影视网向文工站求援，这好办，文工站当即查出厦新公司在附近的维修网点，又将当时与厂家签订的维修服务合同通过网站传送给部队，那个原来不愿接收的维修网站不得不履行合同……
    为部队着想，为官兵解难，为教育服务，朱国华在筹建文化影视网时确定的原则已开始发挥出巨大的效应。先进文化高扬的旗帜，永远飘荡在他的心头。
〖-ZW/正文〗
