〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多国家和国际组织领导人认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击恐怖主义应发挥联合国作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长安南18日在接受美国有线电视新闻网（CNN）记者采访时说，联合国愿意在全世界打击恐怖主义的斗争中发挥主导作用。联合国难民事务高级专员吕贝尔斯也表示，任何打击恐怖主义的军事行动都必须考虑这一行动可能造成的人道主义后果。
    欧盟外交政策和安全事务高级代表索拉纳表示，由于恐怖活动没有边界和界限，联合国应在这方面发挥重要作用。
    德国国防部长沙尔平14日敦促美国对恐怖事件作出“恰如其分”的反应，并警告要提防狂热的战争情绪。法国外长韦德里纳同一天表示，不适当的反应可能会导致“各种文明之间的冲突”。
    俄外长伊万诺夫18日在挪威首都奥斯陆告诫美国，不要在与国际恐怖主义进行的斗争中唱独角戏，而应该寻求国际间的合作。他说，美国人必须认识到，没有国际间的合作，他们是解决不了恐怖主义问题的。
    埃及总统穆巴拉克和约旦国王阿卜杜拉18日在埃及的沙姆沙伊赫举行会谈时表示，国际社会必须在联合国的主导下迅速采取行动，同恐怖主义作斗争。两位领导人一致认为，在采取打击恐怖主义行动之前，首先必须获得联合国的授权。只有这样，打击行动才具有合法性。
〖-ZW/正文〗
