〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从实以终”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从实以终”
    ●苗连成
    著名数学家华罗庚谈自己科学研究的体会时说，“科学的根本是实”，“树老易空，人老易松，科学之道，戒之以空，戒之以松，我愿一辈子从实以终”。这种态度很值得我们学习。
    华罗庚讲的“实”，就是实事求是，这是一切科学精神的核心。正如江泽民同志所指出的：“科学精神的内涵很丰富，最根本的要求是求真务实，开拓创新。”马克思主义就是马克思主义创始人对人类社会发展历史的“实事”，对他们所处时代的“实事”，经过艰苦的科学研究而求出来的“是”。毛泽东思想是党的第一代领导集体运用马克思主义理论研究中国的“实事”所求得的“是”。邓小平理论是党的第二代领导集体用马克思主义、毛泽东思想研究中国当代的“实事”求出的“是”。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，以我国改革开放和现代化建设的实际问题，以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义的实际运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，制定了适合我国在新世纪发展的宏伟蓝图及一系列正确的战略思想和方针政策，尤其是“三个代表”重要思想的提出，丰富和发展了马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论，是实事求是的又一次生动体现。事实一再说明，马克思主义之所以具有与时俱进的理论品质，具有强大的生命力，个中奥妙就在于实事求是是它的精髓。
    实事求是重要，但要做到“从实以终”并非易事。一个人在一两件事上做到实事求是并不难，难的是一辈子实事求是。从党的历史上看，有些人在这个时期能够实事求是，但随着革命事业的发展，环境、条件、形势、任务的变化，在一些问题上又变得不能实事求是。这里面的原因很多，但主要问题还是在于他们没有始终坚持一切从实际出发，没有从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，没有从主观主义和形而上学的思想方法中解放出来。社会实践是不断发展的，人的认识也应根据实践的要求不断发展，才能使我们的思想和行动更加符合客观实际。
    要想真正做到“从实以终”，就要像华罗庚说的那样：戒空，戒松。所谓戒空，就是要认真学习科学理论，并且要联系实际，不能把理论看成千古不变的教条并用它来框实践，而要用实践来检验真理和发展真理；工作上要求真务实，不能只讲套话、空话。所谓戒松，就是要永不懈怠，要活到老，学到老，改造到老，始终严格要求自己。我们不妨照这些话做做看。
〖-ZW/正文〗
