〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论认为我入世意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟委员会通过有关中国入世的条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说，在全球经济处于衰退边缘的关键时刻，向中国这个经济增长潜力巨大的国家打开贸易大门将会刺激全球经济的发展。
    评论同时认为，中国加入世贸组织将使中国在发展市场经济的道路上进入一个新阶段。在劳动成本低廉、国内市场巨大等因素作用下，中国会生产出更多具有一流品质的产品。
    新华社巴西利亚9月18日电（记者杨立民）巴西著名经济报纸《商报》18日发表题为《中国重振世界贸易》的社论说，中国加入世界贸易组织将对世界贸易和巴中两国贸易发展产生积极和深远的影响。
    社论指出，拥有13亿人口的中国是全球最大的经济实体和最具发展潜力的市场之一，中国加入世贸组织这一重大事件将为世界经济前景注入新的活力。
    社论说，中国不仅是世界上最大的市场，也是世界上最具活力的市场。社论呼吁巴西企业抓住中国入世的机遇，积极发展与中国的经贸关系。
    据新华社布鲁塞尔9月19日电（记者王星桥）欧盟委员会19日通过了关于中国加入世界贸易组织的条件。
    欧盟委员会贸易委员拉米在就此发表的一项声明中说，有关条件包括在“平衡而目标明确的”市场开放承诺的一揽子计划中。这项计划将使中国及其贸易伙伴获得实质性利益。
    声明表示，考虑到中国加入世界贸易体系的重要性，欧盟对于批准中国加入世贸组织的相关文件采取15个成员国一致通过的程序。
    声明说，使中国加入世贸组织多年来一直是欧盟执行机构欧盟委员会和所有欧盟成员国重要的贸易政策目标。中国加入世贸组织“将标志着一个新时代的开始”。
〖-ZW/正文〗
