〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束冲突的积极步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18日上午，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特再次命令巴武装人员单方面停火。随后，以色列总理沙龙也命令以军停止一切针对巴方目标的军事行动。这是巴以双方自6月中旬相继宣布停火后再次实施停火，是双方为结束持续近一年的流血冲突而迈出的积极步骤，因此受到了巴以各界和国际社会的普遍欢迎。
    巴以冲突自去年9月底爆发以来越演越烈，不断扩大。由于以军过度使用武力，造成600多名巴勒斯坦人死亡，3万多人受伤。同时，大片农田、树木和房屋被毁。以色列在冲突中也付出100多人死亡的惨重代价，以境内出现了密度空前的枪击和爆炸事件，导致安全形势迅速恶化，经济和社会的正常发展受到严重冲击。
    巴以冲突同时也对中东地区形成巨大的冲击波，导致反以浪潮重新泛起，阿拉伯国家和以色列的关系出现紧张和倒退，严重威胁着整个地区的和平与稳定，也使中东和平进程面临彻底破裂的危险，引起国际社会的焦虑和不安。
    在国际社会的斡旋下，巴以双方一度于今年6月实现停火。但是，由于缺乏必要的监督机制和切实的控制措施，停火很快失败，冲突进一步恶化和蔓延，把巴以和平推向崩溃的边缘。
    美国遭受恐怖袭击后，国际和地区形势面临新的危机和挑战。巴以双方也意识到暴力冲突和恐怖袭击持续存在的巨大危害性，深切体会到结束冲突、通过和平手段解决争端的迫切性和必要性。
    应当看到，巴以之间原有的相互信任已经被严重破坏，对立情绪依然存在，双方的极端势力也不会甘心就此罢手。因此，停火是否能够得到切实执行仍然有待时间的检验，双方在彻底结束冲突、恢复和平谈判的道路上还要进行更艰苦的努力。
    （新华社加沙9月18日电）
〖-ZW/正文〗
