〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队鹰潭支队以“三个代表”重要思想为指导，问题看得透，措施定得准，《纲要》落实不断步入新境界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进显本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温亮浩/宋会明/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队鹰潭支队连年被上级评为“落实《纲要》先进支队”。江西总队一位领导说，这得益于该支队教育管理“见微知著”，全面建设“与时俱进”。记者在采访中越来越强烈地感觉到，“三个代表”重要思想是鹰潭支队全面建设渐入佳境的源头活水。
    从新兵牢骚查管理漏洞，谨防旧习滋生蔓延――
    在落实中把握经常
    一天，支队政委夏仁水无意间听到两名新战士的对话――
    “老兵上街，咱们在家里给他们洗衣服，你说可气不可气？”“别着急，等明年咱们成了老兵，就有人给咱们洗衣服啦！”
    党委会上，夏政委从官兵关系、兵兵关系说起，用“三个代表”重要思想一衡量，大家对此都有了深刻认识：维护和实现最大多数士兵的利益，就要防止旧习滋生蔓延，不断提高教育管理水平。于是，如何点点滴滴落实《纲要》，作为突出问题摆在大家面前。
    有人说一个“怪圈”必须警惕，年初当问题抓，往往说减少会议减少文电等等，年终却又当成绩摆，常常说工作抓得紧抓得好，开过多少会发过多少文……对此，党委进一步明确了会议、文电、工作组、检查评比等权限和时限，并开出“跟踪问效、责任追究”八字药方。结果，“怪圈”当年消除。
    就在那次会上，支队党委对照“三个代表”要求，围绕执勤、训练、工作以及日常生活，把那些“习以为常”、“见怪不怪”的“差距”一汇总，一本落实《纲要》常见问题的小册子呈现在大家面前。至今，他们仍保持着以此为参照看人看事的习惯，从而最大限度地避免了《纲要》落实中出现死角。
    从哨兵瞌睡看训练偏差，杜绝歪招土法抬头――
    在规范中强化自觉
    去年底，贵溪中队3名新战士因站岗时打瞌睡，被罚抄哨兵职责100遍。支队觉得有些蹊跷，一调查便发现了隐情：中队干部为尽快提高新战士体能素质，除正常训练外，长跑、俯卧撑不断“加码”。训练超负荷，战士们不疲劳才怪呢！
    支队长邹利华认为，要彻底清理这些与《纲要》南辕北辙的歪招土法，就得正本清源，狠抓规范。党委自觉以“三个代表”为标尺查找不足，逐渐意识到：先进生产力在军队的体现，就是确保“打赢”的战斗力，而提高战斗力水平，歪招土法靠不住，创新才能有出路。
    为使“创新”健康发展，支队又一次明确，一切工作都要以《纲要》为准绳。他们每季度召开一次基层工作协调会，每周组织一次基层工作专题联合交班。凡临时任务，一律经主官统筹安排，由作战值班室统一部署。
    随着《纲要》日益深入人心，“规范”成了“自觉”，“创新”也渐成“气候”。以训练为例，记者在采访中了解到：被武警部队评为“优秀基层带兵干部”的指导员胡新平，用许多“小称号”激励战士，一批“飞毛腿”、“神枪手”、“跳马王子”活跃在训练场上。
    从中队滑坡看党委职责，消除“小富即安”思想――
    在否定中提高标准
    1998年，鹰潭支队已连续保持了7年的先进，可半年工作总结时却发现，一个中队出现较大幅度滑坡。原因很简单：两位主官不和。支队领导先后5次到这个中队蹲点，帮他们解开疙瘩，中队才走出低谷。
    支队党委由此分析认为，按《纲要》建队好比逆水行舟，不进则退，越是“老先进”越应该有更新、更高的标准。他们以营院改造为契机，及时消除“小富即安”思想。官兵一起动手，先后削平两个山头，重修了营区道路和训练场，还植草种树数十亩，使营区绿化面积达到70％。年底，当先进支队的“牌匾”第8次在这个支队挂起来时，每个人笑中都带着泪水。
    江总书记提出“三个代表”重要思想后，“一班人”结合本部队这段历史，进一步认识到，党委的创造力、凝聚力和战斗力只有在事业的发展中才能得到加强。为此，他们大力开展“团结观”教育，摈弃一团和气，崇尚坚持真理；通过设立“《纲要》论坛”和“按纲建队擂台”，促进干部理论水平整体提高；在官兵中倡导学习风气，近百人通过自学实现学历升级……党委“一班人”从中体会到，越是自我感觉良好，越容易产生“小富即安”思想；越是敢于自我否定，越能够更上层楼。果然，他们百尺竿头更进一步，今年一跃成为受到武警部队表彰的先进党委。
    从干部受罚看官兵素质，清理自甘平庸观念――
    在批评中促进“双争”
    去年老兵退伍时，许多素不相识的老亻表赶到车站，为余江县中队退伍老兵邵智胜送行。原来，小邵管理中队菜地倾心尽力，颇令老亻表感动，他们以送行表达心中敬意。应该说，这是鹰潭支队不断提高官兵素质的结果。
    不少人至今记得，有一年本来空出两个副营职位置，恰巧也有两名连职干部任满3年，结果却因群众评议“基本称职”，两人被暂缓提升。同时，另有5名干部受到处罚。在深入学习领会江总书记“七一”重要讲话的过程中，鹰潭支队重提旧事，对如何建设一支高素质干部队伍，以及怎样对党员干部严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，进行了深入讨论和具体谋划。
    江西总队一位领导告诉记者，鹰潭支队在“处突”中上一线、打头阵，令犯罪分子闻风丧胆，靠的就是官兵素质高。据悉，仅所属机动中队，就已10次荣立集体三等功，2次荣立集体二等功。原指导员李文勤被提拔为支队政治处副主任，两名战士被总队确定为提干对象。
    如今，该支队正以学《讲话》为动力，引导全体官兵向机动中队看齐，广泛开展批评与自我批评，自觉清理自甘平庸的观念，使“双争”魅力不减，部队全面建设也呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
