〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国百城自行车预赛举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日电由原国际奥委会主席萨马兰奇先生和原国家体育总局局长伍绍祖倡议举行的“国际奥委会主席杯”全国百城市自行车赛已经成功举办了5届，今年是第六届。本届赛事的预赛目前已在全国各地展开。
    “国际奥委会主席杯”全国百城市自行车赛由中国奥委会主办，中国自行车运动协会、中央电视台体育中心和《中国体育报》等单位承办，这项赛事由于来自萨马兰奇先生的亲自提议和冠以“国际奥委会主席杯”，其影响日益扩大。比赛分预赛和决赛，预赛时间长达6个月，每年都有100个左右的城市组织近20万爱好者参与这一群众性的自行车活动，并选拔出优胜者参加总决赛。这项比赛参与人数之多，赛区范围之广，堪称全国之最。
    今年的总决赛将于10月28日在安徽省马鞍山市举行。
〖-ZW/正文〗
