〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏见，比无知更可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏见，比无知更可怕
    ●68233部队士官兰云峰
    我当班长的时候，班里有个叫李小飞的战士，是个“关系兵”――他舅舅在师里当领导。就因为这个，我对他左看右看不顺眼。
    他一分到班里，我就暗示全班把他孤立起来。有一个老实巴交的战士怯生生地提醒我：“人家的舅舅可是大官，这样做合适吗？”我才不管这一套，满不在乎地说：“怕什么？大不了回家修地球！”
    于是，全班打扑克，我们惟独不叫李小飞；他找我谈心，我也是三五句话敷衍了事。那段时间，他落寞寡欢，一脸无助。我心里暗笑：“小子，看你还狂不狂，这个班里我当家，收拾你还不是菜园里拔根葱的事儿？”
    一个星期天，李小飞不假外出，晚上按惯例召开班务会，我冲着李小飞一顿狠批：“你不就仗着有后台吗，有后台就可以不讲纪律？”李小飞满脸通红，霍地站起来，握紧拳头，两眼死死地盯住我。“你想干什么？”我也毫不示弱地盯住他，轻蔑地朝他冷笑。我们对峙了一会儿，李小飞两眼含泪，低下了头……
    事后，我开始后悔：“全班都不理他，难怪他星期天往外跑，我对他的态度是不是过于偏激了？是不是该找他谈一谈？”但是，因为顾及面子，这个念头很快就从我的脑子里消失了。
    不久，李小飞被调走了。临走，他狠狠地瞪了我一眼。我知道，我的所作所为对他伤害太深，心里不禁打鼓：“要是他告诉他舅舅，报复我该怎么办？”转念一想：“说得再严重，我也是严格管理，我不信他能把我怎么样！”
    事情正如我所料，后来一点事也没有，我还是当我的班长，后来还顺利地转了士官。李小飞呢，我很快就把他忘记了。
    再后来，听说李小飞因打架，受到严肃处理，他的舅舅第一个在处理报告上签了字！那一刻，我深感愧疚。
    以后，我常想，李小飞今天这个结局和我到底有没有关系？说没有，我于心不安。当时要是不那么绝情地孤立他，不那么冷漠地歧视他，让他感到温暖，那么李小飞的军旅之路可能就是另外一种结局。偏见啊，有时真比无知更可怕！
〖-ZW/正文〗
