〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部关停所属驻城市部队十四个加油站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启用社会“加油枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个联勤分部所属部队80％驻在市区和城区结合部。多年来，各部队军车加油都是“自我保障”，分部每年要拿出数十万元帮助各加油站培训油管员，购买消防器材，维护保养设施设备。去年初，分部经考察论证，决定军车加油实行社会化保障。他们选择技术实力雄厚、储油加油设备设施先进完善、加油站点分布范围广的中国石油销售公司作为合作伙伴，部队可在该公司的任何加油站享受优先加油服务。为确保油料质量和防止军油外流，部队和公司联合印制了军车加油本，凭部队用油审批单、军车用油登记本加油，每月进行一次核算。
    该分部物油处李处长介绍说，实行军车加油社会化保障，减少了安全隐患，每年可节省培训、购置消防器材、维修费50余万元。与时俱进办法多
    社会化保障改革，是我军走质量建军之路的重大举措。今天刊登的这两条新闻给人启示：紧跟时代，锐意改革，是破解制约部队建设“老大难”问题的“金钥匙”。
    长期以来，受计划经济的影响，部队形成了“小而全”的自我保障模式，致使军营办社会的“包袱”越背越重。而今，社会主义市场经济的发展，地方劳动人事制度改革和完善，改变了过去物资短缺、人员流动难的状况，为我军“轻装前进”创造了机遇。只要我们更新观念，大胆把一些“军地通保”的服务项目交给社会，就能走出一条投入较少效益较高的后勤保障的新路子。
〖-ZW/正文〗
