〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/关天星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡宇关天星
    今年3月，一次政治教育课上，一个新兵故意站起来问：啥叫“境界”？连长说：假设你今年是当兵4年的党员，有最后一次考军校的机会，但连队只有一个考学指标，论专业技术水平，也该是你去，而且你也是正儿八经的高中生，而你却让给了另一名想考军校的战士，你的理由是自己上高中的时候是校篮球队队员，文化课不行，绝对考不上，别浪费了一个指标。结果，考上军校的战士后来当了排长、连长，你依然是个班长……这就体现了党员的先进性，这就叫境界！
    兵们听得瞪大了眼睛、伸长了脖子，生怕落下一个字，唯独刘健极不自然地低下了头。
    野外驻训，在大山里安营扎寨的第一天，团长在党员大会上说：有的党员，正是把许多懊悔和遗憾埋藏在心里，才敢说是无悔的，譬如咱们反坦克连的刘健班长……
    面对如此殊荣，刘健当然不会像列兵上等兵们那样立即浑身热血沸腾，手足无措。训练间隙，别人都休息的时候，刘健却在这片山谷间的丛林里转来转去。反坦克连的兵们都知道，刘班长是在为那个“XX型单兵火箭精确打击运动武装直升机”战法费心思呢！按理说，刘健该知足，该见好就收。外出驻训前，团里受领这个任务的时候，上级要求的难度并不大，航模靶机飞起来之后，你刘健只管操纵着XX型单兵火箭把空中目标打下来就算优秀，年底再立个三等功不成问题。
    刘健说：那不行！有些战法是必须要有前提条件的，如果导弹射手没有丛林掩护的话，不等咱出手，人家先开火，咱就成烈士啦！
    自认为与刘班长关系还不算差的老兵说：管那么多干啥，少操点心，一点儿也误不了你年底戴军功章。
    刘健很不以为然：我已经有5个军功章，也不少年底这一个，就是想对得起我当兵这11年打出去的那86枚导弹，脚下这片阵地我再熟悉不过了，年年来这里实弹射击，我从“玉皇岭”打出的导弹，折合成人民币的话，不知要值多少哩！
    老兵知道又碰到了钉子上，不再搭话，刘健却在借题发挥：你看这一带的地形，最适合讲解对空发射的多种战法，如果把谷底的河滩假设为海滩的话，这里不就是一个再好不过的海岸防御教学课堂吗？
    老兵不耐烦了：刘健同志，你以为你现在还是集团军导弹射手集训队的首席教员？你还是多操点心，给你老婆再联系个干活儿挣钱的地方吧。今年夏天要是再下大雨，你的爹娘可就得提前搭好窝棚准备着，你家的老房子可是再也不能撑过这一个雨季了。你年年有闲钱这学院那学院里颠，咋就不想着给养育你的爹娘修修房子呢？部队整编前，你有2个课目被军区列入教案，你研究的那些战法也被师里推广了14个，可你这个被集团军表彰的“优秀党员”不还是个班长么？
    老兵原以为这些事儿能捅到刘健的痛处，谁知，刘健根本就没听进去，手中的图板上画满了各式各样的箭头、符号，正对着丛林深处的阵地出神哪！
〖-ZW/正文〗
