〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关注重“形式”基层“装潢”阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团取消阵地美化评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关注重“形式”基层“装潢”阵地
    某团取消阵地美化评比
    本报讯黎宏刚、记者姜兴华报道：9月10日，装饰得花花绿绿的成都军区某高炮团两个连队的野战炮阵地，在前来检查训练的团领导的严厉批评中恢复了本来面目。
    8月下旬，这个团开赴千里之外驻训。进入场地后，有的连队不是抓紧时间构筑阵地搞伪装，而是搞“面子”工程，有的用砖头在阵地周围垒起壮观的长城模型，有的用三合板、涂料等来美化炮阵地，而训练却迟迟未进入正题。官兵们议论纷纷：阵地美化得再好，靶子也不会自动掉下来！“野战阵地为何搞起‘装潢’？”“一班人”分析后感到，问题出在基层，根子却在领导，机关把脱离实战的阵地美化列为驻训中评选先进的内容之一，对基层形成了误导。“一班人”结合学习江总书记“七一”重要讲话，端正工作作风：野战训练的目的是为了提高部队的战斗力，一切工作都应以“打得赢”为标准，片面追求阵地美化，不仅会助长训练中的形式主义，还会影响战斗力的生成。为此，他们及时取消了机关制定的阵地美化评比计划，并举一反三纠正了野战训练中存在的“野炊片面追求饭菜的花色品种”等10多个方面存在的问题。
〖-ZW/正文〗
