〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁算盘”拨出保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队谋求经费最佳使用效益记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尊民/王宇新/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁算盘”拨出保障力
    ━━━武警江苏总队谋求经费最佳使用效益记事
    ●王尊民王宇新刘有龙
    武警江苏总队在军队不经商，全部“吃皇粮”的新形势下，在管住用好标准经费上科学决策，精打细算，使有限的财力发挥出最佳保障效益，连年实现经费收支综合平衡。武警总部日前推广了他们的经验。
    牵住“龙头”――维护预算严肃性
    几年前，这个总队公务性开支一直居高不下，年超支达300多万元。总队所属支队级单位中有65％不同程度地存在超预算、超标准开支现象。追查其原因，各单位都有工作所需的理由，年初预算常常成了一纸空文。
    党委要想在理财上有所作为，首先必须解决预算与执行“两张皮”问题，维护预算的严肃性。他们从改革预算模式入手，变传统、粗放的“基数预算”为精确、预见性强的零基预算、综合预算、复式预算和分项预算，重新拟制下发了《总队预算编制和管理方案》。同时，严把预算审核和执行关，在支队级单位推行《经费供应卡》，规定除遇抢险救灾、“处突”等紧急特殊情况外，凡是未列入预算的开支，一律不开口子。总队统一制作了《年度标准经费动态控制图板》，推出了“经费开支预警线控制”制度，对经费的预算计划实行动态管理、全过程监控。
    去年8月，有人提出投资用于总队机关电话公用网建设，党委研究认为：年初没有列入预算，必须按预算开支。今年，总队主要领导在办公会上先后否决没有纳入年度预算的开支提案，累计金额达405万余元。
    聚财解难――“拍板”拍在“点子”上
    走进部队营区，新颖、实用的楼房化宿舍，洁净、美观的园林化庭院，配套、现代的电气化伙房，一应俱全。
    本着“一保执勤‘处突’，二保生活，三保重点”的指导思想，通过宏观调控将分散的财力聚合成“拳头”，重点解决基层的难点和带有长期效益的问题，是该总队党委统管经费、科学理财的又一显著特点。
    长期来，一些基层单位的住房难、吃水难、就医难、交通难，迟迟得不到解决。经费统管后，总队党委按照“事在基层，钱在部门，权在党委”的原则，权衡轻重缓急，区分主次先后，周密计划，在经费的投向和投量上聚散为整，把大项经费投入用在“点子”上。
    1996年后，总队基层后勤正规化建设、部队生活设施建设等3个《三年规划》相继实施。为落实经费，党委采取调剂自筹、压缩本级开支等方法，使95％以上的中队营房营具得到改造、维修或重建，营院建设达到“净化、美化、绿化”要求；80％的执勤设施得到修建、改造。地处扬州的总队医院，受困于财力不足，盖新病员大楼的设想一直未能如愿。去年初，总队党委为他们调集投入资金3000多万元，盖起了设施一流的病员大楼，大大改善了部队的医疗环境。
    堵塞漏洞――把紧日子过成好日子
    前些年，总队财务处在年终结算审核时发现，有的支队仅水电费一项一年就超达10多万元，总队机关有个处电话费半年就超了4000多元。究其原因很多，但主要还是管理上的吃“大锅饭”，漏洞多。
    问题摆到党委的理财会上，“一班人”采纳职能部门提出的建议，在全总队对五项易超难管经费采取“三转两定”的方法进行专项治理。其做法是：水电费管理“军”转“民”，电话费管理“公”转“私”，车辆维修费管理“外”转“内”，差旅费管理“定额”包干到个人，卫生事业费管理“定点”就诊、购药，并实行了以“包、管、收”为主要环节的责任制。
    “三转两定”，有效堵塞了经费漏洞。1997年前，苏州支队的大小56台车辆每年在地方修理要花掉修理费20多万元，后来转为在支队修理后，每年节省费用9万余元。据统计，对易超难管经费实行专项治理以来，全总队每年节约经费都在80万元以上。
〖-ZW/正文〗
