〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加紧打击恐怖主义行动准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什已下令征召5万预备役部队，并于18日在美国参众两院分别通过的授权总统动用武力和拨款400亿美元用于此次行动和重建工作的两个决议上签字。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德18日在记者招待会上说，美国将对恐怖分子和支持这些恐怖分子的国家采取的军事打击是“一种新型的冲突、新型的战役、新型的战争、新型的努力”。他说，美国的打击行动并不只是针对本・拉丹以及他的组织，而是针对所有存在恐怖主义问题的地方。
    美国军事报复行动的具体计划仍在酝酿之中。据五角大楼官员18日宣布，美国“罗斯福”号航空母舰正出发赶赴地中海，原准备回国的“企业”号航空母舰将与“卡尔・文森”号航空母舰一起继续留在海湾地区。在外交方面，布什总统一周来已与外国领导人通了20多个电话，寻求对美打击恐怖行动的支持。布什还于18日晚与来访的法国总统希拉克进行了会谈。
    美国官员18日透露，美国一个情报小组将于本周访问巴基斯坦，商讨巴协助美国打击恐怖分子的具体步骤。
〖-ZW/正文〗
