〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高手”失手之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站培养人才的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新良/殷新贵/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高手”失手之后
    ――济南军区某通信总站培养人才的事
    ●张新良殷新贵邹忠虎
    一次，与济南军区某通信总站相邻的某基地机房电话突然中断，总站领导请来了“高手”王参谋。王参谋曾在近千公里的通信电缆线路上排除过1000多个故障，准确率高达98％。然而王参谋却未查出结果。王参谋失手不久，与总站不远的某通信站也有一名“高手”失手。除他们二人外，在那段时间里，这个总站接连发生了几起“高手”失手的事。
    “高手”为啥连续失手？一番深入调查后发现，大多数“高手”知识结构陈旧，对新装备“玩不转”。当今社会知识快速更新，凭昨天的“老本”已经难以满足新的需要。为此，总站党委决定，迅速在全站范围内实施“人才充电工程”，对“高手”进行知识、技术更新。
    总站专门制定了《提高人才素质三年规划》，拿出资金建起了集模拟化、数字化、智能化、电教化、网络化于一体的训练基地、军官训练中心等学习和训练场所。他们重新调整训练计划，加大了各类专业人员的在职培训力度，并积极与上级有关部门和院校取得联系，分批选送骨干外出学习，帮助专业人员在精通专业知识的同时，熟练掌握高技术、新装备知识。同时，他们还建立健全激励机制，奖优罚劣。
    在此基础上，总站还采取开办夜校、开设周末育才班、高科技干部培训班、专业技术干部知识更新班和组织函授学习等方法，加大了人才培训力度。近年来，该总站先后举办各类培训班30多期，培训各类技术骨干200多名，使官兵的整体素质普遍得到提高。
    目前，这个总站90％以上的干部得到学历升级，20多名干部在全军、军区举行的各类专业比武竞赛中名列前茅。广大官兵掌握、运用现代通信装备技能和处理新型设备故障的能力明显提高，以前响当当的业务尖子又成了真正的“高手”。
〖-ZW/正文〗
