〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜/董梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日研制出预防口腔癌的口香糖
    据新华社东京9月17日电（记者张可喜）据日本媒体报道，日本北海道大学与日本罗特公司合作，研究制造出了能预防口腔癌的口香糖，其效果已在斯里兰卡得到确认。
    这种口香糖的表面包裹着一层从生姜科植物中提取的姜黄素，每粒含量大约为50毫克。姜黄素是一种有抗癌作用的黄色色素，对人体无副作用。患者咀嚼口香糖时，姜黄素即在口腔里发挥药效。
    最新奔腾4电脑问世
    9月11日，英特尔公司向全球推出最新奔腾4电脑芯片，宏基电脑公司当天在中国大陆、台湾和香港两岸三地同时推出了基于英特尔最新款奔腾4芯片和新的i845芯片组的家用电脑Aspire系列及其商用电脑系列。为了向大陆用户提供具有更好应用价值的电脑产品，宏基电脑公司近日将其生产研发中心从台湾迁到北京。（董梅）
    9月19日，日本松下电工公司展示了世界上最小、最轻的数码音频播放机“SV―SD80”。这种长42.2毫米、宽41.6毫米、厚15.8毫米的播放机可以将个人电脑或因特网上的数码音乐下载到SD记忆卡上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
