〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以互递和平信号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●美欧英德欢迎巴以相继宣布停火 ●安南呼吁尽快重启中东和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/楼坚/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙9月18日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特18日向以色列人民发出和平呼吁，希望结束暴力冲突，建立公正、全面和持久的和平。
    阿拉法特当天中午在加沙会见各国驻巴代表后举行的新闻发布会上，公布了包括9点内容的“致以色列人民呼吁信”，重申巴方坚持和平选择和反对暴力与恐怖的原则立场。
    阿拉法特说，以暴易暴、冤冤相报意味着暴力的不断循环和升级，导致双方更多人员失去生命。他指出，巴方强烈谴责一切针对平民的军事和半军事行动，这些恐怖活动将严重危害和平进程以及可能达成的和平协议。他呼吁巴以双方共同努力打破暴力循环圈，为实现和平、改善巴以人民生活和实现地区全面和平而回到谈判桌上来。
    阿拉法特强调，巴人民的目标是根据联合国有关决议并通过和平谈判，实现与以色列的和平相处。巴方的战略选择是通过签署和平协议，在巴以间实现全面、公正和持久的和平并给地区带来和平。
    据新华社耶路撒冷9月18日电（记者楼坚）以色列军方18日宣布，从即日起中止对巴勒斯坦人发动主动攻击，以回应早些时候巴勒斯坦领导人阿拉法特宣布的单方面停火。
    阿拉法特18日在加沙对外国记者发表祝贺犹太新年的讲话时说，他已下令巴方安全部队实行单方面停火，甚至在遭到以军攻击的情况下也不许还击。以外交部长佩雷斯随即对此表示欢迎，并表示希望这一停火进程能够真正持续下去。
    以总理沙龙16日曾经允诺说，如果阿拉法特宣布停火，以方将立即停止对巴勒斯坦人的攻击。他还说，如果停火能够持续48小时，他将允许佩雷斯与阿拉法特进行拟议中的会谈，讨论下一步行动，以期尽早结束已经持续近1年的以巴流血冲突。到目前为止，已有730多人死于冲突，其中绝大部分是巴勒斯坦人。
    据新华社耶路撒冷9月18日电（记者楼坚）以色列国防军总参谋长莫法兹18日晚宣布，以军将从当晚开始，从上周重新占领的约旦河西岸城市杰宁和杰里科附近的巴方完全控制区撤军。
    按照以色列和巴勒斯坦之间的有关和平协议，这些地区应归属巴方完全控制，但上周以色列以“清除恐怖分子”为借口，入侵并占领了这些地区。18日，由于巴勒斯坦领导人阿拉法特宣布开始单方面停火，以色列决定作出相应回应。莫法兹还同时宣布，以军下一步将与巴方磋商恢复双方安全合作问题。
    据新华社联合国9月18日电（记者郭立军）联合国秘书长安南18日发表声明，欢迎以色列与巴勒斯坦近日相互发出的和平信号，呼吁双方认真履行各自做出的承诺，尽快重启中东和平进程。
    安南在声明中说，以巴双方再次相继宣布停火，这是双方为结束中东流血冲突而做出的积极努力，对稳定该地区局势，恢复中东和谈具有建设性意义。他呼吁双方能切实履行各自的停火承诺，争取尽早实现巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特与以色列外长佩雷斯的会晤。
    据新华社北京9月19日电美国、欧盟、英国和德国18日纷纷表示欢迎巴勒斯坦和以色列相继作出的停火决定，敦促双方尽快恢复直接对话，并采取紧急措施切实实现停火。
    美国总统布什18日在白宫对记者说，根据目前中东的事态发展，他已经看到“希望之光”，并要求巴勒斯坦和以色列抓住机遇，在目前的基础上进一步推进中东的和平进程。
    欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳18日发表声明说，欧盟将继续鼓励巴以双方朝着和解的方向努力。欧盟和其他国际社会成员希望巴以双方恢复对话，使所有中东地区的人民看到和平的希望。9月18日，一名以色列士兵在伯利恒市郊的一个检查站巡逻。新华社发
〖-ZW/正文〗
