〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在白求恩军医学院六十二华诞之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白求恩铜像落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余红/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月18日电特约通讯员黄余红、记者王志祥报道：在全军深入学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话之际，白求恩铜像今天在白求恩军医学院落成。总后勤部副政委董宜胜、加拿大格雷文赫斯特市市长约翰・克林克、河北省委副书记刘德旺等一同为铜像揭幕。
    白求恩军医学院是1939年9月18日，由伟大的国际共产主义战士白求恩亲自参与创建的院校。62年来，这个学院始终以“弘扬白求恩精神，争做白求恩传人”为办学宗旨，为部队培养输送了李国安、石磊等一大批政治坚定、技术优良的白求恩式的合格人才。江总书记“七一”重要讲话发表后，该院及时调整政治理论教学内容，将“三个代表”重要思想进入课堂，进入教材，重新构建了践行“三个代表”、用白求恩精神育人的体系，并于新学期实施。
    原晋察冀军区的一些老同志、总部有关部门的领导及加拿大驻华使馆应邀参加了揭幕仪式。
〖-ZW/正文〗
