〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八八医院辞退六十名临时工节约大量经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营请进“钟点工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培宽/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营请进“钟点工”
    本报讯张培宽、李灿勇报道：第88医院改革传统用人观念，辞退了60名常年工作在院内的临时工，改用具有专业水平的“钟点工”，提高了效率，方便了管理，节约开支20多万元。
    这个医院原来的营区绿化、病房保洁、环境卫生等院务保障由60名临时工承担，不管活多活少，他们常年呆在院内，既不利于管理，又增加了开支。为改变这种临时工不临时的状况，今年初，医院经过调查论证，采用了当地一些专业化公司的“钟点工”来替代临时工。他们与驻地园林公司、保洁公司等单位签订合同，定时选派“钟点工”来医院服务。
    这一改革试行半年多来，医院的服务保障质量明显改观。花草树木管理虽然没有天天见到“园丁”的影子，但营区却真正实现了春有花、夏有荫、秋有果。对此，院领导深有感触地说，“钟点工”进军营，既实现了减员增效，又减少了院机关和医护人员以往对临时工管理牵扯的精力，可以全身心地投入到为病人看病治病上。
〖-ZW/正文〗
