〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区选派优秀机关干部奔赴边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入哨卡解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月上旬，南疆军区为贯彻落实“七一”重要讲话精神，更好地为基层服务，制定了《机关干部下边防连蹲点实施方案》。军区党委在机关工作头绪多、任务重、人员少的情况下，统筹协调力量，选派思想素质好、敬业精神强、有一定基层工作经验的优秀机关干部下连蹲点，每个边防连一名。这些机关干部到基层后，与基层官兵实行“五同”，对干部进行传帮带，切实摸清情况，帮助解决问题，指导抓好落实。战技勤务处干事郭民在洪水冲断道路无法乘车前往的情况下，连夜步行50多公里到达边防连队，双脚磨出了血泡。他顾不上休息，第二天就与边防连官兵一同巡逻执勤。蹲点期间，他与所有官兵都谈过心。
    某边防连连续6年没有评上先进，蹲点干部周兴发指导连队召开支部党员大会，发动大家查找问题、分析原因，指出了班子不团结、干部自身要求不严等7个问题，纠正了连队工作思路不清，缺乏预见性、计划性等现象，使连队工作很快有了起色。
    蹲点干部在积极为基层解决困难和问题的同时，还将大龄干部、士官找对象难、高科技知识图书缺乏、连队指挥士官少等自己无法帮助解决的困难和问题书面报告给军区，军区组织有关部门将此梳理汇总后协调各级认真解决和答复。
〖-ZW/正文〗
