〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚太空间多边合作会议举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日讯刘仕君报道：第六届亚太地区空间技术与应用多边合作大会今天上午在北京开幕，本届大会的主题是“利用空间技术推动亚太地区的经济和社会发展”，通过这次大会宣传亚太各国在航天领域的成就，进一步推动区域间空间技术和应用的实质性合作，并吸引更多的国家加入亚太空间多边合作。
    来自亚太地区20多个国家以及联合国的300多名官员和代表出席了会议。
    国防科工委主任刘积斌代表中国政府致辞。他说，在新的世纪，地球、海洋、大气层的活动空间已经难以满足人类的需求。空间技术的发展，将有利于人类扩展新的活动空间，开发利用新的能源。中国政府将在“和平利用、平等互利、取长补短、共同发展”的原则下，加强与世界各国的交流与合作，积极促进亚太地区空间技术的发展和应用，为人类社会的可持续发展做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
