〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于承海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用兵者，修道而保法。依法治军是古今中外有战斗力军队必须遵循的普遍规律。新形势下，我军面临着“打得赢”、“不变质”两大历史性课题。“不变质”，极其重要的是把贯穿于条令条例等各种法规中的关于坚持党对军队的绝对领导、人民军队的性质等一系列方针原则等等，看作是至高无上的“法”，不折不扣地贯彻执行。“打得赢”，更需依法治军来确保。现代化的军队犹如一部结构复杂的大机器，唯有通过法规条令对其实施严格的正规化管理，才能使之成为组织严密、协调一致、运转自如的整体。现代高技术战争，有的配合协同要精确到用秒来计算，如不依据法规条令加强正规化训练和管理，就不能实现人与武器的最佳结合，也不会有高效灵敏的指挥、快速灵活的机动、严密准确的协同。显然，强化法规意识，严格依法治军，既是军队本质属性的必然要求，也是加强新时期军队建设，充分做好军事斗争准备，确保“打赢”的迫切要求。
    把依法治军的原则落到实处，当前迫切需要带兵人弄清和树立四个理念：一是法大于权的理念。法规具有至高无上的权威，因此必须依法行使权力，而切不可把权力凌驾于法规之上；二是执行法令就是服从命令的理念。军人以服从命令为天职，而法规则是法律化了的命令，尤其要不折不扣地执行；三是依法负责就是对上和对人民负责的理念。法规是国家意志的体现，代表的是党、国家、军队和人民的根本利益，对法规负责，就是对上和对人民负责的最高表现形式；四是维护法规权威就是维护领导权威的理念。领导之所以有权威，就因为他是法规的执行者，切实依法办事，就是维护自己的权威。在这样一些问题上划清了界限，有了清醒的认识和高度的自觉，法规至上的观念就会确立起来。
    主持人沈新时语
    现代社会是法制社会，现代化的军队也必须是法制化军队。我军被誉为胜利之师、威武之师、文明之师，这文明之中就包含有法制的内涵。试想，军队不依法行事，能称得上文明之师吗？确立法规至上的观念，最重要的还是要从思想认识入手，比如本文提到的，依法行事与一切行动听指挥的关系，其实二者是统一的，后者一旦纳入法规体系之中，就不再是一般的行政命令了。
〖-ZW/正文〗
