〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫小看了生活作风问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。”这是江泽民同志在“七一”重要讲话中阐述的一个重要思想。最近，他在山西就党建工作进行调研时再次强调指出：“党员领导干部的生活作风不是小事。全党同志特别是领导干部，一定要树立和保持共产党人的高尚情操和革命气节。”这些论述切中时弊，很有针对性。
    党员干部的生活作风，同思想作风、学风和工作作风一样，是党的作风建设的重要内容，是关系党的形象的重要方面。广大人民群众最普遍、最直接的是从作风上认识一个党，评判一个党，并由此作出自己的政治选择。1936年，美国作家斯诺到延安采访，他从毛泽东住窑洞、周恩来睡土炕等平凡小事上，洞察出共产党人作风的伟大力量，感悟到共产党人不可战胜的内在奥秘，他激动而感慨地把这种作风称之为“东方魔力”。1940年，著名的华侨领袖陈嘉庚回国慰问抗日将士，在重庆，蒋介石花800元大洋请他吃山珍海味。而到了延安，毛泽东同志则请他吃战士们自己种的蔬菜和房东老大娘送来的一只母鸡。在这种强烈对比之下，陈嘉庚先生含着眼泪感慨地说：“共产党必胜，国民党必败。”总之，生活作风也从一个侧面反映了不同政党的不同性质、宗旨，是政党塑造自己的政治形象、展示自己的政治风采、团结和凝聚人心的法宝，正如毛泽东同志所指出的：“只要我们党的作风完全正派了，全国人民就会跟我们学。党外有这种不良风气的人，只要他们是善良的，就会跟我们学，改正他们的错误，这样就会影响全民族。”
    党员领导干部的生活作风不是一己的好恶问题，而是一个人的世界观、人生观、价值观的直接表现，是精神境界、人格品行的具体反映。如果说，封建统治阶级的“一人得道、鸡犬升天”的腐朽作风和国民党统治时期的横征暴敛、骄奢淫逸的腐败作风是其阶级本质的必然表现的话，那么我们某些领导干部贪图享乐的生活作风就是十分值得警惕的危险信号，许多被推上审判席的领导干部腐化堕落的过程都是从一些生活小事开始一步一步滑下去的。沈阳市原市长慕绥新生活上追求享乐，身上穿的衬衫、领带、西服、皮带、鞋……全是世界名牌，一位记者从这身阔佬般的“行头”中发现，这位市长脱不了腐败的干系。
    现实生活中，一些同志往往把生活作风的分量看轻了，把它的作用看小了。他们认为，生活作风问题是小节，领导干部只要做好工作、把握好方向、有政绩，生活作风上随便一点无所谓。于是，党的作风在他们心目中淡化，吃喝玩乐被视为不是什么问题，贪点拿点被视作区区小事。这种认识是十分错误的。工作要努力，要有政绩，这没错，但这绝不是说对生活作风方面的问题就可以无所顾忌，甚至可以为所欲为。事实上，工作和生活很难截然分开，很难想象一个沉溺于酒色的人能有好的精神状态。小节不保，大节必失。生活作风是人生观、价值观的反映，一个党员干部如果生活作风不正，其他方面的作风肯定好不了。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，党员干部只有自觉地加强党性锻炼，以共产主义道德观划清是非、善恶、荣辱、美丑等界限，严格要求自己，管住吃、住、行等方面的生活小节，养成严谨的生活态度、生活作风，追求健康向上的生活情趣，才能保持清廉高尚的精神品格，永葆共产党人的本色。
〖-ZW/正文〗
