〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之情兵之爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三百六十行”中，兵是个特殊的群体。训练、演习，执勤、站岗，他们日复一日地重复着自己的生活内容。在封闭的绿色军营，“围墙”内的兵似乎与情与爱无缘。其实不然。
    因为工作关系，我在绿色方队中接触过不少的兵，天南海北的兵，都市乡村的兵，陆地、海洋、蓝天上的兵，刚刚离开父母身边的新兵和同军官年龄相仿的老兵。
    他是大山的儿子，他入伍后就一直没有离开过大山。这座山的名字叫老爷岭，是长白山脉数千座山峰中的一座。五年前在山上见面时，他的眼睛是红肿的，因为他的两个战友刚刚牺牲。那一天距阳历年只有三天时间，一个叫王继光、一个叫刘云阁的两名战士，在大风雪肆虐中外出执行线路维修任务。机线故障排除了，指挥通信顺畅了，然而无情的“大烟炮”（吉林人对暴风雪的一种称谓）却吞噬了这两个年轻战士的生命，他俩在19个小时的漫天风雪中走完了人生19年的路程。当时作为班长的他，用自己的身体确切一点讲是用自己的肚子，轮番地去温暖那两个战友。一小时，两小时，三小时，最终还是没有温暖过来。“继光、云阁，快醒醒，快醒醒！”他一遍又一遍地呼唤战友的名字，一遍又一遍呼唤的泪泡肿了他的眼睛。
    在辽西的一座深山沟里，在山上不长草、不长树的那个地方，我认识了一个山东籍的老兵，当时他已经服役整整12年了。他在老家找的对象，婚后很少探家，以至于5岁的儿子见到他时总是躲得远远的，别说是让他叫声“爸爸”，就是让他叫声“叔叔”都不敢叫。老兵也总想家，也总想常回家看看，看看年迈的父母，看看朝思暮想的妻儿。但看到单位人手少，战备任务繁重，他总是一推再推地不肯休假，入伍后屈指可数只回过4次家。
    还有一位守卫祖国海岛的老兵，小名叫海儿。入伍后海魂衫换了一件又一件，军功章添了一枚又一枚，春夏秋冬一年四季轮回了一回又一回。他是在母亲去世两年后才回家探亲的。他长久地跪在母亲的坟墓前，嘴里不停地重复着那句话：“妈妈，孩儿不孝，孩儿对不起您，请您原谅吧！”然而一星期后，他收拾好行装，毅然地甩甩头，甩去泪水，又踏上了回营之路。因为他知道，海岛需要他，海防需要他，“万家团圆才是我的心愿”。
    去年冬季，在北京开往沈阳的11次特快列车上，我结识了三名刚刚从西藏退伍的沈阳籍老兵。说是老兵，其实并不老，他们只有两年的军龄。三人中2名年龄是20岁，1名是19岁。这三名战士在海拔四千多米高的世界屋脊上，站了七百多个日日夜夜的岗。实际上，他们并不情愿脱下那身绿军装，因为他们已经深深爱上了那个雪域高原，尽管那个地方条件是那样的艰苦，一年四季几乎吃不到一点新鲜的蔬菜。三个退伍兵给我讲了许多哨所里的故事，给我讲了他们离开哨所时的感人一幕：那一刻，大家抱在一起哭成一团，泪水打湿了没有徽章的旧军装，而留下的是难舍之情，惜别之恋……谈话中我问他们，如果你们再当兵的话，让你们自己去选择，还愿意去那个缺氧的雪域高原吗？他们几乎不假思索而又异口同声地回答：“那当然，那当然，条件再恶劣那也是祖国的土地，而且越是艰苦的地方越能锻炼人。”
    类似上面兵的故事，可以说三天三夜都讲不完。在与兵的接触中，对于兵之情、兵之爱，我有了新的理解，并因此深深受到感染、激励和鞭策。透过他们的事迹，我领悟到了兵的情与爱甘甜而苦涩，纯朴而殷实，崇高而圣洁。我领悟到了什么是兵的性格，什么是兵的情怀，什么是兵的精神境界，什么是兵之情、兵之爱的真谛。
    兵也有情，兵也有爱。兵也知道欢乐，兵也知道流泪。但兵之情、兵之爱是与兵的使命、兵的承诺紧密相连的。因为他们带着祖国和人民的嘱托，他们热爱祖国、热爱人民；因为他们肩负着党和人民的希望，他们的誓言是保卫祖国，保卫人民。在祖国的大地、海洋、蓝天上，到处都书写着兵的誓言，兵的承诺。
    我明白了，兵的心中常常装着的是“家”的延伸，是“战争、和平、祖国”几个字；我终于明白了，兵之情、兵之爱，那用忠诚托起的使命的内蕴。
〖-ZW/正文〗
