〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师建立政治工作责任制，确保每项工作有人负责，每个时间和环节都有人抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重担众人挑人人有指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/何强/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区某师的政工网页上，政治工作责任制一览表格外引人注目。表中不仅注明了各级各类干部履行职责的情况，还有对每位政治干部分“优秀、较好、一般、差”4个等次的考评结果。记者了解到，就在前不久，有3名落实责任制差的政治干部被亮了“黄牌”。这是该师为开创思想政治工作新局面做出的有益探索。
    研究新情况寻求新方法
    前年底，这个师装甲团一名战士因训练艰苦私自离队。此事引起了师党委“一班人”的深思：部队自年初以来搞了大大小小20多次政治教育，为什么没有做好一名战士的思想工作？工作组反馈回来的信息表明：这名战士所在连队的政治工作虽没少做，但教育缺乏针对性，而且都是“一锅煮”，没有具体落实到每个人头上。随后，师里对所有连队的政治工作来了个翻箱倒柜大检查，发现个别连队干部内心深处存在政治工作是“软指标”、“干好干坏一个样”的模糊认识，工作停留在一般号召上，缺乏抓落实的具体措施和办法。
    为此，师党委专门开会寻求对策。他们组织全师政治干部认真学习领会江主席关于大力加强和改进思想政治工作，努力开创思想政治工作新局面“必须分清责任，严格按责任制办事”等一系列指示精神，统一思想认识。他们成立了由师首长挂帅，各团领导牵头，政治部（处）有关人员和基层优秀政治干部组成的落实政治工作责任制领导小组，在深入调查、专题研讨、发动官兵献计献策的基础上，制定下发了《实行政治工作责任制意见》。师政治部对全师政治干部进行了分期分批集训，明确责任制内容，帮助掌握实施责任制的方法。
    加强主动性才有实效性
    “政治工作责任制”的实施，使该师政治工作趋于规范化。基层政治干部普遍反映：责任制使我们抓政治工作落实心中有数了。一片叫好声后，随之而来的问题也摆在师领导的面前。
    一次，张政委和政治部姚主任到基层检查工作，发现某连虽然把政治工作责任制挂在墙上，但问到连队主官具体怎样分工落实时，却不能准确回答。张政委带着政治部的同志接连走访几个连队后发现：个别基层干部认为责任制不过是“一张纸”，致使落实责任制出现了“空当”。
    “只有加强主动性，才能增强实效性”。师党委统一思想后，对落实政治工作责任制提出了具体要求。同时，为增强针对性和可操作性，他们围绕部队担负的任务，把政治工作细化为具体事项，再按照职能和工作需要进行分工。对经常性工作，政治机关按职能分工，分队政治干部按岗位分工，士兵按在基层组织中担负的工作分工；对出差、休假、住院、借调等临时离岗人员，及时指定监督人；对临时性任务，统一组织力量，指定专人负责；对综合性、交叉性工作，根据实际需要和各部门职能实行对口承办、分工协作，并先后制定了《思想政治教育责任制》、《干部教育管理责任制》、《经常性思想工作责任制》等规范性文件，明确规定哪项工作由谁抓、怎么抓，确保每项工作都有人负责，每个时间和环节都有人抓落实。
    责权互动带来新局面
    为把“政治工作责任制”坚持下去，抓出成效，该师建立了一套科学运行机制。
    ――流程服务机制。师不仅安排了各级各类政治干部落实责任制的计划，而且还根据计划要求，实行跟踪服务，对各级各类政治干部什么时候该干什么、怎么干、干到什么程度，进行帮助指导。
    ――考评督促机制。师半年对团、团每季度对营考评一次，机关部（处）每月对科（股）、营每月对连考评一次，半年进行综合评定，并依据考评结果实行奖惩。
    ――奖惩机制。师把“政治工作责任制”落实情况，作为评选优秀政治干部的一个重要条件，好的优先提拔使用，差的取消评选先进资格，限期改正。
    ――领导带头抓经常。领导干部以身作则，带头履行职责，带头对照检查，带头总结提高，带领广大政治干部尽职尽责抓落实。
    实行“政治工作责任制”一年多来，该师得到了丰厚的回报：师去年被总部评为“军事训练一级单位”；30多项理论研究和技术革新成果受到总部、军区肯定；师团政工领导每人深入基层连队蹲点指导工作都在120多天以上，形成了上级带下级、机关带部队、各级政治干部齐心协力抓政治工作落实的崭新局面。
〖-ZW/正文〗
