〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一标准规范方法发挥效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装部队网络化训练形成规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌9月19日电刘军、记者范炬炜报道：日前，“长征三号乙”大型运载火箭按照严格、规范的程序，又成功地进行了一次“发射”，不过，它并没有伫立在发射场，而是在《长征三号乙运载火箭计算机交互式模拟训练系统》中逼真地升入了虚拟的太空――正在西南某基地举行的总装部队统一规范网络化训练现场观摩交流活动，向人们展示了军事训练网络化的良好效益和广阔发展前景。
    为统一规范部队网络化和模拟化训练，总装专门制定了《总装部队网络化训练基本要求》和《模拟训练项目研制开发基本要求》两个规范性文件，今年又组织专家研制开发了《总装部队军事训练管理控制系统》等3个网络化训练与管理软件系统，大大推进了军事训练的规范性建设与管理。
    统一、规范的网络化训练，使一大批高水平成果涌现出来。记者在演练现场看到，各单位新研制开发的各种网上项目有的既能进行岗位达标训练，又能开展一专多能训练与升级训练；有的既能进行故障分析与排除训练，又能进行数值模拟仿真与计算的科研提高性训练。目前，总装部队通过网络化和模拟化训练，使干部队伍整体科技素质得到明显提高，一批既精通本职专业技术，又能熟练掌握计算机技术、网络技术、模拟仿真技术、虚拟现实技术、信息处理技术等高新技术的复合型人才脱颖而出。同时，总装部队武器装备科研试验和管理保障能力明显增强，完成中心任务能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
