〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要深化对社会主义社会劳动和劳动价值理论的研究和认识？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝万禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要深化对社会主义社会劳动
    和劳动价值理论的研究和认识？
    ●副教授郝万禄
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“我们应该结合新的实际，深化对社会主义社会劳动和劳动价值理论的研究和认识。”深化对劳动和劳动价值论的研究和认识，其意义可以从以下几个方面来理解：
    从时代的特点来看。从马克思劳动价值论的创立到现在，一百多年过去了，我们所处的国际、国内环境发生了深刻变化。江泽民同志指出：“现在，我们发展社会主义市场经济，与马克思主义创始人当时所面对和研究的情况有很大不同。”处在社会主义初级阶段的我国，正在由传统计划经济体制向社会主义市场经济体制转轨，由单一的公有制经济转向公有制为主体多种所有制经济共同发展，在分配制度上实行按劳分配与按生产要素分配相结合。在社会主义市场经济条件下，这种分配方式必然要通过市场机制来实现，因而要承认市场分配的作用，允许和鼓励资本、技术、信息、管理等生产要素参与分配。这些新情况的出现，要求我们必须深入研究社会主义劳动和劳动价值的理论。
    从基本经济制度的特点来看。公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度，非公有制经济所占比重逐渐提高，社会阶层构成发生深刻变化。在我国实行多种所有制经济共同发展的过程中，非公有制经济所占的比重不断提高。它们在发展生产力、繁荣市场经济、满足人民生活需要等方面的作用日益显著。改革开放以来，我国的社会阶层构成发生了新的变化，出现了民营科技企业的创业人员和科技人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等社会阶层，他们中的广大人员通过诚实劳动和工作，通过合法经营，在逐渐增加个人财产的同时，也为发展社会主义社会的生产力和其他事业作出了贡献，他们也是有中国特色社会主义事业的建设者。在这种情况下，怎样评价这些新的社会阶层的劳动和经营管理活动，是需要认真研究解决的重大问题。
    从社会劳动的特点来看。随着生产力的日益发展，科技劳动和经营管理劳动在价值和财富创造中的地位和作用越来越重要。劳动作为一个范畴，在马克思的政治经济学中具有极其重要的地位。马克思将其考察和研究的重点放在物质生产部门，曾经从不同的层次和角度，依据不同的标准，对劳动范畴进行了一系列区分，如具体劳动与抽象劳动、活劳动与物化劳动、简单劳动与复杂劳动、必要劳动与剩余劳动等等。马克思的劳动价值理论、剩余价值理论、工资和分配理论等都是建立在这种认识的基础之上。随着科技、经济和社会的发展，社会主义社会劳动出现了新情况、新变化：一是由于机械化与自动化的发展，社会产品中的活劳动含量日益减少；二是社会生产要素的内容逐渐扩展，技术、信息、资本、土地等生产要素在生产中的作用日益突出；三是科技产业、信息咨询业、金融保险业等新兴产业迅速发展，非物质生产部门在国民经济中所占的比重显著提高；四是科学技术成为先进生产力的集中体现和主要标志，科技人员的劳动成为能够创造大量价值的高质量的复杂劳动，科学技术日益成为创造和增进财富的决定性因素。顺应这种新特点深化对劳动和劳动价值论的认识，充分表明了马克思主义经济学的理论体系是一个随着实践的发展而不断丰富和发展的开放的理论体系。
〖-ZW/正文〗
