〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大难，思路一变就不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师依托社会化保障加强后勤建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘创/程剑/贵新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老大难，思路一变就不难
    ---济南军区某师依托社会化保障加强后勤建设
    ●刘创程剑贵新
    一年前，济南军区某师领导不管是下部队调查研究，还是征求机关基层意见，呼声最高的是烧“关系煤”、揩战士“碗里油”、水电费拖欠，不少人将此称为困扰部队后勤建设的“老三难”。而今，“三难”问题在这个师迎刃而解，“当家人”不再为此操心劳力。他们有什么秘诀？社会化保障闯出新路。
    集中供暖杜绝“关系煤”
    “再也赚不到部队的‘大头钱’了。”一个连续多年为部队供煤的老关系户，面对该师实现集中供暖，他无可奈何地叹了几口气。而基层官兵却高兴地说，集中供暖给我们带来了实惠；领导们感慨道，集中供暖杜绝了“关系煤”。
    去年10月，师政委高建国下部队调研时发现，全师基层团队只有一个单位用上了暖气，而且还是“三天打鱼，两天晒网”。高政委在与部队座谈时，一些基层官兵发牢骚说：怪就怪，不是煤不好烧，就是烧不着，只好不烧。调查显示，不少单位的烤火煤存在“两多一高”现象，即煤矸石多、煤屑多、价格高。寻根究底，“关系煤”所致，“关系煤”的背后是利益。
    如何从根本上扼制这种不良现象？师党委在研究对策时，领导们的思想出奇的一致：集中供暖是个好办法！在安阳市党政领导及安阳市热电厂的支持下，不到两个月时间，全师就安装好了暖气设施，“温暖工程”初具规模。
    集中供暖出效益、出保障力。它不仅杜绝了“关系煤”，堵住了漏洞，而且全师每年还减少动用拉煤兵力1500人次以上，减少锅炉工15人，年节约取暖经费60万元，比自我保障合算得多。
    物业管理推倒“人情墙”
    去年初，部队住宅区部分转业或调走的家属因为停水、断电、没煤气，找到师领导讨说法。经调查得知，这些被停水、断电、没煤气的，都是不按时交纳或长期拖欠房租和水电气费的用户。为此，业务部门每月要垫支二三万元。究其原因，一些收费人员感到大家低头不见抬头见，拉不下脸来硬收硬要，致使时间一长，不交费、欠费反而成了理所当然的事。不得已，业务部门只好给一些欠费的住户实行“三停”。
    为彻底解决这一问题，后勤部领导经考察论证，把水电费、煤气费、房租收缴和设施维护等工作承包给了驻地一家信誉好的物业管理公司。该公司投资10多万元，给每户安装了“一卡管多费”的IC卡电表，实行先交费后消费，不交房租、水气等费用概不售电。
    “物业管理”推倒了“人情墙”，用户交费不再和部队发生关系，化解了欠费矛盾，堵住了部队垫费“窟窿”，再也没有出现过停水、断电、断煤气的现象。
    招标采购拒绝“猫腻”
    今年3月，这个师实行副食品公开招标采购，某副食品交易所以质优价廉的优势中标。交易所的李主任不由暗自庆幸：幸亏“红包”送得及时，要不然就很难说了。可等他回到交易所时，没想到“红包”已放在他的办公桌上。李主任读着部队领导送来的信件，看着退回的“红包”感慨：部队就是不一样。他当即召集全所人员开会，反复强调：对部队的副食品保障，一定要质量一流，价格最低，决不能亏待部队。
    在今年初召开的生活保障座谈会上，一些同志谈到：为什么一到逢年过节，地方一些经理、老板争先恐后跑生活服务中心？还不是看上部队能给他们带来利润。而给养人员做的怎样呢？个别同志得到好处后，在采购时搞“暗箱操作”，以次充优，坑害官兵。面对大家一针见血的发言，师长李晓星一语破的：要纯洁部队风气，维护士兵利益，就要改革现行给养模式，实行“阳光采购”，让“暗箱”亮堂起来。他们对有关人员进行严肃处理，并调离生活服务中心，同时在全师推行了副食品公开招标采购，坚持把招投标情况在网上向全师官兵公示，让大家监督。据师后勤部领导介绍，“阳光采购”实施以来，全师伙食质量上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
