〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队穿越零度子午线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报地中海9月19日电记者司彦文自“深圳”号导弹驱逐舰报道：正在地中海自东向西航行的我海军出访欧洲四国舰艇编队，当地（零时区）时间今天上午9时，首次穿越零度子午线，进入西半球。
    编队自9月13日通过苏伊士运河后，经过5天多的航行，第一次穿越了地中海。地中海位于欧亚大陆与非洲之间，沟通两大洋，连接三大洲，控制着欧、美诸国石油供应的主要运输线，是世界海运中心之一，战略地位重要。
    我编队越过零度子午线之后，再经过约半天的航行，即穿越著名的直布罗陀海峡进入大西洋。直布罗陀海峡位于欧洲伊比利亚半岛南端与非洲大陆西北角之间，是直接沟通大西洋与地中海的唯一水道。该海峡属国际性海上通道，各国舰船均可无害通过；也是各国飞机可以自由过境的空中走廊。每年通过海峡的货船达7万多艘次。海峡北侧有世界驰名的直布罗陀要塞，是英美控制海峡的海空军基地。
    今天上午9时，编队举行了“中国海军舰艇编队首次穿越零度子午线”海上庆典仪式。官兵们在甲板上列队，齐声开始10秒倒计时：“……5、4、3、2、1！”在一片欢呼声中，我海军编队“深圳”号导弹驱逐舰和“丰仓”号综合补给舰汽笛长鸣，齐头并进，同时穿越零度子午线，进入西半球。编队指挥员吴福春少将在航海日志上郑重记录下这一历史性的航迹。
    海军军乐团奏响雄壮的“人民海军向前进”，官兵们纷纷在“中国海军舰艇编队首次穿越零度子午线”的大红横幅上签名纪念。
〖-ZW/正文〗
