〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界华商大会举行中国经济论坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基发表演讲强调中国必将对世界经济作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/倪四义/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月19日电（记者李术峰、倪四义、高峰）国务院总理朱F基今天上午出席第六届世界华商大会举行的“中国经济论坛”活动并发表演讲。他说，中国经济的更加开放和繁荣，不仅会大大增进中国十几亿人民的福祉，而且还会给包括广大华商在内的世界各国企业家提供广阔的市场和无限的商机，也必将对世界经济的繁荣和发展作出更大贡献。
    朱F基首先代表中国政府和人民，对来自世界各地的华商朋友表示诚挚欢迎！他说，在跨入新世纪之际，第六届世界华商大会在中国召开，具有特殊的重要意义。
    朱F基指出，新中国成立50多年特别是改革开放以来，中国经济蒸蒸日上，取得了举世瞩目的巨大发展。在新的历史起点上，中国经济正以雄健的步伐，走向更加开放和繁荣。
    朱F基说，长期以来，广大海外华侨华人以不同方式热心支持和参与中国的经济建设。迄今为止，在华投资的外资企业，大多数的项目和资金来自华商。中国经济取得的辉煌成就，海外华侨华人功不可没。他表示，不论是已经在中国投资的，还是正在寻找项目的华商朋友，都可以在中国这片热土上找到众多的发展机会，大展宏图。我们热诚欢迎广大华商朋友以各种方式继续踊跃参与中国的现代化建设。（全文另发）
    朱F基在论坛开始前还会见了出席第六届世界华商大会的部分嘉宾。
    国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生和中国人民银行行长戴相龙应邀在论坛上分别作了题为《乘“十五”计划东风，奏西部开发凯歌》、《开放的中国，美好的未来》以及《中国金融业在改革中发展》的演讲。
    全国政协副主席孙孚凌主持论坛。全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席王兆国、钱伟长、霍英东、经叔平，中央和国家机关有关部门负责人、江苏省和南京市有关负责人与近5000名海内外华商嘉宾出席了论坛。
〖-ZW/正文〗
