〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就是李立三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我就是李立三”
    ●李荣华
    对于“以人为镜，可知得失”这句古话，我在阅读无产阶级革命家李立三的传记以后，有了更深层次的理解。
    李立三为中国革命事业奋斗了一生，只是在主持中央工作时犯了3个月的大错误。此后，他内心负疚不已，一直检讨了30多年。20世纪30年代初，李立三来到莫斯科，共产国际的执委们听完他的检讨后，纷纷评价这个共产党员“没有两面派的手段”。后来他被安排到苏联的军事学院当副教授，以化名身份向中国学员讲党史。事后问大家哪堂课讲得好，学员们一致回答：“‘立三路线’讲得最好，批判得最透彻！”1946年，李立三回到东北，化名李敏然为一些单位讲党史。他主动选择“立三路线”为讲课内容，并深入分析错误形成的原因和领导人的责任。讲完后，场上一片赞扬声。课后有人提问：“你怎么知道当时犯错误人的心理？”李立三的回答令全场十分惊讶：“我就是李立三。”经过短暂的沉寂后，会场上突然响起了雷鸣般的掌声。许多人在多年后还回忆说，通过听那次课，才知道什么是老革命家的坦荡胸怀和自我批评精神。
    “我就是李立三”这句话何其简单，但坦坦荡荡、光明磊落地说出来，又需要何等的勇气。一般情况下，人们都想把自己最完美的一面展现给世人，没有谁愿意揭开自己身上的疮疤，说这疮疤不是先天遗传，而是由于自己的过失所造成。但李立三这么做了，大大方方地承认：我就是“立三路线”的发起人和执行者，你们要从我身上吸取教训。只有真正的共产党人，才能如此深刻地审视自我，剖析自我；只有把革命事业看得重于一切的共产党人，才能在个人的成败得失面前如此光明磊落。如果说李立三坦然承认错误会失去什么的话，那么他失去的只是同志们对他的误解和成见，赢得的则是党和人民对他的尊重和爱戴。
    与李立三相比，一些党员干部在批评与自我批评问题上所表现出来的恶劣作风实在令人气愤。有的人批评起别人来头头是道，一说自己便“欲说还休”，“犹抱琵琶半遮面”；有的犯了错误不是主动检讨，深刻反思，而是千方百计地掩盖问题，开脱自己的责任，如果别的同志敢把实质性的意见提一提，他便暴跳如雷；有的为了“过关”，也不得不作点自我批评，却不过是以“工作中有急躁情绪”、“学习不够认真”等似是而非的废话作“遮羞布”和“挡箭牌”。这些人，要么视批评与自我批评为洪水猛兽，或敬而远之，或利用手中特权肆意封杀；要么视批评与自我批评为可有可无之物，或束之高阁，或拿在手中口呼“好箭”却引而不发。其结果，必然导致骄气、傲气和霸气的滋生蔓延，丧失共产党人的党性原则和道德良知。
    江总书记在“七一”讲话中谈到从严治党的问题时指出：“要经常运用批评和自我批评的武器，开展积极的思想斗争，坚持真理，修正错误。”贯彻落实这一重要指示，要求我们每一个共产党人都应该有李立三同志这样的气量和胆识，有了问题大胆承认，有了教训认真总结，有了过错及时改正。如此，我们的很多问题都能得到较好解决，很多错误都能得到较好防止，很多遗憾也都能得到较好避免。如果党的每一个细胞都健康了，党的免疫力、凝聚力、战斗力就会大大增强，党的事业就一定能更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
