〖ZQ/总期〗15959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震动，发生在党员先进性教育之时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士赵建军被取消预备党员资格的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/刘世仁/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震动，发生在党员先进性教育之时
    ━━━战士赵建军被取消预备党员资格的调查与思考
    ●本报记者徐双喜本报特约记者刘世仁肖福恒
    前不久，沈阳军区某团四连党支部召开支委会，重新确定9班班长赵建军为党员发展对象。而去年8月，赵建军曾因被取消预备党员资格，在部队上下引起过不小的震动。其间的一波三折，对新形势下如何确立党员先进性标准，如何按“三个代表”要求加强党员队伍建设等都有深刻启示。
    不同寻常的“出列”
    “我不服，我犯啥错误了？”
    2000年8月，四连党支部组织“三讲”正面教育民主评议，赵建军被评为不合格党员，被取消预备党员资格。他感到非常委屈。
    赵建军曾是团里的一个先进典型。
    1999年3月新兵下连时，正赶上连队要到沈阳施工，需要一名炊事员。这时赵建军站了起来说：“我去。”
    赵建军在家学过厨师，干炊事员得心应手。他每天三四点钟就起床，6点钟前做好饭菜，骑着三轮车送到各个施工点。每天忙得脚打后脑勺。有时在送饭到工地的片刻功夫，他也要抄起铁锹或扫帚干上一阵子。
    赵建军的表现大家有目共睹。年底，连队确定其为党员发展对象。他是全团新兵中第一个入党的。
    曾经是先进典型的赵建军为什么被取消预备党员资格呢？
    四连指导员范绪超道出了事情的原委。连队施工结束返回营区后，赵建军当了代理炊事班长。可他只知自己闷头干活，却不善于做组织领导工作，影响了大家积极性的发挥，炊事班因工作差多次受到团、营通报批评。由此赵建军要求去了战斗班。没料到情况更糟：军事课目几乎样样不及格，5公里越野跑了个全营倒数第二，射击考核全连倒数第一。战士们议论：“就这素质哪配做党员？”
    果然，在民主评议中，赵建军被群众评为“不合格”，被取消了预备党员资格。
    赵建军“出列”后，没有消沉。在党支部和战友们的帮助下，他决心哪里跌倒哪里爬起。经过几个月勤学苦练，他5公里越野全连跑前8名，400米障碍跨越仅用1分45秒，团里组织的几次射击考核全部合格。他还研制成功“夜间瞄准检查仪”，一举解决了轻武器夜间射击训练准星与缺口难以找准的难题，使全团科技练兵效益大增。去年年底，他被选改为士官。
    不久前，连队确定年度党员发展对象，组织全连官兵进行民主推荐，赵建军以高票重新被党支部确定为党员发展对象。
    耐人寻味的启示
    启示一：只有用“三个代表”重要思想统一认识，才能准确把握党员先进性的本质内涵。一个党员没犯任何错误，却被取消预备党员资格，赵建军是该团第一人。能够做出这一超常之举，这是该团各级党组织深入学习实践“三个代表”重要思想带来的大转变，是在党员先进性标准问题上的观念更新。目前，一些单位和个人在学习“三个代表”重要思想上存在浅尝辄止、简单对号等问题，导致对党员先进性标准的认识有许多偏差。赵建军现象告诉我们：只有全面深入地学习“三个代表”重要思想，才能防止和克服对先进性标准理解的庸俗化、简单化和片面性倾向。
    启示二：只有把先进性标准定位在“三个代表”要求上，才能体现与时俱进的时代性。赵建军被组织淘汰的事实证明，党员的先进性标准是与时俱进的，入党前合格，不等于入党后合格；今天合格，不代表明天合格。作为一名党员，只有按照“三个代表”要求，不断提高思想觉悟和综合素质，始终走在时代的前列，才能永葆共产党员的先进性。
    启示三：重视党员入党以后的提高，为党员提高素质创造条件。赵建军的“出列”，使团党委反思到：作为党组织，不仅要给广大党员施加提高素质的压力，还要积极为他们创造提高素质的条件。要搭好讲台，组织党员加强军事高科技知识的学习，及时充电，拓宽视野；要搭好擂台，适当组织开展“党员打擂”、“党员亮绝活”等活动，充分调动党员提高素质的积极性；要搭好舞台，给党员压担子、派任务，为他
    们展示能力素质创造机会。
    启示四：保持党员先进性，必须充分发挥群众的作用。党员先进不先进，群众最能看得清。赵建军从入党到取消预备党员资格再到被确定为党员发展对象，有一个因素起着重要作用，这就是群众公论。因此，必须把群众公论作为衡量一个党员是否先进的重要尺度，把群众意见作为党委、支部决策的重要依据。
    启示五：激发党员队伍建设活力，就要运行党员“能出能进的机制”。长期以来，一些党员把入党当作进了“红色保险箱”，认为只要不违法乱纪，没有“硬伤”，就终身是党员。正是这种思想作怪，有的党员“入党前拼命干，入党后松一半”；有的平时看不出来，关键时刻站不出来，混同于普通群众。党员“只进不出”、“不犯严重错误不出”，已成为影响党员队伍建设生机活力的主要原因。只有打破“入党定终身”的惯例，才能把那些失去先进性的党员从党组织中清理出去，从而纯洁党员队伍，激发起党员队伍建设的整体活力。
〖-ZW/正文〗
