〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“服侍”人的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝仁贵/乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位红军老战士永远离开了我们。临终前，他紧紧地握着我的手，眼里噙满了泪水……
    他叫张昌龙，是江苏省军区南京第五干休所的离休干部。我入伍后，当了公务员，领导分配给我的任务，就是负责照顾他。他患有肺癌、脑动脉硬化、白内障、哮喘等多种疾病，手脚不听使唤，有话不能表达，生活不能自理。由于长期疾病的折磨，性情极易烦躁，给他当公务员是很难的。
    刚开始，我对这项特殊工作摸不着头脑。一次，吃过早饭，张昌龙面向我闭着嘴唇，两手颤抖着放在沙发上，呜啦着用手指了指门。我忙把半掩着的门关上，张昌龙连连摇头；我又急忙把门打开，他头摇得更厉害了。我迷惑不解。过一会儿，只见老首长脸色涨得发紫，嘴唇不住地抖动，手不停地拍打沙发。我以为是发病了，急忙把护士长找来。护士长一看说：“这不是发病，是生气。他要去厕所，你不明白，他就着急了”。我佩服护士长对病人的了解，决心尽快熟悉他的特殊“语言”。
    我每天形影不离地守护在他身边，注意观察他的手势、表情，辨别他含糊不清的口音的含意。有一次，他下午醒来后指了指门口，同时解开了上衣扣子，两手在胸前作来回交叉动作。我明白了他要洗澡，并把这些动作记在心里。有一次，一个老战友来看他，他很高兴，向我和他的家属呜啦呜啦地说了一阵，又打了一回手势。他的家属和老战友都搞不清是什么意思。我“翻译”说：“首长让我上街买点好吃的东西招待客人。”等我买回点心水果，老首长当着大家的面伸出大拇指夸我。此后，有人来看望老首长，我就当起了“翻译”。
    老首长患有严重的哮喘病，咳嗽时痰液常顺着嘴角住下流，每到这时，我就拧把热毛巾，帮他一点一点擦掉，他常便秘，每次大便，我都帮着他打开塞露。为了使老首长有个清洁美观的养病环境，我天天认真整理内务。我负责的病房，在南京军区总医院卫生内务评比中得过第一名。
    我入伍后一直干着“服侍”人的事，有的人不理解，经常讥讽嘲笑我，但我从不放在心上。一次，有个亲戚把我的工作情况告诉了我家里。家里给我来信说，原来以为你在给首长当公务员，整天坐小汽车，没想到干的是侍候人的事，家里人感到脸上没光彩。他们劝我找领导说说，调换个工作。我接连给家里写信，说明部队工作无贵贱。老首长从小参加革命，历经过千辛万苦，晚年重病缠身，组织上让我来护理他，这是我应尽的责任。终于得到了家里的理解。
    张昌龙同志去世了。我忘不了在他病床前的720个日日夜夜，我做了自己该做的一点工作，立了功，入了党，还受到了军区的表彰。我体会到，当公务员，“服侍”人，同样是光荣的工作。 （乔建忠整理）
〖-ZW/正文〗
