〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉奖不是慰问品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德强谢永恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结已经开始，笔者不止在一个单位发现滥用奖励代替思想工作的现象，使嘉奖这一档奖励大有贬值之势。例如在有的连队，不少表现较差的战士受到嘉奖，理由是这些战士思想问题较多，不好管理，给个嘉奖安抚安抚。奖励放如此滥施滥用，还如此观点，令人体奇！
    常言道，要论功行赏。嘉奖本是对那些在工作中做出了突出贡献的同志的一种鼓励，其根据只能是工作表现。如果象发慰问品那样随便奉送，甚至反其道而行之送给表现不大好的人，则奖励的合理性、严肃性荡然无存，也就起不到其应有的作用了。这是一。第二，让表现不大好的占了奖励名额，势必冷落了表现好的，这岂不是“干好不如干坏”？即使干好干坏同样受奖，今后谁又肯努力干好呢？第三，靠滥施奖励去安抚后进，未必能把后进变为先进。战士有什么思想问题和实际困难，当干部的应当满腔热情地教育、开导，并在力所能及的范围内给予帮助。不做深入细致的思想工作，不去掉后进者思想上的“病根”，动不动给个嘉奖，怎么能促使他们向先进转化呢？
〖-ZW/正文〗
