〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东洋车”的救星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈空日本进口汽车维修中心经理曹连宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，身高1.76米，古铜色的脸，鼻粱骨上架着一副近视眼镜。长期的山沟工作，使他磨就了不多言语，注重实干，勤于思考的秉性。他叫曹连宝，现任沈空日本进口汽车维修中心经理，9523总厂厂长。
    1983年春，曹连宝受命组建汽车修理厂。该厂当时是有近60人的小厂，曹连宝暗下决心，一定要在修理汽车行业强手如林的沈阳，使厂子在修日本进口汽车方面，独占鳌头。
    为了寻求钣金、喷漆、机修、电焊方面人才，曹连宝广招人才。省政府汽修厂有个退休师傅，在沈阳有“汽车神仙”之称，曹连宝三顾茅庐，都未能打动他。曹连宝毫不灰心，首先做通了老人亲戚工作，然后再一块来说服老人。终于将老师傅请来厂子。现在，他已拥有“汽车精”、“汽车王”、“程钣金”等修理汽车技高一筹人材，人称“四大金刚”。
    有了人才，还需新、纯、正、齐的配件。曹连宝花了上万元，首先安装一合遥控直拨电话，方便通信。他通过中国・日本自动车联合协会等单位，带领2名采购员外出联系货源，从日本、深圳、福州、大连等地，从陆海空三线直接进货，做到了质量纯正、进货迅速、种类齐全、型号新颖。
    为了保证货源储备充足，曹连宝开办了3个日本汽车配件经销门市部，由于配件齐全，使不少因缺配件而急待修理的本主到他这个维修中心来。
    靠做“活广告”，宣扬厂子知名度，是曹连宝的又一决策。厂子正式开业后，外界不知道有这个汽车修理厂。他先后派人到沈阳火车站、民航机场和部分大概关的礼堂周围，用背后印有厂子介绍的名片，见桥车、面包车上有司机的，就奉送给人家几张，请其代为宣传。如此连续一个月，3500张名片出手后，修车的逐渐多了起来。
    抚顺有一私人拥有的汽车刹车坏了两年，跑了十几个地方没有修好，找到曹连宝后，他当场收下，仅用半小时间题就解决了。司机十分感激，要给曹连宝甩“包”，他没有收，反而掏出十几张名片给司机。司机现身说法收到了明显效果，不到半个月，抚顺地区又开了11辆车来修理。靠这两种“活广告”，沈空日本进口汽车维修厂誉满东北，逢内蒙古、河北、天津部分地区的车也常来修理，而且节省了不少广告费用。
    曹连宝得知有的修理厂忽视对修车用户的食宿，致使顾客叫苦不迭，影响生意，他便做起了方便顾客的文章，修建了饭堂、招待所，使顾客有“宾至如归”之感。这一做法，深受顾客欢迎，有的修理厂业务保守、封锁技术，不允许顾客到修理现场参观，而曹连宝相反，采取开放式经营，欢迎他们监督本厂工作。这样就赢得了顾客的信任，吸引了很多“回头车”。
    辛勤耕耘换来了累累硕果，他们3年迈出3大步，共维修汽车8067台，实现利润712万元。去年经总后和空军等有关部门领导、专家考察鉴定，这个附属小厂，被编入部队代号工厂。同时，曹连宝还帮助沈空在大连、哈尔滨等12个点设立分厂，构成东北地区日本进口汽车维修网。
〖-ZW/正文〗
