〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人“崇商心理”辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴时木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济大潮强烈地冲击着军营，一种崇商心理已悄然潜入军人心中。加强对军人崇商心理的引导，是部队思想政治工作面临的一个新的课题。
    军人崇商心理的表现：
    1、慕商之惠。近年来，随着社会主义商品经济的发展，一部分商品生产经营者首先富了起来。部队驻地附近的一些个体户、小商贩的腰包也慢慢鼓了起来，一座座新楼建了起来。部分回地方后从事商品经营的转业干部，短短的一两年时间，就由“贫民”变成“阔佬”。不少军人感叹：“还是经商吃香，做买卖实惠”。
    2、学商之道。军营的科学文化学习热，有被“学商热”取代之势。某部以“你最感兴趣的知识是什么”为题，对240名官兵问卷调查，结果143人回答是“经商之道”。在某炮团一连，全连有2/3的同志参加地方经济管理、企业经营、市场预测等函授、刊授学习，他们说：“学好政治军事知识光荣一阵子，弄通经商之道实惠一辈子”。
    3、择商之业。过去军人以分到战斗连队、战斗班排为自豪。现在军人的择业意向已发生变化。某团今年补入300多名新兵，有80多名口头或书面向领导要求到部队企业单位当采购员、推销员，或提出到后勤单位工作。某团有17名老基层以年龄大、身体差，在战斗连队不适应为由，要求调到部队药厂、农场等单位工作。
    4、经商之行。少数人违反规定，悄悄从事经商活动。一是参与亲友经商。有的为亲友收集驻地的商品经济信息，有的为亲友联系或推销商品，有的将优抚费作为股金与亲友合股经商。二是探家期间经商。个别人利用商品地区差价，探家前在驻地低价购进商品运往家乡出售，归队时从家乡购运驻地急需紧俏商品回部队销售；有的利用假期为厂家签订业务合同，推销商品。三是参与驻地群众经商。通过为群众联系货源，介绍买主，提供信息等获取经济收入。
    崇商心理是发展社会主义商品经济的产物，这对于克服过去传统的轻商观念，促进重视商品经济的新观念的确立，促进两用人才的培养，有着积极的意义。
    但是，祟商心理也会带来一些负效应，不能不做一些辨析与思考：一是军人过分羡慕、追求经商之惠，会不会淡化保卫祖国尽义务的观念？二是军人如果一门心思迷上“经商之道”，会不会助长重商轻军的偏向，影响训练任务的完成？三是军人身在军营却热于经商，会不会造成违纪行为的增多？思想工作者应重视分析这一心理观点，因势利导地做工作。
    一、既要树立正确的商品经济观念，又要强化军人的职业意识。
    崇商心理的滋长，淡化了军人的国防意识。今年4月，某团要挑选一个建制连参加师军事比武，动员大会后没有一个连队请战，最后只得命令式地指定一个连队参加。我们以无记名问卷调查的形式，拟定了“请您写出南沙事件发生的时间和直接冲突的两个国家”、“请写出两伊战争正式停火的时间”两道题，对100名战士进行抽测，居然有27人对这两件事全然不知！在发展商品经济的条件下，树立商品经济观念是必要的，但是仍然应该坚持进行我军根本职能教育，军人的职业道德教育和国际形势教育，使官兵头脑中牢固树立“国无防不立，民无军不安”的思想。
    二、既要提倡奉献精神，又要关心军人的物质利益。
    近年来地方优抚标准差别大，来自广东深圳、南海、中山、顺德等富裕地区的战士，每年几千元，而来自经济不发达地区的战士，每年只有几十元、百来元优抚费。于是有的战士提出：“得多少补助干多少活，钱多的多干，钱少的少干”，有的提出优抚费多的当步兵，优抚费少的开汽车，来一个“经济损失技术补”。在这种情况面前，我们既要深入进行我军宗旨教育和传统教育，宣扬不计个人得失，甘愿奉献的先进事迹，又不能否认军人对正当利益的追求。在商品经济条件下，军人注意到自身的利益，是一种正常现象。部队也要在政策许可的范围内，大力发展生产经营，改善军人的物质文化生活条件。某师近年来开办了制药厂、饮料厂、砖厂，师团农场也由单一的种粮养猪发展到从事多种商品生产，每年能收入200多万元。他们利用这笔经费改善连队生活，促进了部队建设，稳定了干部战士的思想。
    三、既要严禁军人私自经商，又要组织学习商品经济知识。
    对私自经商行为，部队必须明确地加以禁止。但是，对于学习商品经济知识的热情则要加以保护，要鼓励军人自学成才，为军人学习商品经济知识创造条件，这既有助于发展商品经济，也能满足军人求知的心理需求。
〖-ZW/正文〗
