〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练设施待修复：上马办公楼房需改善：停建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团集资52万元翻修坦克修理楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱王元刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、王元刚报道：半年前，沈阳军区某坦克团的战士抚摸着在露天日晒雨淋等待修复的坦克，痛惜地说：“救救我们的‘战友’吧！”今天，战士们如愿以偿，一座坦克车修理楼拔地而起，往日风餐露宿的“铁骑”，12月初高兴地住进了大楼，安详地让战士们检查修理。
    这个团原有的坦克修理车间，因年久失修，每年八九月，外面雨哗哗，室内水淋淋；冬天、四面透风，车间积雪成堆，坦克车辆维修和保养都在露天进行，工艺流程和维修受到环境的影响，修理速度慢、质量差，训练得不到可靠保障。
    坦克修理车间急需翻建。但是团里的办公楼、宿舍楼、招待所也需要修缮。究竟往哪里投资？年初，团党委在研究这个问题时，一种意见是，改善训练设施的项目等上级拨款再说，生产收益应当补贴到上面难以拨款的建设项目上。几番争论，几番思考，最后，团党委认为，部队天天喊以训练为中心，又舍不得往中心投资，中心任务就会变成“空心任务”。于是，党委果断决定，停建团队俱乐部、办公楼、宿舍楼、招待所，集资27万元对坦克修理车间进行全面翻新。上级很称赞该团的做法，也给他们投资25万元。
    经过半年的施工，一座1340平方米、可同时容纳5台坦克修理的大楼拨地而起。待修复的坦克陆续进入修理大楼，修理速度快，质量好，很快投入了冬训使用。
    据悉，坦克团计划明年把生产收益的大部分用在维修训练场和完善训练器材上。
〖-ZW/正文〗
