〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捎带”还是变相索要？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们连长、指导员，总让连部的兵上街捎东西，可是却不给钱或者给不够”。某连通信员不满地说。
    “咱排战士一探家，排长就让捎这捎那，把东西捎回来了，又老是不给钱。”某连一位战士私下抱怨说。
    “俺这个开车的又不是万元户，今儿这个处长让捎两斤肉，明儿那个科长让捎五斤菜，每次都得掏块八角的，这样掏俺咋能掏得起？”一位战士司机发牢骚。
    还有的是战士探家时让他们捎土特产，也很少给够钱的。战士们很苦恼，不给捎吧，干部便说你没有办事能力，或对干部要办的事不上心，势必影响与干部的关系；给捎吧，每月那点津贴费怎够往里搭的。有的战士因此经济拮据，甚至还欠了债。
    有些干部认为这是小事，其实，这是一种变相索要，虽然钱的数额并不很多，但却使官兵之间产生隔膜。希望喜欢让战士捎带东西的干部，还是改一改吧！
〖-ZW/正文〗
