〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员能否雇工办私营企业？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭良生王国梁李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在连队进行改革教育中，有的战士提出，共产党员能不能雇工开办私营企业？请回答。 81415部队政治部 郭良生郭良生同志：
    你提出的是一个有争议的问题，意见尚不一致，现把我们的看法写出来和你们一起讨论。
    所谓私营企业，是指企业的资产归私人所有，雇工达到8人以上的经济组织，在我国现阶段，私营企业多数是从个体经济中发展过来的。我们对私营经济采取的基本方针是：鼓励发展，积极引导，加强监督和管理。
    那么，共产党员能否雇工办私营企业呢？我们认为只要符合国家有关政策规定的条件，就应当允许。为了实现党的纲领和奋斗目标，我们党在不同的历史时期制定了不同的总路线和总政策，还规定了具体的工作方针和具体政策。党在不同的历史时期，对党员有不同的要求。在战争年代，党的根本任务是建立人民政权，只要有利于推翻旧政权，建立新政权的工作，党员就要带头去做。在新的历史条件下，党的根本任务是发展生产力，实现社会主义现代化。现阶段允许私营经济、个体经济等多种经济形式并存，这是发展商品经济、发展社会生产力的一个重要方针政策。对于共产党员来说，如果各方面条件具备，开办私营企业能够更好地施展自己的才华，为社会作贡献，为什么不能允许呢？我们的思想要随着历史的发展而发展，凡属符合人民利益和时代要求的新创造、新经验，我们都应当乐于吸收；凡属不符合新的历史任务和革命实践的老框框、老套套，我们都应当敢于抛弃。不能用战争年代或解放初期的标准，来衡量今天党员的行为。
    有的同志可能会提出，雇佣劳动有悖于党的宗旨，共产党员怎么可以当“雇主”呢？解决这一疑虑同样需要校正我们的观念，对雇佣劳动进行重新认识。用阶级斗争的观点来看，雇佣劳动是大逆不道的。用发展生产力、发展经济的角度看，一定范围的雇佣劳动不但不可怕，而且是扩大就业、扩大再生产所必需的。不可否认，私营企业生产的特征是生产资料私有，依靠雇工进行生产经营，它无疑是存在雇佣劳动关系的经济成分。但是，这些雇工与过去的雇工不同。现在的私营经济是在公有制经济的主导地位已经确立的情况下发展起来的，在许多方面依附于公有制经济，它是公有制经济的补充；企业积累的性质和效果也不同，私人企业的积累参与社会再生产过程，其中一部分通过税金转化为国家的纯收入，转化为社会主义的积累基金和消费基金。目前我国正处在社会主义初级阶段，在许多情况下，个体经济和私营经济有较大的优越性，现在国家不可能拿出更多的投资来兴办国营或集体企业，而社会上又有很多闲散资金和闲置的生产要素。鼓励发展私营企业，开拓城镇就业门路，扩大社会再生产，促进商品经济的发展与繁荣，这与党的宗旨从根本上说是不矛盾的。
    共产党员是社会先进分子、对从事个体经济和私营经济的共产党员，应当提出更高的要求。要教育这些党员抵制“一切向钱看”思想的腐蚀，模范遵守国家政策、法令，要靠提高产品质量、劳动效率和端正服务态隆来增加收入。要正确处理国家利益和个人利益的关系，胸怀全局，关心集体，扶助困难户。
    对现实生活中出现的党员办私营企业的情况，应以实事求是的态度具体分析，区别对待。如属于党政机关中的党员，中央早有规定，禁止在工资和集体福利之外获取不正当的收入，自然不能允许雇工办私营业业。对于乡镇农村中雇工办私营企业的党员，和普通群众应有不同的要求。 王国梁 李鑫
〖-ZW/正文〗
