〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子摆阔娘还帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士母亲伤心地说：可不能这样糟蹋钱啊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王筠夏纪福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王筠、夏纪福报道：一双因辛勤劳作变得粗糙的手，颤巍巍地打开一层又一层的布包、取出350元钱。粱玉娥，这位50多岁的农村妇女伤心地对连队干部说：“请领导也管一管旁的孩子，可不能这样糟蹋钱啊。”12月2日，济南军区某团战士李晓光的母亲梁玉娥来队替花钱大手大脚的儿子还帐，这在干部战士中引起强烈反响。
    1985年入伍的李晓光本来是个挺俭朴的战士，但后来他看到别的战士平时抽好烟，星期天进餐馆，觉得自己太“寒酸”。于是，本不会抽烟的他，也学会了香烟不离口，而且抽的都是每包1.5元以上的，他看到有的战士探家回来很“体面”地给领导和同志们递上几盒高档烟时，也不惜用高价买来“良友”烟应酬一番。今年10月，李晓光过21岁生日，他邀请了几个老乡，在饭店一顿饭就花掉150元。消费入不敷出，他就跟别人借。眼下离老兵退伍的时间不长了，一些人纷纷要他还钱，李晓光拿不出，只好硬着头皮写信向家里要。
    李晓光幼年丧父，母亲含辛茹苦地把他拉扯大，现在还要供3个弟妹上学。前几年，梁大娘患病用去近千元。原指望当兵的儿子节俭点钱接济，想不到却收到了他向家里要钱的信。后来，梁大娘东凑西借，替儿子还上了帐。干部战士议论说，《高山下的花环》中的梁大娘替儿还帐催人泪下，展示了烈士和烈士母亲的高尚情怀，而梁玉娥大娘替儿还帐，却让人为她不争气的儿子感到痛心。
〖-ZW/正文〗
