〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挑战者们的事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――空军航空博物馆漫步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群白凤昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事博物馆史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月26日，筹建中的空军航空博物馆露天布展工作基本就绪。以68种型号128架飞机为主体的琳琅满目的展品，将于明年1月底开始在观众面前“亮相”。
    经过试展，征集各方面的意见后，航空博物馆将于1989年10月1日正式开馆，为建国40周年和人民空军建军40周年增添光彩。
    先睹为快。今天本报特向读者介绍航空博物馆的展览内容和建设情况。
    ――编者
    我们仿佛畅游在航空史的长河里。
    当我们从北京城里出发，出德胜门，沿着去十三陵的公路向北，到达沙河机场，跨进处于初创阶段的空军航空博物馆时，眼前一排又一排神采飞扬的飞机，一下子把我们吸引住了，从那架世界上资格最老、收存极少的波―2，到我国自行研制的有着秀美灵巧身材的新型歼击机，不管是肢体残缺的，还是依然银光闪闪的，几乎每一架飞机都记载着一个令人难忘的故事。
    向天空挑战，是千百年来人们的理想。
    1948年参加革命工作、空军地勤出身的薛培森，是这个航空博物馆的总体设计者和负责人。他指点着一架又一架飞机，如数家珍般地向我们讲述每架飞机的来历及功勋，一派学者风度。
    目前，航空博物馆已经收存了68种型号128架飞机，47部雷达，3型地空导弹，4门高炮，50多枚航空炸弹，29部航空照相机……。无论从数量上还是从类型上来说，这个出现才两年的博物馆，都可以同当今世界上几个知名的航空博物馆相媲美。
    首先吸引我们的，是那架银白色的米格―15，它是人民空军在抗美援朝空战中大显神威的飞机，著名的空军一级战斗英雄王海、刘玉堤、张积慧，都曾经驾驶着这种飞机同美国那些在第二次世界大战中久经杀场的飞行员，作过英勇搏斗。
    那一架后三点活塞式的初级教练机，是著名的“空中课桌”初教―5。50年代以来，多少飞上天空的年轻人，都是在这个“课桌”上完成他们学业的。初教―5还结束了我们自己不能制造飞机的历史。1954年7月，新中国制造的第一架初教―5试飞成功。8月1日，毛泽东主席满怀喜悦地给制造初教―5的南昌飞机厂的职工写去了嘉勉信。这以后，活塞式飞机，亚音速喷气式歼击机，超音速喷气式歼击机，强击机，轰炸机，运输机，直升机，各种类别各种型号的飞机，我们都接连不断地设计、制造出来了。在这个博物馆里，几乎都可以找到它们的实物档案，有的机身部件上还标有“0001”或0101的字样，那就是说，是这种类型飞机出厂的第一架。
    有一架并不特别显眼的强―5飞机，却同我国核试验的伟大成就联在一起，70年代初期，就是用它，在我国西部的核试验基地上空，成功地甩投了我国制造的氢弹。
    这里还收藏着许多同一些重大事件相关联的飞机，它们是历史的见证者。那架拉―9，是人民空军建立的第一个飞行中队的一员；C―47，是当年两航起义中很多飞机中的一架；毛泽东主席视察广州时的座机；邢台地震时，周恩来总理赶赴地震现场时乘坐的直升机。特别引人注目的，还有那架机身上遗留着几个弹孔的直―5型直升机，它记录着空军烈士陈修文，在“九・一三”那个黎明前的夜空里，同林彪死党作殊死搏斗的英雄事迹。
    一只破旧得象木板条一样的机翼摆在我们面前。薛培森轻轻地抚摸着它，如同考古学家鉴赏刚出土的一件珍贵文物。“这是蚊式飞机的机翼，二次世界大战中优秀的战斗轰炸机。现在国外也很难找到它了。这是无价之宝！”他不无自豪地说。
    为了搜集展品，薛培森和空司装备部的孟昭胜、冯国忱等同事们费尽了心血。几年前，军委总部考虑到部队整编，一些武器装备退役，作出了保留建军以来使用过的装备样品，以供研究的指示。十分热心博物馆建设的空司装备部部长杨维新把筹建任务交给了老处长薛培森。
    麻烦不少，“油水”没有。有的人还告诉他，有些老旧飞机早就卖了破烂回炉了，你上哪里去找它！薛培森这位多年从事指挥控制自动化研究的人，又一下子闯入了一个全新的领域。他翻阅了大量资料，首次编制出空军近40年来航空装备的机型、数量和退役、在编等情况明细表，详尽地列出什么机种在什么时候装备过什么部队，那些有特点的飞机，曾经在什么部队、什么地方。
    正是根据这些详尽的资料，他和李化清、张至树、韩文彬等同事们开始了对有保存价值飞机的艰难追踪。有的装备是从青藏高原上运下来的；有的飞机是从垃圾堆里找出来的；还有的大飞机是分解成几大块运到博物馆后重新组装起来的，为了迅速搜寻展品，为了搞好博物馆的建设，薛培森有时一连个把月不回家。他原先精心喂养的4000多条热带鱼，因为顾不上管，致使缺氧、缺食，成批地死亡。他全身心地投入了博物馆的建设。他的热情感动了周围的同事。已经离退休了的、对飞行技术一直满怀深情的程昭武和沈美珍夫妇，把自己积累多年的大批资料献给了博物馆。程昭武还是在当飞行员时，就设计和制造了鸭式飞机的模型，那时候国际上研究先进的鸭式飞机刚刚起步。沈美珍是我国第二批女飞行员中的一员。他们一心一意地参加了航空博物馆的建设。空军一航专的郭源渊副教授和沈自力讲师。在学校领导的大力支持下，担负起了博物馆的美术设计工作，大量的模型和图表都出自他们之手。
    博物馆建设的路是艰巨的、漫长的，但是在两年时间里就搜集到100多架飞机，这的确是个奇迹。然而，由于条件限制，目前还只能是露天布展。薛培森告诉我们：第一期工程，将以“深挖洞”年代留下的一个飞机洞库为中心进行改建。这个洞库可用于陈列展品的面积有2万多平方米。整修后，可以陈列所有的飞机。预计明年国庆节，这个有中国特色的地下大展厅，就可以正式揭幕。
    这里不仅收存飞机和航空装备实物，而且还以空军和航空工业史为主线，以航空装备为实体，以战史战例为灵魂，以研究教育为目的来进行布展，再现中华民族航空史，通过展览，向广大观众特别是青少年普及航空航天知识，激发人们对航空航天事业的热爱和关注，强化国防意识。
    薛培森还告诉我们，明年国庆前再来，你将会看到壮观的大门和以一架新型歼击机奔向天空的雄姿为主体的馆标。在洞库大门的西侧，你将会看到一座很有特色的纪念碑，来自泰山的黑色花岗岩上镌刻着这样几行大字：“纪念为中华民族航空航天事业献身的先人、同仁、同志和朋友”。博物馆展示的这一部航空史，不仅包括血洒长空的同志，而且还有从孙中山先生以来致力于航空事业的先人，也有象高志航那样爱国奋战的国民党空军官兵，以及美国的陈纳德飞虎队、苏联的库里申科大队和在东北老航校为培育新中国飞行员出过力的林弥一郎等日本朋友。我们的人民没有忘记他们，纪念碑的几行字，将把所有热爱中国的人们的心弦弹响，引起共振，引来轰鸣。
    更别具匠心的是，走完了洞库展厅的全程，进入模拟座舱，亲手拉拉操纵杆，蹬蹬方向舵，激发起你对航空事业的浓厚兴趣之后，一面弧形“纪念墙”映入眼帘：它由一块块来自祖国四面八方的石块砌成，这些色彩斑斓的方石上面不仅为征服天空的勇士和保卫领空的英雄们留名，还将留下为博物馆建设捐助者的名字。
    博物馆的二期建设工程，那是更加诱人的蓝图。那时候，在一期工程的基础上，要兴建一个博物馆的主厅（包括航空航天器陈列馆、航空航天史陈列馆），科技馆（包括学术报告馆、航空航天科技教育馆、航空航天技术资料馆、全景电影馆）。大型装备露天停放场，航空体育游乐场，青少年们在这里可以学到航空航天历史，了解航空航天的最新知识，还可以在这里试试空中跳伞，坐坐模拟弹射椅，体验一下空中生活的滋味。
    更远一点的设想，博物馆的同志们已经运用大量资料，论证在机场和博物馆之间建设一个航空航天技术产品贸易村的前景更为壮观。当今，国际上已经有了英国范保罗航空博览会，法国布尔热航空博览会，都是办了几十届了，无论从促进航空航天技术交流来看，还是从发展经济来看，都是大好事。这种事，我们这里有得天独厚的条件，将来条件成熟了，我们也可以办！
    薛培森讲得津津有味，他完全沉浸在这未来的美好图景之中。
    今年5月15日，杨尚昆主席来视察航空博物馆，看了陈列的飞机，听了汇报，立即欣然写下“希望航空博物馆早日建成”几个大字。
    参观航空博物馆的人，无不深受感染，那些为征服天空、保卫领空而战斗的先人、同仁、同志和朋友们，都是无畏的挑战者。
    可我们要说，航空博物馆的创业者们，辛勤地镌刻着历史，描绘着未来，他们也是无畏的挑战者！
〖-ZW/正文〗
