〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强卫生系统精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国试行医德规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个从12月15日起试行的《医德规范及实施办法》是由卫生部颁发的。
    卫生部在这里强调：医务人员的医德规范首先是救死扶伤，实行社会主义的人道主义，时刻为病人着想，千方百计为病人解除病痛。
    “尊重病人的人格与权利，对待病人，不分民族、性别、职业、地位、财产状况都应一视同仁”是医德规范中的重要组成部分。卫生部的一位官员就此评论说，这将有助于从整体上建立良好的医患关系。
    近年来，很多就医者反映医院的胭务质量差，各地区因医院服务态度不好引发医息矛盾的事件时有发生。医德规范要求医务人员文明礼貌服务，举止端庄，语言文明，态度和蔼，同情、关心和体贴病人。
    卫生部提出的医德规范还包括：
    ――廉洁奉公。自觉遵纪守法，不以医谋私；
    ――为病人保守医密，实行保护性医疗，不泄露病人隐私与秘密；
    ――互学互尊，团结协作。正确处理同行同事间的关系，
    ――严谨求实，奋发进取，钻研医术，精益求精。不断更新知识，提高技术水平。
    在医德规范的实施办法上，工生部提出：各医疗单位都必须把医德教育和医德医风建设作为目标管理的重要内容，建立医德考核与评价制度，对医务人员医德考核结果，要作为应聘、提薪、晋升等的首要条件，接受人民群众的监督，奖优罚劣。
    一些卫生管理专家指出，医德规范是指导医务人员进行医疗活动的思想和行为的准则。现在我国有了明确的医德规范及实施办法，必将促进医务人员职业道德素质的提高，更好地加强卫生系统精神文明建设，推动卫生事业发展。
〖-ZW/正文〗
