〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多创造些奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事博物馆史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，截至1985年底，我国已有各种类型博物馆711所。但没有一所是向蓝天开放的。空军航空博物馆的诞生，为我国的博物馆系列填补了一项空白。这是一个奇迹。
    应当祝贺却不必骄傲。同美、苏、英、法等发达国家横向比较，我们在这方面还有很大差距。尽管翅膀沉重，起飞已晚，但是我们毕竟实现了“零”的突破。奋起直追，不愁后来居上。
    航空博物馆是一部丰富的活教科书。把飞天奔月的幻想变成现实；挣脱地球引力太空探秘；驾驶战鹰同敌机蓝天格斗；以劣势装备夺取巨大胜利；超越极限各种惊险试飞。严酷的诱人的航空航天事业，需要具有冒险精神。从某种意义上说，航空航天事业也可以说是冒险事业。冒险与奇迹是挛生兄弟。“不入虎穴，焉得虎子”，“无限风光在险峰”，是冒险精神的颂词。
    曾经有一阵子，风行文字游戏，争相玩弄大字眼。比如，说到人的精神，只讲勇敢，讳言冒险（而且“勇敢”前面还要附加“革命的”三个字）。其实，勇敢是冒险的同义语。“冒险”同“蛮干”却是不同质的两码事。倡导冒险精神，丝毫不意味着鼓励胡来。
    “不为人先，不耻人后”；“上游太辛苦，中游最舒服”；“小富即安，知足常乐”；遇事不开第一腔，办事不迈第一步；出头的椽子先烂……在悠久的中华民族思想文化传统里那些陈腐观念和格言，倒是同冒险精神格格不入，倒是应当破除的。
    军事领域充满突然性和紧迫性，军旅生涯到处都有问号和叹号。要把硕大的问号拉长变成叹号，需要有冒险精神。这是军人素质里面很可宝贵的东西，建筑在科学基础上的大无畏冒险精神，对我们来说，不是太多而是太少了。筹建航空博物馆的人们就具有冒险精神。改造废旧洞库，收集航空展品，拟制远景规划，经常面临成与败的危险。干前人未干的事业，从事创造性的劳动，离不开冒险精神。你也想创造奇迹吗？欢迎光临航空博物馆，在这里你不但可以了解航空历史，增长科学知识，而且可以激发和培育可贵的冒险精神，为四化大业创造奇迹，为人类的明天贡献才智。
〖-ZW/正文〗
