〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它们也是历史的“功臣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空博物馆藏飞机和装备掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗哈骏/范文戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是米格―15飞机。在抗美援朝战争中，志愿军空军战斗英雄王海、刘玉堤、张积慧、李汉曾驾驶该型飞机，建立赫赫战功。
    这是图―2飞机。这种飞机曾在抗美援朝战争中成功地轰炸了敌大和岛。
    这是苏制里―2型客机，是毛泽东主席视察广州时的座机。
    这是运―5飞机，该机曾将周恩来总理的骨灰撒向祖国山河大地。
    这是在“9・13”事件中，陈修文烈士与林彪死党周宇驰一伙搏斗时驾驶的飞机。
    这是我国自行设计制造的强―5型超音速喷气式强击机。
    这是我国自行设计制造的第一架高空超音速歼―8型歼击机。
    这是国产直―5型直升机，该机是周恩来总理视察邢台地震的座机。
    这是苏制伊尔―12型运输机，我飞行员曾首次驾驶它穿过蘑菇云进行核试验采样。
    这是我国仿制的第一种初教―5型教练机。
    这是人民空军装备过的远―12雷达。
    这是在国土防空作战中多次击落击伤敌机的某型地空导弹及其制导站。
    （本版照片由哈骏、范文戈摄影）
〖-ZW/正文〗
