〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些战士花钱大手大脚读者呼吁进行正确引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣奇曾庆光徐文勇弧咫李茂士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家讲排场
    编辑同志：
    近来，我们发现不少战士在探家时摆阔气。他们为了回乡面子上好看，拿出许多钱购买“石林”、“红塔山”、“阿诗玛”等名烟和“五粮液”等名酒，有个战士探家，光买各种礼品就花去300元，而这些钱全是借来的。另据笔者调查，某部30名即将探家的战士，其中有25人向家里要了钱，多的达800元，少的也有100元。
    战士离开亲人几年，探家时适当买点礼品表表心意，未尝不可，但如果图虚荣，讲排场，胡乱花钱，亲人恐怕也不会赞成。
    32414部队 刘荣奇、曾庆光
    生日设酒宴
    编辑同志：
    笔者对我部115名战士进行调查，发现其中有104名战士举办或参加过“生日宴”。指挥连有个战士过18岁生日时，举办宴席花去120多元，相当于他半年的津贴费。另一个连队有5名战士相约一同到地方酒馆庆贺生日，大饱一顿口福，220元付之东流。
    有些战士没有钱摆生日宴席，就向家里要，或向别人借，在我们调查的115名战士中，竟有24人负债。这种风气有百害而无一利。建议尽快刹一刹。
    51298部队 徐文勇、弧 咫
    买贺年片热
    编辑同志：
    新年将至，买几张贺年片赠送亲朋好友，无可厚非。但一些战士买得过多，甚至形成“买贺年片热”，这就值得研究了。比如，我部有个战士，为买贺年片，专门让家里给寄来200元钱。他一次就买了15张贺年片，共花去85元钱。还有一些战士为了面子上好看，买带音乐的贺年片，每张价格达7元。据统计，我部三连有66％的战士购买了贺年片。七连战士买的贺年片共计246张，价值611.3元。
    买贺年片事虽小，但从中可以看出有些战士花钱大手大脚。这种不良倾向应当认真纠正。
    51043部队 李茂、士彬
〖-ZW/正文〗
