〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人彭中汉刺死两名歹徒为民除害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省娄底市授予他“勇于同犯罪分子作斗争的积极分子”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭再发喻晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：彭中汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭再发、记者喻晓报道：娄底汽车保修厂修理工，退伍军人彭中汉正当防卫时刺死两名歹徒。12月1日上午，湖南省娄底市人民政府召开表彰大专，授予他“勇于同犯罪分子作斗争积极分子”光荣称号，号召全市人民向他学习。彭中汉同时获得晋升一级工资的奖励。
    今年10月2日晚，彭中汉在市郊石井电影院看电影，电影散场后，只见歹徒肖永福等约20人将农民谢勤玉围住殴打，其中一名歹徒掏出水果刀进行威胁。彭中汉见状，连忙从中调解，在围观群众愤怒的指责声中，暂时平息了事态。
    为了报复彭中汉“多管闲事”，15日晚，肖永福找来5个帮凶，到彭中汉家中寻衅滋事。彭中汉的爱人、石井学校教师聂玉良烟茶招待，好言相劝，可肖永福等人根本不听，气势汹汹地要拖着彭中汉下楼，到操场上打架。彭中汉面对这帮来势汹汹的家伙，乘在床头柜拿烟之际，顺手把修理工具、一把三角刮刀装进外衣口袋，以防万一。肖永相等见彭中汉不肯下楼，便一齐动手，将其按倒在地，一顿拳打脚踢，致使彭中汉头部和四肢11处受伤。可他们仍不罢休，扬言要往死里打，在忍无可忍的情况下，彭中汉从口袋中取出三角刮刀奋起自卫，肖永福、谢正文两名歹徒被刺中要害处，当即倒地身亡，其他3名歹徒见状，吓得仓惶逃离现场。彭中汉随即带着三角刮刀到派出所报案。
    事发之后，娄底市公安部门经过20多天的反复查证核实，确认彭中汉的行为属于正当防卫。同时查明，肖、谢等10多人自去年以来结为流氓团伙，经常在娄底市郊乡村拦路抢劫、盗窃和打架斗殴。当地群众早就恨之入骨。听说彭中汉杀死两个歹徒，群众纷纷上书市政府，要求给彭中汉立功发奖，要求惩治流氓团伙的其他成员。娄底市公安局根据群众提供的线索，已将所有罪犯捉拿归案。
〖-ZW/正文〗
