〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本年度中国十大体育新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有喜有忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手在第24届奥运会上获得5枚金牌，名列第11位而引起全国各界人士关注的事实被排在十六体育新闻之首。其余九大新闻也反映了我国体坛忧喜参半的现状：中国游泳选手继杨文意打破女子50米自由泳世界纪录后，又在奥运会上取得历史性突破，中国女排在奥运会上失利，结束了“五连冠”的历史；中国乒乓球队的优势面临严重挑战，中国女子短跑道速滑选手取得长足进步，2人破2项平1项世界纪录，李琰为中国夺得第15届冬季奥运会表演项目第1枚金牌；中国台北奥委会决定派团参加1990年北京亚运会，中国奥委会主席李梦华发表谈话表示热情的欢迎；中国棋圣聂卫平在第4届中日围棋擂台赛中失利；中国43名运动员在第8届伤残人奥运会上夺得44枚奖牌；我国首次举办农运会和城运会；我国男子举重选手在亚洲锦标赛上打破3项世界纪录，女子举重选手在世界锦标赛上打破20项世界纪录。
    在今天的评选揭晓大会上，主办者还推出了1988年国际十大体育新闻。中国、日本、尼泊尔王国联合登山队实现双跨珠峰的壮举也在其中。
〖-ZW/正文〗
