〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落水人――生命垂危围观者――袖手旁观解放军――见义勇为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙潭湖事件重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史常常有惊人的相似之处。
    人们也许还记得8年前曾引起全国注目的龙潭湖破冰救人事件――1980年12月8日下午，北京市108中学学生鲍文利在龙潭湖滑冰不慎落入冰窟中，幸亏北京军区空军气象勤务站4位官兵奋力相救才得以脱险。当时在湖边围观的一些人不仅见死不救，有的还讽刺挖苦：“大兵，快冲啊，立功的时候到了！”这件事，曾引起中央领导同志的高度重视和许多民众的关注。当时舆论界和有关部门就此事发表了关于精神文明建设的许多议论，期盼社会风气有个根本好转。
    可是8年之后，在同一个地点，同一个季节里，龙潭湖上又重演了8年前的故事――1988年11月1日下午，一名妇女落入水中，在岸边围观者几十人竟然都袖手旁观，无一人下去援救。有的在说风凉话：“这女人不想活了”；有的在责怪：“怎么就没人下去救啊”；有的在盼望：“怎么不见解放军啊？要是有当兵的来就好了。”盼望者有幸而言中。正巧，北空气象勤务站的战士方风前路过这里，他连衣服也来不及脱，便奋不顾身跳入冰冷刺骨的湖水中，将那名妇女救上岸来，使她免遭一死。
    大概是人们近年来耳闻目睹这样“相似”的事情大多的缘故吧，围观者看完热闹之后便兴致未尽地四散开了，当地新闻界似乎也没把此事当作一回事。第一次发生是新闻，第二次发生就未必是新闻了。
    但是我们认为，正因为此事是重复发生，正因为它与8年前的故事非常相似，正因为一些人把这样的事看得那么平常，所以它更应当引起人们的深思，问上几个为什么：
    为什么精神文明建设搞了这么多年，有的人见死不救却还心安理得呢？
    为什么有的人说起社会风气往往叹息“今不如昔”，而自己却不肯身体力行呢？
    为什么解放军见义勇为、舍己救人的机遇显得特别多呢？
    为什么有些同志助人为乐，却不肯享受由此而应得的荣誉呢？
    据气象勤务站教导员介绍，上级给方风前记了三等功，以表彰他奋勇救人的行动。可是，这位战士面对军功章却笑不出来，他心情沉重他说：“我救人是应该的。可按说这次立功的机会本来是不该属于我的。湖边那么多围观者中有不少身强力壮的，他们为什么不抢这个功啊？如果我那天下路过湖边，那位妇女的命运将会怎样？那些把这种立功机会让给我的人，仅仅是出于对解放军的信任吗？是对解放军的偏爱吗？”
    社会主义精神文明建设抓了这么多年，中央发号召，各地有要求，照理说，“一方有难，八方支援”，“我为人人，人人为我”的良好社会风尚应该是“水涨船高”，可是在有些地方，却见到“水落石出”的情况：见义勇为者往往是“鹤立鸡群”。这是什么原因？看来，建设社会主义精神文明光靠一般的号召还不行，必须有相应的法制。现在，对见义勇为者一般都给予褒奖，但却很少听说对见义不为着有什么惩罚。因此，有些人遇危不管，即使遭到舆论的谴责时，他们最多检讨“我没有那么高的思想觉悟”，便没什么事了，什么时候，在我们全社会，真正形成“见义勇为者有功，见义不为着有过”的风尚，再加上强有力的治安措施和安全管理措施，老百姓的日子就安定多了。
    龙潭湖救人，是壮举乎？是悲剧乎？记者听到的说法纷纭不一。孰是孰非，请大家评说吧。
〖-ZW/正文〗
