〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想金戈铁马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克修理车间年久失修等现象，目前在许多部队存在着。应该修理的舰艇、飞机、雷达、汽车、火炮等较重装备暴露在光天化日之下，风吹雨淋，令人痛心。
    造成这种状况的原因当然是多方面的。客观上，经费吃紧，许多事情确实是“巧妇难为无米之炊”。但是，有的问题是主观造成的。有些部门由于“钱出多门”，把本来说十分有限的资金，投进了那些厕所外面修花坛之类的事情上。不少单位对于改善训练设施则采取等的态度，等上级拨款，而自己挣的一些钱不少花在楼堂馆所上。短短的几年，招待所、会议室的壁纸、地毯、沙发、灯具之类几代更新，和训练以及训练保障设施的陈旧形成了明显的反差。
    这种现象说明一个问题，要把提高部队战斗力作为部队建设的出发，点这一思想真正变为上上下下的实际行动，是不那么容易的。如果大家都真正往提高部队战斗力上操心，看到那些金戈铁马日曝雨淋、风吹沙打，恐怕会有切肤之痛，至少不会象有些人那样心安理得，在投资流向上就会分清轻重缓急。
〖-ZW/正文〗
