〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营环境好管理效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长吴品祥在实践中印证了自己的见解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、通讯员窦芒报道：“军营‘兵味’浓不浓，政治空气好不好，日常秩序正不正规，这些环境效应都直接制约着治松治散的效益……”――南京军区某团团长吴品祥对强化部队管理的这一见解，如今在实践中得到了印证：他上任一年，团队没发生一起等级事故，各种违纪现象比上年减少60％，新兵训练、后勤建设等5项工作跃居军、师前列。12月上旬，部队又作为贯彻共同条令达标团和安全工作先进团受到集团军表彰。
    去年底，吴品祥从集团军机关到团里任职后，用两个月的时间到连队蹲点，认真调查和研究探讨部队管理中的新情况、新对策。他和其他团领导一起，在狠抓条令条例学习与落实的同时，从多方面入手，全力治理与优化军营环境，寻求治松治散的最佳环境效应。一是创造和谐、民主的政治氛围。针对部分基层干部的“离兵”倾向，团重新确定了干部同战士实行“五同”、营连干部与后进战士结对子、以连为单位定期举行座谈会等制度，进一步落实了士兵在评议干部、发展党员、推荐士兵入校与学习驾驶技术等方面的民主权力，以活跃基层民主生活。二是治理营区环境，整顿营区秩序。团里将营区严格划分为机关办公区、连队宿舍区、后勤生活服务区、家属宿舍区和工厂仓库区共5大片，由团常委和部门领导分别挂帅；各司其职，各类人员分区活动互不干扰，建立起符合军队正规化建设要求的营区办公与生活秩序。三是强化军营“兵味”。团广播室以不低于2/3的比例定期播放反映军人和军营生活的队列、传统歌曲，规定集会、看电影之前进行歌咏比赛时要多唱“兵歌”，严格机关出操与分队会操制度等，使干部战士自觉从行动上规范自己争当合格军人，四是改善基层生活设施。
〖-ZW/正文〗
