〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤掉内部材料里的“水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，有位新闻干事写报道时，原封不动地转录了一份内部材料上的事例。不料这篇稿子在军区小报登出后，本单位干部战士纷纷给报社写信，指责该事例“严重失实”，这位新闻干事感到惊诧。那份内部材料已推广多时，各级领导都看过，谁也没提出异议。他带着疑惑访问了几个被机关公认为写内部材料的“高手”。他们私下说，内部材料比新闻稿件水份要多得多。有些应急的材料，从头到尾都是迎合上级需要的口径，硬是捕风捉影关着门编出来的。
    为什么内部材料的水分多？其原因首先在于它的“内部性”，编出后只是在一定的范围和层次传阅、使用，了解真情的干部战士看不到文件材料；能看到材料者，或是不知情，或正是那些企图以造假冒功邀赏、贪图虚荣的单位领导。有些内部材料虚报军情，乱编事例经验，有关领导审定时明知从具体做法到成果都是笔下生花拔高或编造的，但仍旧朱笔一挥批准放行，或呈送上级，或打印推广。有的不仅看到材料上的水分不露声色，甚至登上会议讲坛，煞有介事地介绍起来，也脸不变色心不跳。上级的“肯定”和下级的“默认”，助长了内部材料制作上的虚假风，有的胆子越来越壮，办法越来越多。
    当然，若说所有掺水分的材料都是故意为之，也不大公平。这里还有上级机关官僚主义作风诱导的责任。比如，上级机关工作安排忙乱无序，事先无计划，往往临时风风火火地下达通知，要求某月某日上报什么数字统计、书面经验或事迹。是否有这方面的经验事迹且不论，就是马上提笔来写，时间也不够，于是只好硬着头皮闭门造车。另外，有的机关不了解下层实情，便对下级报的材料指指点点，嫌这个例子不够典型，那条经验不太突出，一厢情愿地乱出点子，要下边照着去改去套。下级为了满足上级要求，也只好强行改例子、编做法、造效果。其结果，材料用上了，典型树起来了，却与实情越离越远。
    新闻报道的失实较容易放发现，内部材料上的虚假却难以揭穿，因而危害也更大。一些喜欢“报喜不报忧”的领导，光从材料上看干部，以为材料写得好便是领导有方，可以提拔重用，更助长了弄虚作假之风，形成恶性循环。有的人不愿做艰苦细致的工作，而是千方百计吸引机关秀才多多光顾，以吹嘘和造假来给自己“增光添彩”。于是，内部材料的威信越来越低，指导工作的效果也越来越差。
    要使内部材料发挥应有的功效，必须重视挤掉它的水分。这除了端正搞内部材料的指导思想外，还需建立必要的制度。如写某个单位的事迹或经验材料，不妨也透明一下，请全体官兵帮助挤水分。各级机关向下索要材料，应该克服随意性，不能再搞事先定框框，让基层找例子的办法。
〖-ZW/正文〗
