〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力投资也要讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖娱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起对子女的智力投资，现在的年轻父母都挺慷慨大方的。这好不好？当然很好。由于父母舍得智力投资，子女从小就具有各种良好的学习条件，这对孩子们的成长是大有好处的，不过，智力投资能否培养出人才，在很大的程度大却取决于投资方式和方向是否对头。这就有一个投资效益的问题了。
    有的父母为了子女成才，今天买这个，明天买那个；让孩子一会儿学东，一会儿学西，“三天打鱼，两天晒网”，钱花了不少，成效却甚微。如有个孩子，一时心血来潮，看到别的小朋友参加了美术课，他也嚷着要跟着去上课，家长就替他报了名，交了学费，并且买了成套的绘画用品，可是孩子上了几次课就厌烦了，家长只好作罢。再说我的一个朋友，听别人说小孩学钢琴，不仅能锻炼意志、修养，还能使小孩脑子灵活。思路敏捷，于是，他们夫妇俩就把几年积蓄的钱拿出来买回了一架钢琴。有了琴，孩子开始新鲜一阵子，听听响，可弹了几天就没有兴趣了，以后干脆见了琴就哭。象这样不讲求效益，或者根本收不到什么实际效果的“智力投资”，笔者实在不敢恭维。培养孩子要从孩子具体情况出发，不能由家长一相情愿，赶鸭子上架。
    现在大多数家庭还达不到花钱不用算计的地步。智力投资不讲效益不行。对于孩子的兴趣爱好和特长，做父母的要心中有数，并从中找出最能发挥自己孩子特长的某一项，重点投资，这样既可避免乱花钱，又可以提高智力投资的效益。
〖-ZW/正文〗
