〖ZQ/总期〗11309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淡化缺点”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“淡化人的缺点”一说，被作为商品经济条件下部队思想政治工作的新方法之一受推崇。对此，我想说几句不同看法。
    我以为，“淡化”一说的含义不确切，容易造成误解，出现偏差。怎样才算“淡化”？如何掌握其“度”？没有具体标准，这就难免出现各用各的“尺”，以至各行其是的随意性。因而，它带来的新问题可能淹没其积极效应，那时再去纠偏，功夫也就大了。
    “淡化”是相对于“强化”而言的，二者都离不开思想工作者的主体意识。而人的缺点则是客观存在，它的大小轻重，不因主体意识的“强化”或“淡化”而改变。在“左”的思潮盛行的年代，有的人专门找别人的缺点，无限上纲，借以整人，这种对人的缺点极端“强化”的作法，违背了我们党的实事求是的方针，造成了令人痛心的后果，也留下了深刻的教训。因此，我们确实有必要对原来那种任意“强化”别人缺点的作法予以拨乱反正。但即使是在这个意义上提出“淡化”之说，也决非“淡化”缺点本身。所以我以为笼统地提“淡化人的缺点”是不科学的；若把它作为思想工作的指导原则更令人难以苟同。
    从道理上说，对待别人的缺点和弱点，与对待其它客观事物一样，都应该坚持实事求是的原则，任何主观随意性的“强化”或“淡化”、扩大或缩小都是与此相悖的。从实践的角度看，人们对于缺点也不宜“淡化”，而应通过批评、自我批评，化消极因素为积极因素。这个“化”不是“淡化”，而只能是“转化”。我们的思想工作，一方面要允许人们有缺点，一方面要积极帮助人们克服缺点。要完成这个任务、就要做耐心细致的“转化”工作，“淡化”，既不是客观地如实承认人们的缺点，更不能使缺点自然消失或转变为优点，甚至会使人在缺点面前闭上眼睛，放弃思想工作。
    在目前现实生活中，虽然“强化”人的缺点的现象并未根除，但更值得注意的是有部分思想工作者放弃自身的责任，对于人们的缺点弱点，采取视而不见、听而不闻的态度，乃至对不正之风也睁一眼闭一眼。有的奉行“好人主义”，以“多栽花少栽刺”自勉，甚至用一些时髦的词语去维护那种“你好我好”的一团和气。倘若再一味“淡化”下去，其不良后果是显而易见的。
〖-ZW/正文〗
