〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营一日”活动要防止泄密
    眼下，不少地方有关部门和企业正陆续到部队开展“军营一日”活动，这对提高国民的国防意识是必要的，但在开展这个活动时，部队官兵一定要注意保密，特别是部队正在执行的战备任务，不能不经意间透露出去，以免给部队带来损失。
    83508部队刘同春钱亚军
    星徽勿当装饰品
    有些战士将军官肩章上的星徽取下来，缀钉在军帽、内衣上或腰带上当装饰品，这种做法很不严肃，与《内务条令》的要求相悖，应纠正这种不良行为。
    济南军区某部吕爱强
    节假日尽量少检查工作
    有些领导和机关喜欢利用节假日时间到基层检查工作，致使基层单位紧紧张张地组织部队搞准备，不能正常休息。如无特殊情况，领导和机关应尽量不在节假日里检查工作，以免影响官兵的娱乐和休息。
    84719部队陶冲锋
    “口令”不能写在黑板上
    一些连队每天安排岗哨时，习惯于将当晚夜间岗的口令写在黑板上，出发点是便于执勤人员掌握和识记，却不知这属于泄密行为。口令是在视度不良情况下，辨别敌我的一种特殊手段，直接关系到部队的安全。把口令公布于众，倘若被不法分子利用后果不堪设想，因此希望有关单位严守保密规定，改掉这种不良的习惯。
    兰州军区某装甲旅 苍远见
〖-ZW/正文〗
