〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐身反隐身隐现各有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨世纪的信息战之七〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战研究；隐身技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●跨世纪的信息战之七●
    隐身反隐身隐现各有术
    ●电子工程学院教授家明
    在跨世纪的战场上，精确制导武器的打击精度迅速提高，而为了提高兵器的生存能力，敌对双方又都想方设法隐藏自己，同时千方百计地搜寻敌人，这种斗争愈演愈烈，形成了在高科技领域内一场隐身与现形的生死大较量。
    ●寻不见雷达探测无踪影
    所谓兵器隐身，通俗地讲，就是改变武器装备的电、光、声、磁等特征，使对方探测设备难以发现和识别。雷达是最常见和有效的探测设备之一，它在工作时，向一定空域发射电磁波，该电磁波遇到目标后会被反射回来，雷达接收到该反射信号，就会发现目标。
    由此可见，为了不让对方雷达发现目标，可以采取两种措施，一种是使照射到目标上的雷达波反射到其他方向，不能返回雷达处，从而使雷达接收不到目标反射的信号；另一种是将照射到目标上的雷达波强烈地吸收掉，使返回到雷达处的信号变得极其微弱，以致于雷达检测不到该反射信号，从而发现不了隐身目标。
    第一种方案可以通过改变兵器的外形来实现。美国的F―117A隐身战斗轰炸机的表面由多个小平面拼成，其尾翼间的夹角小于90°，呈“V”字形，大大减小了机身对雷达波向回的反射。B―2隐身战略轰炸机更是别具一格。它采用飞翼结构，机身和机翼融为一体，整机如同一只巨大的三角飞镖，机身表面圆滑，机上所有武器都隐藏在机内，比F―117A的多面体结构更有利于隐身。
    对雷达隐身的第二种方案，主要是借助特殊的、能强烈吸收雷达波的材料，而综合运用多种雷达隐身措施后效果会更显著。例如，B―2隐身轰炸机与没有隐身措施的B―52轰炸机相比，虽然大小相差无几，但雷达截面积却是后者的千分之一。
    ●看不着红外防泄有高招
    兵器有了雷达隐身的功能后，是否就高枕无忧了呢？绝非如此。在现代战场上，军事侦察手段很多，除雷达外，红外探测也是发现目标的重要手段。
    红外线是一种物体固有的、人眼看不见的光辐射，但专门的红外探测器却能探测到它，即使在漆黑的夜晚也不例外。物体辐射红外线能力与自身的温度密切相关，温度越高，其红外辐射就越强，也就越容易被红外探测器感知。F―117A的“V”字形尾翼除了具有前面提到的雷达隐身功能外，还兼有遮挡喷口辐射的红外隐身作用。飞机排出的尾气也是高温红外辐射源，F―117A用冷空气对尾气进行预冷，同时用特殊的“鸭嘴式”二元喷口将尾气向上方排出，有效地降低了尾气温度。
    ●摸不到多种手段巧运用
    兵器对可见光隐身同样不容忽视。飞机发动机尾气中含有大量水分，排入大气后遇冷凝结会形成长长的尾迹。隐身飞机上都装有尾迹消除系统，它向尾气中喷射化学物质，可使水滴变成看不见的微粒，避免了尾迹的形成。
    为了达到全面的隐身效果，兵器除了要对雷达、红外和可见光隐身外，还必须尽量减少电子系统的无线电辐射。F―117A就没有安装能发射电磁波的主动雷达，而代之以被动的红外前视和下视系统。
    谈到隐身，还有两方面的隐身不能忽视，它们对飞行器或许并不重要，但对于水面舰艇和潜艇而言，却生死攸关。这就是对声探测隐身和对磁探测隐身。
    声纳是在水下发现目标的重要工具。它分为主动式和被动式两种。主动式声纳自己发出声波，并根据目标反射的回波来发现目标。对付这类声纳，可用吸音涂层等手段吸收声波达到隐身效果。被动声纳自己不发射声波，它通过接收舰艇的噪声来发现目标。对付被动声纳，是尽可能降低和屏蔽舰艇自身的噪声。
    用钢质材料制成的舰艇，很容易遭到磁性水雷的袭击。另外，潜艇的磁性还会被反潜飞机上的磁探仪探测到。因此，水面舰艇和潜艇还要进行磁隐身。磁隐身的主要方法是消除磁性以及采用低磁材料建造舰艇。
    为了进一步提高兵器的生存能力，隐身还常与各种电子干扰手段相结合。例如，隐身飞机在作战行动中，通常需要电子战飞机的强力支援。
    ●跑不了隐身对抗有克星
    事物总是相生相克的，隐身兵器也有软肋，如果路遇反隐身兵器，它们就会原形毕露，无处藏身。
    隐身飞行器的克星之一是超视距雷达。这种雷达的工作波长较长，飞行器采用的雷达波吸收材料对它无效。同时，超视距雷达波是经过电离层反射后照射到飞行器上的，而飞行器的雷达隐身措施主要是针对地面雷达的，对来自上方的雷达波隐身效果并不好，因此超视距雷达便成了隐身兵器的克星。电磁波还有一个重要特性，即当它的波长与目标的尺寸相当时，目标对它的反射最强，隐身飞机虽然去掉了机身上的小部件，但机身的尺寸却与超视距雷达的波长相当，因此很容易被这种雷达发现。采用了相控阵技术的超视距雷达，能在1500公里处探测到像B―2隐身轰炸机这样的目标。
    双基地或多基地雷达也具有反隐身功能。由于它们的发射和接收设备不在一处，外形隐身对它们无效。此外，超宽带雷达、多频段雷达、谐波雷达和无源雷达等新体制雷达，也都有很好的反隐身性能。
    反隐身的另一重要手段是从空中探测目标。预警飞机是重要的空中反隐身平台，它装有下视雷达，可以增加探测范围。例如，一架美国的E―3A“望楼”预警机的探测范围，相当于三十多部地面雷达的探测范围，因此对隐身目标威胁很大。除预警飞机外，反隐身的空中预警平台还包括预警气球、飞艇乃至卫星等。
    今天，反隐身技术对隐身兵器已提出了严重挑战。在北约空袭南联盟的战斗中，美国的F―117A隐身飞机被一举击落，打破了它不可战胜的神话。随着现代科技的发展，隐身与反隐身的对抗将会愈演愈烈，未来战场必将是高潮迭起，好戏连台。
〖-ZW/正文〗
