〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护文明赛风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球联赛管理；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，近日在西安举行的全国足球甲级联赛，发生了球迷闹事、对抗执法的恶性事件，令人震惊和不安。
    文章说，这几年，主管部门对足球比赛的管理出台了不少规章。可是，在一些赛区，轻言之是贯彻不力，说重点是不以为然。有章不循，有法不依，久而久之，章法就会渐渐变成无所谓的东西。更不可取的是浮躁情绪、急功近利和片面绝对的胜负观作祟，以为只有在足球成绩上出人头地，才是城市或地区的光荣和精神文明建设成果的标志。殊不知物极必反，偏激的胜负观势必导致心态的失衡，期望值急剧上升，承受力大为降低，动辄将比赛成绩未能达到目标的原因简单归咎于裁判员。虽然是少数球迷寻衅滋事，却暴露出一方一地的社会风气与“胜不骄，败不馁”的文明境界相去甚远。
    文章指出，我们向来主张未雨绸缪，也注意亡羊补牢。为此，在今年联赛进入后期的时候，提高认识，严密组织和严格管理，坚持正确的舆论导向，提倡文明赛风，培养自觉遵守纪律、尊重对手和裁判的习惯，尤为必要。
    文章最后说，中国正在申办奥运会，中国体育在国际体坛有着越来越重要的地位，中国的形象和秩序越来越受到世人关注。作为中国的公民，人人都应当为此而自律，切实负起自己的责任来。
〖-ZW/正文〗
