〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场上演“回马枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从海湾战争美军“示弱”夺胜说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩英林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场上演“回马枪”
    ---从海湾战争美军“示弱”夺胜说开去
    ●韩英林
    1991年2月25日，在海湾战争中，美陆战第4师第4坦克营B连于6时45分在科伊边境“肘部”以北地域与伊拉克第3装甲师第8机械化旅一个坦克营突然遭遇。未待伊军反应，美军坦克连便掉头“撤退”。当退至距伊军3000多米时突然收住阵脚，迅速展开成战斗队形并实施火力反击，仅用7分钟时间就摧毁伊军34辆坦克，伊军只有1辆坦克得以生还，而美军连却丝毫未损。
    从遭遇战斗的一般原则讲，美军坦克连因先发现伊军，应主动向伊军开火，以夺先机之利。但美军却主动示弱撤退，惟恐跑得慢。从战斗实际情况看，美军之所以“退避三舍”，蕴含着极其深刻的战术思想。
    美军的示弱撤退体现了全胜思想。在遭遇战斗中，通常是狭路相逢勇者胜，敌对双方都力争做到先敌开火、先敌占领有利地形、先敌展开和冲击，以夺取战斗主动权。而美军却恰恰相反，其遭遇战术不是“勇进”，而是“勇退”。美军示“逃跑”之形，一是为了麻痹伊军，让伊军以为美军是怕近战而怯战。二是为了实现“既要消灭伊军，又要保存自己”即追求“零死亡”效应的全胜思想。遭遇时，美军坦克连距伊军坦克营不足800米。在此示弱撤退距离上，美军M1A1坦克在战斗性能上与伊军的T―72坦克相比较，没有任何优势可言，双方在此距离上均能对对方构成致命性威胁，既使美军先于伊军开火，由于伊军占有数量上的优势，美军绝无便宜可占，甚至可能反被伊军消灭。所以美军主动与伊军拉开距离，通过“示弱”战术，先保存自己，脱离险境，尔后再利用武器装备的优势攻击伊军，夺取全胜。
    美军的“示弱”体现了“非接触性”作战思想。美军M1A1坦克直射距离可达3700米，是伊军T―72坦克的两倍。美军采取“以退为进”战术的主要目的是扬长避短，以己之长击伊军之短，利用武器装备上的优势，打击伊军，创造“我能有效打击你，你却不能有效打击我”的“非接触性”作战环境，使伊军即便占有数量上的绝对优势，但由于其火炮直射距离近，对美军坦克没有多大威胁，只能被动挨打。这是美军“非接触性作战”理论在实际作战中的具体体现。
    美军的“示弱”战术体现了以少胜多的思想。美军之所以违背“两强相遇勇者胜”的军事规律，是从战场实际出发，具体问题具体分析。遭遇时，伊军坦克在数量上占优势，主动权在伊军一方。美军坦克连仅有13辆M1A1坦克，而伊军坦克营有35辆T―72坦克。从双方兵力对比上看，美军是以少对多。美军若想取胜必须摆脱这种困境，最好方法就是以其灵活的战术迅速撤退，与伊军主动脱离接触，避免近距离交战，以其武器装备的技术优势弥补兵力数量的不足，最终达到以少胜多的目的。
    反思伊军的战斗表现，其战术缺乏应有的灵活性。其惨败告诉我们，武器装备技术性能的落后并不可怕，可怕的是缺乏“敢打必胜”的信心和灵活机动的战略战术。事实上，如果伊军采取小群多路、快速贴近的攻击战术，美军坦克连绝不会取得34：0的战果。武器装备是“死”的，而人是活的。只有充分发挥人的主观能动性，武器装备才能发挥应有的作用，才能在战斗中夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
