〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽可能解决他们的后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/吕雪良现象讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像吕雪良一样，许多战士把报考军校看得过重，实质上是把个人的人生出路押在了考军校上。作为从农村入伍的战士，想通过报考军校转变身份、实现自己人生追求无可厚非，家庭对他们寄予厚望也并不过分，然而当美好的希望即将化为泡影时，对这些年轻战士的打击无疑是很沉重的。解决他们的思想问题，关键在于为他们成才和今后的出路创造条件，尽可能地解决他们的后顾之忧。
    首先，要注意保留不能报考军校战士中的优秀者和落榜生中的优秀战士，或留改士官或向用人单位推荐。这些战士一般说来文化素质较高，如果根据部队需要保留下来，改转士官，有利于部队建设，也有助于解决他们的后顾之忧。
    其次，要为战士创造各种成才条件。要充分利用一切可以利用的条件，通过举办学习班等形式，让战士学习掌握一些实用技术，或根据战士的不同特点，帮助他们制定学习计划，促使战士自学成才，使他们退伍后能尽早地在社会竞争中立足。
    211医院张献根
〖-ZW/正文〗
