〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1557期
    亟待加快城市化进程
    加快城市化进程，解决城乡二元结构的矛盾是我国“十五”时期经济结构调整的重点。
    目前约有70％的人口生活在农村，属于自给自足型的生产和消费。除了现在600多个大中城市之外，全国2800个县、市大部分人口规模不足；还有19000多个建制镇，平均人口规模也不到1万人。城市化水平滞后带来了一系列矛盾和问题，严重阻碍了经济和社会发展。
    城市化发展滞后造成人口结构、资源占用和收入分配结构上的不合理。到1999年城镇人口和乡村人口占全国总人口的比重分别为30.1％和69.9％。而同期城乡居民的年末储蓄存款余额却分别占总量的大约80％和20％。其次，第一产业占GDP的比重只有18.7％，而第一产业劳动力占总劳动力的比重却仍然高达49.9％；就业结构与产值结构严重不对称。第三，加大了产业重组的难度，限制了第三产业的发展。第三产业的不发展，极大地削弱了我国产业在其结构推移过程中吸收农业剩余劳动力的能力，使农民的就业领域没有得到充分扩展，从而也使产业结构调整可能带来的增加农民收入、促进整个经济发展的潜力不能充分释放出来。这些问题都突出了我国推进农村城市化进程的迫切性。
    （《中国改革报》2000.7.3钟金文）
    加强假日旅游市场管理
    今年“五一”期间，国内旅游空前火爆，但同时也暴露出一些问题：交通制约明显，景点人满为患，住宿严重不足，社会服务系统滞后，旅游服务和管理不适应等引起广泛关注。
    为此，国务院发布《关于进一步发展假日旅游的若干意见》，明确表示，要坚决贯彻中央提出的解决“黄金周”旅游高峰期间的十六字指导思想：因势利导、主动适应、加强协调、整体提高。引导和满足假日消费，根据假日旅游的特点，调动利用社会现有资源，大力发展“家庭旅馆”，增大车票、机票的预定率，提高旅游者出游的可计划性，组织安排好假日旅游市场。
    加强旅游业管理要做到：把推广新景区景点的工作纳入规范化管理，保证良性发展；对住宿设施要按照宾馆饭店――社会旅馆――各类招待所――居民家庭――周边乡镇的顺序，规范化运作，扩大接待能力，为旅游者提供多层次的住宿服务；发挥旅游质量监督队伍的作用，公布各地24小时旅游投诉电话，对违规违章行为严肃查处，使假日旅游健康、有序地发展。
    （《光明日报》2000.6.30王小润文）
    我国森林面积与蓄积量双增长
    据最近完成的第五次全国森林资源清查结果显示，我国森林面积与蓄积量持续保持双增长良好势头；森林覆盖率已达16.55％，净增1.43个百分点；活立木总蓄积量达124.9亿立方米，净增5.4亿立方米。
    最新数据显示：现在全国森林面积为15894.1万公顷，与第四次全国森林资源清查结果相比，我国森林面积净增1370.3万公顷，这表明我国林业工作取得了巨大成就。
    但从清查结果中也可以看出，我国林业工作面临的形势依然相当严峻，主要是林地生产力不高，单位面积蓄积量较低，远远低于世界林业发达国家水平；林龄结构不合理，可采资源继续减少，对后备资源培育构成极大威胁；林地被改变用途或征占现象依然严重，且数量巨大，林地保护形势更为严峻，每年平均有216.3万公顷的林业用地逆转为非林业用地；与国务院确定的森林采伐限额比较，年均超限额消耗森林资源8679.4万立方米，超限额采伐问题相当严重。
    （《光明日报》2000.6.20郑北鹰文）
    吃冰淇淋要当心
    国家质量技术监督局最近组织了对冰淇淋产品的质量监督抽查，共抽查了北京、内蒙古、天津、上海、辽宁、河北、黑龙江、江西等地66家企业生产的95种冰淇淋产品，其中35家企业的61种产品合格，抽样合格率为64.2％。
    本次抽查显示：北京市场销售的冰淇淋质量基本令人满意，合格率为85.4％，哈尔滨市场的抽样合格率仅为42.6％；一些知名品牌生产企业如石家庄三鹿集团、内蒙古伊利集团、天津雀巢牛奶有限公司、和路雪（中国）有限公司等企业，质量保证体系和管理制度健全，产品质量较好，而一些生产条件较差的小企业，产品质量问题较多。
    本次抽查暴露出的突出问题是微生物指标超过国家标准规定。在这次抽查中，菌落总数超标的冰淇淋有26种，占不合格产品的76.5％，其中有7种产品菌落总数超标达100倍以上，分别是哈尔滨“佳利雪”牌巧克力冰淇淋、辽宁开原市“霜露”牌不怕热雪糕、铁岭市清河区“天诚”牌奇香雪糕、哈尔滨北龙冷饮食品有限公司生产的“格格雪”牌芒果冰淇淋等。另外还有菌落总数与大肠菌群两项标准均不合格的冰淇淋18种，占不合格产品总数的53％。如辽宁的“会宾”牌开心果雪糕，石家庄的“天冰”牌玉米人雪糕，天津的“发发发”牌雪糕、“顺源”牌满口香雪糕，黑龙江生产的“内在高”牌冰点系列等。
    （《经济参考报》2000.7.4丛亚平文）
    游泳八忌
    一忌饭后游泳饱腹游泳会影响消化功能，还会产生胃痉挛，甚至呕吐、腹痛等现象。
    二忌剧烈运动后游泳剧烈运动后马上游泳，会使心脏负担加重；体温急剧下降，会导致抵抗力减弱，引起感冒、咽喉炎等。
    三忌月经期游泳月经期游泳，病菌易进入子宫、输卵管等处，引起感染，导致月经不调，经量过多，经期延长等问题。
    四忌在不熟悉的水域游泳在天然水域游泳时，切忌冒然下水，凡水域周围或水下情况复杂的都不宜下水游泳，以免发生意外。
    五忌长时间曝晒游泳过长时间曝晒会产生晒斑，或引起急性皮肤炎。
    六忌不做准备活动就游泳
    七忌游泳后马上进食游泳后宜休息片刻再进食，否则会突然增加胃肠的负担，久之容易引起胃肠道疾病。
    八忌疾病患者游泳患有心脏病、高血压、肾炎等病的人不宜游泳；有传染性肝炎、痢疾、肠炎等病的人也不宜带病游泳，否则不仅会加重病情，还会传染他人。
    （《中国健康营养》2000年第7期周维芳文）
〖-ZW/正文〗
