〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达泰国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月18日电（记者黄勇、张铁钢）应泰王国政府的邀请，中国国家副主席胡锦涛18日傍晚乘专机抵达曼谷，开始对泰国进行正式访问。
    今天，曼谷军用机场泰中两国国旗迎风飘扬。机场主楼的上端悬挂着大型横幅标语，标语上用中、泰、英文写着“热烈欢迎胡锦涛副主席和夫人访问泰国”。当地时间下午6时零5分，胡锦涛一行乘坐的专机在机场降落。当胡锦涛和夫人刘永清走下舷梯时，泰国外交部副部长、泰方陪同团团长素坤潘・帕里巴特拉亲王迎上前去，双方亲切握手，互致问候。素坤潘向胡锦涛献了鲜花手环，素坤潘夫人向胡锦涛夫人献了花束。在素坤潘向胡锦涛介绍前来迎接的泰方人员后，宾主一起步入贵宾厅。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他说：“中泰两国是友好邻邦，两国人民之间的友谊源远流长。建交25年来，两国人民往来频繁，相互了解不断加深，各部门、各层次的交流日益扩大，两国各领域互利合作发展顺利。我高兴地看到，中泰关系已成为不同社会制度国家和睦相处和互利合作的典范。”
    胡锦涛指出，泰国是中国在东南亚最重要的合作伙伴之一。值此世纪之交，中泰合作正面临新的发展机遇。他表示深信，在双方的共同努力下，中泰睦邻互信、全面合作关系一定能得到更好的发展，不仅造福于两国人民，也将为地区的和平与发展作出贡献。
    这是胡锦涛作为国家副主席首次访问泰国，也是去年9月江泽民主席访泰后中国高层领导人对泰国的又一次重要访问。访问期间，胡锦涛将同泰国领导人就双边关系、共同关心的国际和地区问题交换意见，以进一步推动中泰友好合作关系全面深入发展。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
