〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是学出质量学出效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对深化高科技学习的一点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘巨魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当把在职学习和办短期培训班结合起来，以短期培训为主。一方面，脱离岗位集中起来搞短期培训，没有繁杂事情干扰，可以集中精力，全身心投入学习，能学得进去；另一个是时间相对集中，能系统进行学习，避免了零打碎敲、前学后忘，至于学校有教员授课、实验演示，那更是比部队在职学习有得天独厚的优越条件。再从部队工作看，抽部分干部用二三个月短期学习，是完全能够承受的。因此，从保证学习效果出发，应多搞短期培训。
    应当按照打赢高科技局部战争的要求调整改进院校教学内容。一是军事高科技知识学习应当作为初、中、高级军事指挥院校教学的重要内容，使学员通过学习能较系统地掌握这方面知识，增强科技意识和运用科技手段的能力。二是战役战术教学应当紧贴高技术战争特点展开。近期几场局部战争，尽管是“不对称”性质的，但已经显现了高技术局部战争端倪及特点，如何立足现有装备打赢未来战争已不可避免，特别是那些关系战役战略全局的反空袭作战、电子战、精确打击等，这些问题的学习研究，比单纯学习传统作战理论要现实迫切得多，特别是调整安排战役战术教学内容，还能起到很好的导向作用，不致于把指挥员思想固定在陈旧模式中。
    应当按照一个重点（学习军事高科技基础知识），两个结合（武器装备运用和战法研究）的思路组织高科技知识的学习。在安排学习内容时，侧重学习军事高科技的应用技术，每一门技术主要介绍在武器装备中的应用、原理及发展。在研究问题时，侧重运用高科技知识，熟悉相关武器装备的原理、性能，介绍作战对手高新技术装备发展情况，介绍军事高科技及高科技装备对作战的重大影响及重要作用。另外，依据武器装备原理、性能寻求“以劣胜优”战法，为立足现有装备打赢未来战争提供借鉴。按照“一个重点，两个结合”的思路组织军事高科技知识学习，既避免了学习专业技术“不好懂”、“过于空”的现象，又能使学习专业技术同武器装备及运用结合在一起；既了解了一般原理，又熟悉了高新技术装备的具体使用，还使学习内容同作战融为一体，使战法研究在高科技知识指导下探讨得更深、更具体、更实在。
    学习应当一步一个脚印，务求质量和实效。目前学习军事高科技知识热潮正在兴起，各级各单位都在采取很多办法组织干部学习培训。但要看到，军事高科技知识学习内容很多，专业性又很强，短期集中培训也仅是一般掌握了解，在职边工作边学习，一定不能急于赶进度，不能为完成任务而学习，应当着眼质量，讲究实效。军事高科技知识是一门实用性很强的学科，学习质量高低，从长远和根本上来说，直接影响着未来作战胜利，这就更应当克服一切不讲实际、搞形式、搞应付的做法，学就学出质量，学出效果，本着为“打赢”负责的态度，精心把干部的军事高科技知识学习组织指导好。
〖-ZW/正文〗
