〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄再奏奉献曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗史光柱热心帮助一千余名残疾人的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/余青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人事迹；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘励华余青
    提到史光柱的名字，几乎家喻户晓。他是著名的战斗英雄、我国唯一一位获得学士学位的“盲人诗人”。然而，人们却不知道，告别鲜花和掌声后的他一奏再奏奉献曲。这些年来，他先后为1000余名生活无助或绝望的残疾人送去温暖和希望。
    史光柱现任成都军区驻云南某部政治部副主任，中校军衔。由于双目失明，这位特殊的军人已不能像往昔那样带兵打仗，他只好用手中的笔去热情讴歌火热的军营生活，用一颗博大的爱心为人间送温暖。他说：“我既然不能成为一名驰骋疆场的骁将，那就让我弯下身来搭一座拱桥，让别人从我的背上通过。”
    在史光柱家里，堆放着数千封来自全国各地的信件，寄信的大多数是残疾人。透过一封封书信，史光柱看到的是一颗颗泪迹斑斑的心，听到的是一声声发自心灵深处的呼唤。每次接到信，他要么连夜复信，给他们送去心灵的抚慰；要么解囊相助，在生活上给他们无私援助。
    北京崇文区有位16岁的小姑娘，不幸患了骨癌。得知自己得了不治之症，小姑娘整日哭闹，怎么也不肯接受治疗。在万般无奈的情况下，家人只好写信向史光柱求援。史光柱当即给小姑娘写了一封长达3000多字的热情洋溢的信，并随信给她寄去一本《钢铁是怎样炼成的》和自己的诗集《背对你，投向黑色的河流》。不久，史光柱又拎着水果，拄着拐杖走进小姑娘的病房。当听完史光柱英勇作战和顽强战胜失明痛苦的故事，小姑娘感动得流下热泪，并勇敢地走进了治疗室。半年后，小姑娘双腿截肢，她不但没有哭闹，还吟诵唐诗唱着歌安慰悲伤的家人。直到离开人世前，小姑娘都没有掉一滴泪，留给亲人的是她的歌声和笑语。临去世前，小姑娘用一分钱纸币，精心制作了一个菠萝、一只虾送给史光柱：“谢谢叔叔，让我短暂的生命有了意义。”
    江西有位姓伍的伤残军人，从部队转业后分到一家工厂看守大门。令人万万想不到的是，他人还未报到，工作职位就被厂长的小舅子顶了。厂里既不给他另行安排工作，也不给他发工资。他找厂长评理，对方回答是：“像你这种残废人，最好就死在战场算了，我们厂可被你拖累不起。”他写信向有关部门申诉、求援，但发出的信件却无回音。由于悲愤交加，他想到了用自杀的方式一了百了。就在举瓶准备服毒时，他突然想到一个熟悉的名字：史光柱，于是眼睛里闪现出希望的光芒。
    他的求援信飞落史光柱手中，史光柱的心一阵颤栗。当日，他一边写信鼓励这位残疾人要相信政府，树立生活信心，一边打电话，写信给江西省委办公厅、省人民政府民政厅反映情况。经过史光柱的努力，这位残疾人的工作很快得到落实，并补发了工资。他在致史光柱的感谢信中表示：“为了这份难得的人间真情，我一定好好活下去，并干出个样子来，绝不让别人瞧不起。”
    在史光柱资助的残疾人中，不仅有学生、伤残军人，还有老人、妇女、儿童以及无业人员。其中绝大多数是没有生存本领，生活十分贫困的人。对这些残疾人，他十分同情，并力所能及地在生活上给予资助。
    据统计，近10年来，仅史光柱资助的盲人就有410多人次，购买、邮寄盲文学习资料费用达1.6万元。在史光柱热心帮助和鼓励下，他们走出了人生的黑夜，步入自强不息的光明路。
    另外，对生活遇到不幸的残疾人，史光柱总是倾囊相助。湖北有位姓曾的年轻人，遭遇车祸，脊椎受伤，再也没法像正常人那样走路，依靠做买卖供养年迈的父母和患小儿麻痹症的的妹妹。后来，他得知妹妹的病可以动手术治好，发誓要挣1万块钱，换回妹妹的新生。但他竭尽所能，也没挣到足够的钱，于是只好写信向国外亲戚求援。一晃3个多月过去，他天天盼啊盼，却始终没能盼来大洋彼岸的援助。正在他感到绝望时，一张1000元的汇款单飞到他的手中，署名是：史光柱。捧着汇款单，他顿时失声痛哭。后来，他在给史光柱的回信中写道：“你寄来的不仅仅是钱，而是我重新走向人生的阶梯。”
    史光柱助残的事迹在社会上传开后，赢得了人们的广泛赞誉。但同时，也引起一些非议。有人认为：史光柱这样是“打肿脸充胖子”，是为了出风头；还有人怀疑：史光柱是中国残疾人联合会成员，他之所以那样慷慨大方资助残疾人，国家肯定给了他特殊经费，他是拿着国家的钱捞取政治名誉。
    对于种种非议，史光柱泰然处之。他说：“我所做的一切，并不要求人人都能理解，只求对得起自己的良心，对得起一个战士英雄的称谓。”
    其实，熟悉史光柱的人都知道，这些年来，他不仅没有伸手向国家要过一分钱，而且从没接受过任何救济。他能为残疾事业做出那么多有益的事，一靠自己节衣缩食，二靠妻子的理解和支持。
    史光柱有一个善良、贤慧的妻子，名叫张晓君。与史光柱结婚15年来，晓君不但用她那柔弱的身躯为丈夫遮风挡雨，而且一心一意支持丈夫的事业。结婚这些年来，她没有买过一套高档衣服，家里也没有一件像样的家具，但她无怨无悔。
    早些时候，地方一些企业单位想用史光柱的名字生产名牌产品，条件是许以12万元以上年薪。面对发财的机会，史光柱断然拒绝了。他说：“我是一名军人，绝不能拿军人形象和声誉去换取个人好处。”
    张晓君深深理解丈夫的心情，并支持他的选择。她向丈夫表示：既然嫁给了你，再穷再苦我都认命。
    史光柱老家在云南马龙县一个贫困的山村，母亲年迈多病，精神恍惚，长期靠别人照顾。另外，史光柱还有一个在农村的哥哥，一个上学的弟弟，生活都非常困难。一个凄凉的老母，一个贫寒的家庭，常常令张晓君为之潸然泪下。她不止一次对丈夫说：“你的母亲就是我的母亲，你的家就是我的家，我们哪怕节衣缩食，也要让你的家人过得好一些。”
    每隔一两年，张晓君就要陪丈夫回老家看看，并给婆婆一些生活费。手头紧时，她就向朋友借钱。至于史光柱弟弟的学费、生活费，则由她和丈夫全部承担下来。见此，村里人称赞说：“史光柱真是前世修来的福啊，能娶到这样好的一个媳妇。”
    史光柱对社会残疾事业非常关心，工资每月总是不到月底就光了。张晓君在公司挣的钱也拿了出来。有时，她内心也矛盾：自己的丈夫也是残疾人，也需要社会帮助，而像他这样见残疾人就资助，长此下去，这往后的日子还咋过啊！可听完丈夫的解释，再阅读那些残疾人寄给丈夫的信件，她的眼睛湿了。于是，她又一次次抹着泪从抽屉里拿出钱来递到丈夫手中。
    就这样，他们夫妻俩年复一年地为残疾人的冷暖和幸福奔忙着、奉献着。张晓君说：“我把它看成是对丈夫的支持，对社会的贡献，觉得非常有意义。为他人带去幸福的人，自己本身也是幸福的。”
〖-ZW/正文〗
