〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队与某航空兵师建立跨军种联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蛟龙雄鹰联演海空一体活剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雁/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；三军协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚雁、记者司彦文报道：7月6日至7日，某海域上空战机呼啸临空，轮番对驱护舰编队俯冲突击；海面上各种战舰同时开火，导弹、舰炮轰鸣，一场大规模舰机攻防对抗“杀”得难解难分。海军某驱逐舰支队与空军航空兵某师按照建立的联合作战训练协作机制，首次进行了海上实兵联合训练，取得圆满成功。
    7月6日下午，空军航空兵某师的强击机分别以单机和编队，从不同方向进入舰艇编队上空，时而临空俯冲，时而左右盘旋；舰上导弹、火炮一次次瞄准空中目标，舰艇编队同时进行各种战术机动。这次联合训练，海军某驱逐舰支队由支队长郝延兵率领多艘战舰，都是经过全训的“一类舰”；空军航空兵某师由师长赖征宇亲自驾机参加“战斗”，两天内出动飞机150多架次。
    在海上训练多年的海军某驱逐舰支队的官兵，大都是第一次见到有这样多的飞机进行舰机协同；空军航空兵某师也难得有这样的大型舰艇编队来配合海上训练，双方都表现出极高训练热情。他们先后演练了海空协同通信与舰机识别、航空兵海上侦察和相互引导通报、驱护舰编队紧急召唤航空兵进行空中掩护与支援等内容，突出了新“三打三防”、联合攻击敌舰艇编队等“重头戏”，探讨了在基地防御作战中驱护舰编队与航空兵共同构筑防空屏障等新课题。
    诸军兵种联合作战是现代战争的主要作战样式。以往，由于协调困难，部队平时跨军种联合训练搞得很少。驻地相距不远的海军某驱逐舰支队和空军航空兵某师大胆突破只在军种内部协同的局限，主动走到一起。今年4月，海军北海舰队与济空共同举行了海上训练协调会，就海军某驱逐舰支队与空军航空兵某师建立联合作战训练协作机制达成协议，这两支部队正式建立起联合训练协作关系，并首次组织海上实兵联合训练，探索现行体制条件下驱逐舰支队与航空兵联合训练的组训程序及相互保障的新模式。
    这次实兵联合训练之前，空军航空兵某师派出90多人到某驱逐舰支队参观舰艇，了解其战斗性能及兵力行动特点；某驱逐舰支队派出编队指挥人员到航空兵某师熟悉机种特点及作战使用，双方还认真组织了联合战术作战理论的学习。
〖-ZW/正文〗
