〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下邪教一般邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看，美国当年的大卫邪教鼓吹“世界末日论”，教主自称是活先知，言行皆受意于上帝；而日本的奥姆真理教教主麻原则在其《灾难降临日出之国》一书中“预言”――1997年将突发导致人类灭亡的毁灭性战争，本教要造就能人，去解救世界四分之一的人口；中国的“法轮功”头目李洪志宣扬的也是“地球爆炸”、“末日来临”等等。看来，各国邪教的教义如出一口，皆借神造势，让人听信上帝化身――教主的摆布，以虚无飘渺的上帝愚弄信徒们。
    教主们装神弄鬼，还不仅仅是蛊惑信徒。其真实目的乃为敛财，乃为某种政治目的！乌干达邪教组织为了钱财秘密涂炭千人之多。披着科学外衣的美国“科学教派”在世界各地大肆收刮民脂，侵吞公有财产。“法轮功”头目李洪志更是敛财有道，积聚大把钞票，挥霍无度。而综观各国邪教组织，其险恶政治图谋更是路人皆知，昭然若揭。日本的奥姆真理教私立王国，实行省厅制，设有大藏省、防卫厅等与日本政府大致相同的部门，公开参与社会政治活动；泰国邪教组织竭力破坏国家安全，策划恐怖犯罪活动，公然与政府对抗；“法轮功”“教主”李洪志不仅多次诱骗大批“法轮功”练习者围攻政府机关和有关部门，而且至今仍在鼓动他们要“顶着压力走出来”，继续闹事，破坏国家和社会的安定。
    还是培根说得好，迷信和邪教皆是丑恶的东西。天下邪教莫不如此！
〖-ZW/正文〗
