〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21万次穿越生命通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院创水下脱险训练安全世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/刘新明/刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜水训练；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21万次穿越生命通道
    ――海军潜艇学院创水下脱险训练安全世界纪录
    ●刘剑刘新明本报特约通讯员刘萍
    1
    左面是水，右面是水，头顶是水，脚下还是水；前面水声轰轰，后面轰轰水声，耳边更是一片轰轰声。在杀机四伏的管道里，眼前漆黑一片，巨大的气压挤迫得耳朵、肺撕裂般疼痛，稍有不慎，呼吸器漏气，便会因缺氧而在深海中昏迷。死亡，像一双无形的大手，紧紧扣压着潜水员的脉搏。“生命通道”横亘在前，爬出去，前面是求生的路；一旦失败，面对的就是死亡。这是多么可怕的生死考验！
    这里，用于训练的“龙宫”只是一个普普通通的潜水池，“生命通道”只是一个破旧的鱼雷发射管。这里，就是我国第一个能够系统、全面地进行水下脱险训练的基地。它独立承担着为海军潜艇兵进行水下脱险训练的重要任务。
    2
    翻开历史：1933年，一艘英国潜艇在我国威海卫水域失事，当时只有5名艇员脱险；1963年，美国“长尾鲨”号核潜艇在大西洋沉没，129名艇员全部遇难；1968年，苏联一艘G级导弹潜艇在太平洋沉没，86名艇员全部死亡……
    1975年夏，潜艇脱险教研室在中国海军潜艇学院成立。他们把潜艇“搬”到教研室，改装成模拟潜艇指挥室闸套脱险装置，用两具报废鱼雷发射管，建成模拟鱼雷发射管脱险装置……
    3
    历史是最严厉的老师。前人血的教训极大地增强了学员的危机感。每次训练，他们都像实战一样严阵以待。训练中最危险的就是管道脱险。潜艇“失事”后，学员迅速钻进鱼雷管，“哐当”一声，潜艇后盖关闭，眼前一片漆黑。突然，前盖打开，海水汹涌扑来。学员必须在直径五六十厘米的管道中，在每平方米上千公斤的气压下逃离。快了，会肺泡破裂；慢了，会二氧化碳中毒。情景危险而紧张！
    一次，一名新兵下潜到3米深就突然冒出水面，打死也不肯再继续下潜。原因是他小时候溺过水，一直对水心有余悸。
    尽管如此，为保证训练质量，教官们铁石心肠。他们严格执行学院“水下脱险训练不合格者，不准毕业”的规定，不近人情地把学员往“绝”路上逼。铁的纪律、科学的训练和先进的设备，使该院的脱险训练事故记录始终定格在“0”上。据《潜水医学》记载，美军21万人次中，发生肺气压伤等疾病者30例，死亡者4例，而我海军潜艇学院却创造了21万人次无事故、安全率为100％的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
