〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘西部未来美好蓝图〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，“爱民模范”谢臣生前所在的内蒙古军区某旅出动千余名官兵赴大青山挖坑植树。官兵们在高达30多摄氏度的高温天气下连续奋战了10天，以实际行动支持西部大开发。
    郝占摄
    南疆军区某部把支持西部大开发作为驻西部军人义不容辞的责任，在完成部队正常的运输、训练等工作任务的基础上，积极投入大量的人力、物力和财力支持西部大开发。图为他们帮助搞活边疆贸易。
    黄许摄
    新疆军区某师把美化驻地作为支援西部大开发的重要任务来抓，先后出动上千名官兵，帮助驻地种植草坪树木，力争使昔日的戈壁沙滩尽早变成树木成阴、花草飘香的绿洲。
    赵王摄
    5000多亩荒山植树种草任务。为搞好这个样板工程，连日来，兰州军区机关及驻兰部队已出动30000多人次上山挖坑整地，植树种草。图为机关官兵为建设第二故乡尽心尽力。
    唐徐摄
〖-ZW/正文〗
