〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女士官离爱情是近还是远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女士官离爱情是近还是远？
    ●王永军本报特约通讯员李建军
    家长来信引出的“玫瑰话题”
    初夏时节，笔者来到济空某通信总站女兵连采访。在二连连部，几封女士官家长写给连队干部的信引起我们的注意。经同意，笔者随手翻了翻，发现内容几近一致，都与女士官的婚恋有关：有的咨询部队关于女士官婚恋的政策规定，有的想让孩子回家相亲，还有的甚至请连队干部牵红线，为孩子找个军官作终身伴侣。连长孙美霞不无忧虑地对我们说：“女士官婚恋问题是连队教育管理中出现的新情况，看来不容忽视啊！”
    据了解，在该部去年选改的20名女士官中，年龄最大的24岁，最小的20岁，其中22岁以上的居多，大都到了谈朋友、找对象的年龄。连队党支部专门做了一次调查，结果表明：在这20名女士官中，已经确定终身的2名，通过书信、电话等方式进行“热线”联系的6名，亲戚朋友正忙着给张罗对象的8名。在她们当中，有的由于年龄偏大，因而对婚恋问题显得比较急切，怕错过花季难觅佳偶；有的是自己不急家里急，说什么“女大不能留”，不如趁着女儿在部队，赶紧找个条件好的，早操心早省事；有的则看到昔日的同学和退伍回乡的战友都已“名花有主”，平日里出双入对，亲亲热热，心里一半是羡慕，一半是向往。
    女士官谈婚恋
    爱情，是一个美好又富有诗意的字眼，也是一个甜蜜愉悦且具有浪漫色彩的话题。然而，笔者在座谈中了解到：面对婚恋问题，女士官们的心情并不轻松，有渴望，也有忧虑，更多的则是无奈与困惑。
    年方21岁的烟台籍女士官小曹深有感触地说：“不同于军官，士官在婚恋方面有着更多的条件限制。”她告诉记者，在一次偶然的机会，她结识了驻地一位男青年。交往了一段时间后，彼此感觉很好。正当她打算进一步交往时，连队指导员给她敲响了警钟：条令明确规定士官不许在驻地找对象。经过一番痛苦的思索和抉择，她毅然割断了这份不该有的恋情。谈及这段情感经历，小曹不无遗憾。与小曹相比，家在部队驻地的女士官小宋就幸运多了。她与男友是中学同学，男友已经等了她整整5年。小宋从北京调回老家，本以为回到了男友身边，见面的机会会多一些。然而，连队严格的外出时间限定，使她和男友虽近在咫尺，却远如天涯。谈到这些，饱尝相思之苦的小宋一脸无奈。
    笔者在调查中了解到：不少女士官从内心渴望“爱情鸟”的降临，却又表现出种种矛盾与困惑。22岁的济宁籍女士官小顾的一番话颇具代表性，她说，目前她处于两难境地：谈吧，只有在老家找，接触面较窄，可选余地太小，而且只能通过有限的电话和书信交往，不能深层次相互了解；不谈吧，等到合同期满已经成了大龄青年，又担心找不到如意的他。据了解，像小顾这样在婚恋问题上左右为难、举棋不定的为数不少。相比之下，安徽籍女士官小黄和小朱却显得一身轻松，她们几乎异口同声：“我不想在工作不稳定、事业无所成的情况下涉及婚恋，现在不考虑找男朋友，只想利用在军营的有限时间多学些知识，为将来工作、生活打基础。”
    早涉爱河弊病多多
    女大当嫁。女士官到了一定年龄，思慕爱情、渴望幸福之神降临本属正常现象，但过早地涉足爱河，其弊病显而易见。
    其一，精神负担过重，影响身心健康。女士官思想比较单纯，感情也较脆弱，加之对婚恋问题心理准备不足，急于恋爱、结婚，往往经受不住爱情的波折，情绪波动大，也会给身心健康造成危害。
    其二，牵扯精力过多，影响工作学习。女士官大都风华正茂，精力充沛，正是长知识、干事业、打基础的黄金时期。如果对个人问题考虑过多，甚至整日沉湎于儿女情长之中，工作起来无精打采，学习劲头明显下降，对自己的成长进步有害而无利。
    其三，给部队管理教育增加了难度。由于婚恋问题增多，自然会分散连队干部的精力。二连孙连长告诉笔者，近一段时间来，连队的信件、电话明显增多，作为连队主官，既要维护女士官的权利，又要保持高度警觉，防止发生一些不该发生的问题。据调查，有的女士官由于家在偏远地区，一心想留在大城市，明明知道士官不允许在驻地谈恋爱，仍然心存侥幸，悄悄托人牵红线，希望找个部队军官或驻地青年作为“发展对象”，有的甚至已经开辟了“地下航线”。个别女士官受虚荣心和不良婚恋观的影响，对男方的身高长相、社会地位及经济条件考虑多，对对方的人品德行考虑少，盲目地“跟着感觉走”，很容易引发一些问题。还有些女士官的男友来部队探望，有时一住就是十天半月，女士官请假外出的也较多。
    “疏”“堵”结合有的放矢
    鉴于上述种种，引导女士官树立正确的婚恋观，已成为各级带兵人必然面临又必须下大力解决的新课题。济空某通信总站坚持“疏”“堵”并举，及时为女士官的“爱之舟”修正航向，取得了明显成效。
    加强教育引导。他们从提高女士官的思想认识入手，分“正确选择恋爱佳期”、“掌握择偶最佳标准”、“遵守部队有关规定”、“树立良好婚恋风尚”等四个专题，在女士官中进行了婚恋系列教育；以“面对婚恋，我们该怎么办？”为题组织女士官展开“实话实说”的讨论；利用黑板报、宣传橱窗、有线广播等开辟“女士官谈婚恋”体会专栏，引导女士官自强自信，认清过早沉溺婚恋的危害，树立健康向上的婚恋观，从而把精力转移到干好本职、奋发有为上来。他们还设立了婚恋心理咨询站，为女士官解惑答疑，帮助她们正确处理婚恋问题。
    加大管理力度。总站根据上级有关文件精神，研究制定了《女士官管理暂行规定》，进一步明确了“士官应认真履行条令规定的‘士兵职责’，与义务兵实行‘五同’”，“士官不得在驻地找对象”等政策性规定，并对女士官外出、休假时间作了严格规定，要求女士官平时外出必须两人以上。他们还建立了定期汇报制度，要求女士官定期向连队如实汇报工作、学习及婚恋情况，使连队干部能够及时了解掌握女士官的思想状况，开展针对性教育。
    在此基础上，连队还分别致信女士官家长，宣传我军士官制度改革的主要内容，以及部队有关士官婚恋问题的政策规定，请家长配合部队共同做好女士官的思想工作，及时进行信息反馈，使组织能及时了解掌握女士官的婚恋情况并适时进行教育引导。
    崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
