〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一比二十――-单艇勇斗敌舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以劣胜优实例
    一比二十---单艇勇斗敌舰队
    ●刘旭
    1950年，为打破国民党军队对新中国的海上封锁，中央军委决定解放万山群岛。参战的我海军是刚成立的海军江防部队，拥有16艘舰艇、8艘征用的民船，其中吨位最大的是排水量为358吨的“桂山号”登陆舰；其他“军舰”都是小炮艇。
    参战的“解放号”炮艇，标准排水量30吨，长20米，最高航速10节，艇上的武器除1门20毫米的火炮和2挺12.7毫米口径机枪外，还有临时安装的一门无后坐力炮。
    5月25日，进攻万山群岛的战斗开始。由于航海、通信设备简陋，战斗打响后，火力船队与输送船队、火力船之间都失去了联系。
    “解放号”小炮艇于4时许最早到达敌占垃圾尾海域。从港内灯光数目判断，锚泊在海湾内的敌舰艇不少于20艘，这与原来估计的两三艘差距太大。但“解放号”炮艇还是勇敢地冲进了敌锚地，艇上的所有火器一起开火，对敌舰猛扫猛射。不知所措的敌人一下子就被打蒙了，纷纷盲目地开火射击。突然，我军官兵发现了敌指挥舰“太和号”，于是集中火力攻击这艘护卫舰，从距敌舰800米一直打到100米，打得“太和号”中弹起火，敌舰队司令齐鸿章也被打断了胳膊。经过一个多小时激烈战斗，“解放号”炮艇取得了辉煌的战绩：敌“太和号”护卫舰、“中海号”登陆舰和“永字号”扫雷舰中弹起火，1艘炮艇被击沉。
    天亮后，被打得焦头烂额的敌人开始反击。陷入敌重围的“解放号”炮艇，在全艇19名艇员伤亡13人的情况下，仍奇迹般地冲出敌重围，胜利返航。
    “解放号”炮艇之所以能够创造出单艇勇战敌人整个舰队的奇迹，除了全艇人员不畏强敌、勇敢顽强的战斗精神外，艇上指挥员能够捕捉有利战机，果断发起进攻也是一个重要的因素。正是由于他们抓住了夜暗有利于己方隐蔽行动、敌舰队并不处于战斗状态等有利时机，毫不犹豫地及时发起进攻，才打出了一场以少胜多、以劣胜优的漂亮仗。
    未来高技术条件下的局部战争，有利的战机稍纵即逝。出现有利战机的机会更少，出现有利战机的时间也更短促。这样，就需要把忍重待机与不失时机结合起来，善于选择和等待战机，积极捕捉和创造战机。
〖-ZW/正文〗
