〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光工程”暖军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部队纯洁官兵关系加强部队管理教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/李华敏/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探索新形势下治军特点和规律系列报道之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新形势下治军特点和规律系列报道之二
    “阳光工程”暖军营
    ━━━广州军区部队纯洁官兵关系加强部队管理教育的调查
    ●本报特约记者胡训军李华敏本报记者苏若舟
    导读
    董事长和山里大伯到连队出现了两道“风景”，它的背后隐藏着什么？指导员的爱人来队，一位战士给孩子悄悄留下“红包”。两位战士违反纪律要受处分，四面八方打来电话、捎来条子说情，连队干部左右为难。这篇调查报告对新形势下官兵关系出现的新情况，作了入微的剖析。
    董事长到连队的前前后后
    在鲜艳醒目的“热烈欢迎XX董事长到我连慰问”横幅下，全连官兵排成整齐的队伍，夹道欢迎深圳某科技开发公司王董事长一行。只见连长、指导员握着董事长的手热情地摇了又摇，感谢董事长雪中送炭为连队科技练兵送来了2台电脑。没想到，战士们回应的却只是一阵稀疏的掌声。
    原来，董事长是连队文书小王的父亲。小王入伍不到两年，连队干部已批准他探了两次家。前不久，他请假回家时，许诺让父亲为连队送来电脑。
    董事长到连队的特殊礼遇，以及小王受到的特殊关照，使战士们想起另一件事：前不久，炊事班长的父亲来队。朱班长是湘西山区人，入伍4年多也没要求探过家，是全团有名的“老黄牛”。上个月，他父亲到广州看打工的哥哥，顺道到连队来瞅瞅他。没想到连长、指导员只打了个招呼就过去了，剩下的几天也再没有哪个干部露面。小朱为父亲送行时，父子俩默默无语。
    人心是杆秤。对这一冷一热，战士们多有议论。
    这事让团党委“一班人”震惊了：这几年进行条令教育，把官兵关系作为暮鼓晨钟的专题，反复进行学习。所有干部都明白：对待战士及其亲属都没有疏密之分。万万没想到，保持多年的官兵一致传统，在市场经济冲击下竟发生了如此的嬗变。
    团党委见微知著，举一反三，深入剖析在新的形势下官兵关系上十多种嫌贫爱富的现象，从这些具体事例入手，对机关干部和连队带兵人进行一次触动思想的官兵关系教育，大讲这种庸俗市侩风气的侵蚀对部队建设的极大危害，在带兵人中开展“对沿海开放地区与内陆地区兵一个样”、“对富裕家庭兵与贫困家庭兵一个样”等“10个一个样”活动，并且对那种嫌贫爱富、厚此薄彼的干部直点其名进行批评教育，纯洁部队内部官兵关系。
    “红包”悄然退出军营
    广西边防某团战士小梁入伍3年连续3次被评为优秀士兵，在各级“军事比武挂金牌”活动中摘过7块金牌。老兵退伍前，家人期待他在部队转个士官。小梁听说战斗班转士官的名额很少，也动起了“公关”的脑筋。恰好这时，指导员家属带着孩子来连队，他瞅准这个机会带着“红包”敲开了指导员宿舍的门，见指导员不在，便把“红包”当成是给小孩的“手信”留下了。
    果然，在后来的士官改选工作中，民主测评、群众推荐、支部考察等多个环节，小梁都“一路绿灯”。他暗自庆幸：幸好“红包”送得及时，要不然就难说了。没想到指导员送家属离队的那天，发现被子底下压着一封信，除了原封不动退回“红包”，还给小梁写了一封热情诚恳的信。见到指导员的信与退回的红包，小梁十分激动，也为自己送红包的做法而内疚。他转改为士官后，了解到团里转改的65名士官，个个都是技术能手和骨干。
    在军区召开的经验交流会上，这个普通的故事引起了各级带兵人的共鸣：大家说起了一段顺口溜：“入伍时送点礼，技术专业会有你；探家前送点礼，靠前批假没问题；归队时送点礼，延迟几天无人理；考学入党送点礼，有人就会夸奖你；做了错事送点礼，受到批评也和气”。一些部队发现，新兵下连、老兵退伍、入党入学、选改士官的时候，收发室的汇款单见涨。一些官兵受到社会上“办事靠金钱，进步靠关系”的影响，也开始在“跑门路”动上了脑筋。也有个别的干部得到好处之后，在涉及战士切身利益的问题上进行“暗箱操作”。要纯洁官兵关系，就得实施“阳光”工程，拒“礼”于军营。
    阳光之下，霉菌难以藏身。对于官兵关注的热点问题，诸如入党、考学、提干、立功受奖和当技术兵选改士官等敏感问题，广州军区规定全部做到名额、条件、程序、考核和结果“五公开”，保证让最优秀的人才入选。军区针对各种敏感问题分门别类制订下发了细则规定，并由有关部门组成监督组，进行检查，先后处理了20多名收受战士礼物的干部，坚决刹住以“礼”求进步的歪风，使“红包”现象在军营消失。
    道是有情却无情
    这是一个并不复杂的问题，却让某炮团三连的干部犯了难。
    两名战士外出违反群众纪律，连队按照纪律条令准备给予其处分。没想到，就在连队研究处理意见时，两位主官竟先后接到14个说情电话或者条子。其中，有上级机关直接打来的，有连队干部的同学、熟人打来的，还有已转业、调走的老领导捎来的。一分析，共同点只有一个：他们都是这两名战士的同乡！
    在连队蹲点的团金政委知道了这件事后，举一反三，在战士中进行调查，发现遇到困难时，老乡帮老乡的现象还并非个别。在全连战士中，光在各级领导和机关中有同乡的“关系兵”就有30多人，他们有的热衷于在同乡中拉关系，连训练考核、探家休假、考学报名等正常事由，也都找老乡写“路条”、开“绿灯”。还有的平时有思想疙瘩，不是主动向班长和连队干部反映，而是找老乡倾诉。
    这表明在部分干部战士中，还缺乏正确的同乡观念，认为老乡同出一方水土，语言、习惯相近，感情上容易亲近，办事牢靠，而不相信任何时候组织才是依靠，纯洁的战友关系才是真正的诤友。金政委以此为“切入点”，在三连开展了一次“什么样的感情最牢靠”的讨论，他大力支持连队按条令规定，给这两名战士作出了恰当的处分。同时，对6名群众意见大、个人表现差的“关系兵”调离了连队，对个别工作中讲老乡观念，办事欠公道的干部进行了严肃的批评帮助，又让机关收集了部队近年来老乡之间不讲原则反受其害的典型事例，对部队进行教育。
〖-ZW/正文〗
