〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习“三个代表”重要思想理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯记者杜献洲、李刚报道：全军学习江泽民同志“三个代表”重要思想理论研讨会于7月17日至18日在京召开。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚在讲话中指出，要充分认识“三个代表”的重大理论意义和实践意义，全面系统、完整准确地理解掌握“三个代表”的精神实质，把学习、研究、宣传和贯彻“三个代表”全面引向深入。
    这次研讨会是总政委托国防大学召开的，是全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想的一个重要举措。全军各大单位和院校的领导亲自参与并组织撰写论文。各级发挥集体攻关的优势，从选题的确定到论文的形成，都反复进行研究和修改。这次研讨会共交流论文58篇，其中在会上宣读的有26篇，汇集了全军理论工作者学习研究“三个代表”的重要成果，有不少论文在理论认识上有所创新，对促进“三个代表”的贯彻落实有指导作用。与会代表反映，这次研讨会，既是对全军学习贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想的一次实际检验，也是一次有力的动员和促进。
    徐才厚参加会议，听取了大家的发言，并在会议结束时讲了话。他指出，江泽民同志“三个代表”的重要思想，是面向新世纪指引党的建设的伟大纲领，在马克思主义党建理论发展史上具有重要的里程碑意义。“三个代表”重要思想，创造性地把社会历史发展的基本规律同党的本质规定联系起来，把党的阶级性和时代性统一起来，深刻阐明了新的历史条件下党的先进性的实质和特征；把党的纲领、任务、宗旨同党自身建设的要求统一起来，科学地回答了执政条件下如何永葆党的生机与活力的重大问题；第一次把代表先进生产力发展要求，先进文化前进方向和最广大人民根本利益作为有机整体，指明了新形势下党的建设的方向、目标、标准和途径，充分反映了新形势下党的建设的规律和要求。
    徐才厚指出，我军是党绝对领导的人民军队，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的先进性决定着我军的先进性。“三个代表”既是对党的建设的要求，也是对军队建设的要求。各级党委和政治机关要以高度的使命感和责任感，带头学习“三个代表”，积极宣传“三个代表”，模范实践“三个代表”。要把解放思想、实事求是贯穿于学习贯彻“三个代表”的全过程，系统深入地学习江总书记关于“三个代表”的一系列重要论述，深刻领会其精神实质和基本观点。要紧密联系当今世界不断变化的实际、我国改革开放和现代化建设的实际，特别要联系党的建设、思想政治建设、军事斗争准备等方面的实际，把“三个代表”的重要思想贯彻到部队的各项工作中去。
    总政治部副主任袁守芳主持会议，国防大学校长邢世忠、政委王茂润，驻京各大单位有关领导及有关部门领导出席了研讨会。RW：徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
