〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求全面加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻“三个代表”的重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求全面加强党的建设
    ●李忠杰
    中国共产党走过了将近80年的历程。八旬岁月，对于一个人的生命来说，不算短了；但对于一个政党来说，需要走的路还很长很长；对于我们所从事的事业来说，更不过是短短一瞬间。沧桑岁月，卓绝功名，怎样才能不销蚀我们的锐气？风云变幻，凯歌喧天，怎样才能永葆党的青春活力？江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，对此作出了深刻回答，为进一步加强和改进党的建设指明了方向。按“三个代表”的要求进一步把党建设好，是新形势下全党面临的一项极为重要的任务。
    一、从大局高度深刻领会“三个代表”对党的建设的指导意义
    江泽民同志“三个代表”的重要思想，是从大的方面对我们党所面临的一系列历史课题的回答，是着眼大局的战略思考，也是总揽大局的战略思路。要真正领会“三个代表”的精髓，就必须从国际国内大局的高度，深刻认识它的思想内涵，认识它对于党的建设的指导意义。
    首先，国际大局要求我们党跟上时代潮流，进一步提高执政能力和领导水平。
    展望世界，国际形势总体上趋向缓和，和平与发展仍是世界的主题。但是，以美国为代表的霸权主义和强权政治也有新的发展，不断威胁着世界的和平与稳定。世界多极化趋势在“一超”与“多极”的矛盾中继续发展，各种政治力量进行着新的分化组合。科技革命迅猛发展，科学技术日益成为综合国力竞争中一个关键的领域和方面。经济全球化趋势日益加速，竞争也越来越激烈。世界社会主义运动曲折前进。中国作为最大的社会主义国家，成就举世瞩目，但也受到西方很大的压力。在21世纪的相当时间内，我们有可能继续争取到较长时间的国际和平环境，有更多的外部资源和条件可资利用，这对我们继续改革开放、推进社会主义现代化建设是有利的。但同时，国际竞争的领域和规模将进一步扩大，竞争的程度将更加激烈，西方敌对势力仍然企图对我“西化”、“分化”，我们现在、今后都还会遇到来自国际上的各种挑战。这就要求我们党，必须有更强的驾驭全局的能力，能够以宽广的视野，世界的眼光，跟上时代，运筹帷幄，在中国与世界的双向互动中建设有中国特色的社会主义。
    第二，国内大局要求我们加强和改善党的领导，充分发挥好各项事业领导核心的作用。
    面向新世纪，我国要制定“十五计划”和远景规划，在胜利完成第二步战略目标的基础上，全面建设小康社会，向基本实现现代化的第三步战略目标前进；要进一步深化改革、扩大开放，实现向社会主义市场经济的根本转变并使这一体制更加完善；要继续坚持扩大内需的方针，调整经济结构，坚持科教兴国战略和可持续发展战略；要加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，维护社会稳定和国家安全，争取早日完成祖国统一的大业。所有这一切任务，都要求我们党必须进一步加强自身建设，坚持党要管党、从严治党的方针，健全党的肌体和制度，改进党的领导方式和活动方式，认真研究和解决新形势下的新课题，充分发挥领导核心的作用。目前，我们党的总体状况是健康的，但也存在着这样那样的问题，思想、政治、组织、作风等方面都还有一些不健康的成份。如果不认真解决，就会影响党的先进性和战斗力，影响党在人民群众中的形象和威信，影响建设有中国特色社会主义的事业。
    第三，历史新陈代谢的规律要求我们党经受住各种考验，始终保持旺盛的生命力。
    大国兴衰，文明交替。其兴也勃，其亡也忽。多少事，如过眼烟云。为什么？从根本上来说，新陈代谢是自然界和人类社会的根本规律。新事物不断出现，充满勃勃生机，因而不断成长；但一旦陷于停滞、僵化的状态，不能紧跟社会经济文化和科技进步的潮流，甚至违背历史规律和人民要求，迟早要被淘汰。我们党是顺应社会发展规律而出现并发挥其历史作用的先进政党，这就从根本上决定了我们党具有旺盛的生命力。但我们党同样也有一个走在时代前列还是“后列”、领导时代潮流还是落后于时代潮流的问题。江泽民同志一再告诫全党：“人无远虑，必有近忧。”从历史发展和社会兴亡规律的高度来看，能否保持党的旺盛的生命力，对于党和国家的长治久安，至关重要。风雨沧桑，大浪淘沙，只有通过加强和改进党的建设，使我们党始终走在时代的前列，始终保持旺盛的生命力，才能保证我们党在各种复杂的条件下都立于不败之地。
    江泽民同志“三个代表”的重要思想，正是基于对国际国内大局的清醒认识、对历史发展规律的科学把握、对党和国家前途命运的深刻关切，深刻揭示了我们党的立党之本、执政之基、力量之源，科学回答了在新的历史条件下如何始终保持党的旺盛生命力的问题，为在新形势下建设一个什么样的党、怎样建设党，提出了战略性的思路和方向。
    二、按“三个代表”的要求全面推进党的建设工程
    面向新世纪加强和改进党的建设，最根本的，就是要按照“三个代表”的要求，全面贯彻十五大的部署，围绕“不断提高领导水平和执政水平、不断增强拒腐防变和抵御风险的能力”这两大历史性课题，把党的思想建设、政治建设、组织建设、作风建设和制度建设有机结合起来，努力把党建设成为更加坚强有力、更加生机勃勃的马克思主义政党。
    首先，按“三个代表”的要求加强党的思想建设，始终保持党在思想上的活力。
    一个党是否有活力，首先表现在思想上。从历史上看，一种政治力量的衰落，往往是从思想上的不思进取开始的──守旧、怠惰、故步自封，继而滋生腐败，一步步走向衰亡。我们党要防止这样的现象，就要按照“三个代表”的要求，始终保持思想上的活力，走在时代的前列。江泽民同志说：“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”坚持创新，不断前进，党才有活力。按这样的要求加强党的思想建设，就必须继续坚持高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论指导我们的实践和一切工作，并在实践中丰富和创造性地发展这个理论；坚持适应新形势，大力加强和改进思想政治工作，巩固和发展全国各族人民共同奋斗的思想政治基础，为经济工作和其他工作提供强大的动力和保证；坚持解放思想、实事求是的思想路线，一切从实际出发，不断推进党的理论创新，研究新情况，解决新问题，形成新认识，开辟新境界；坚持紧跟时代发展的潮流，放眼世界，放眼未来，既弘扬优秀中华文化，又大力吸收世界文明发展的优秀成果，不断用人类的先进思想、先进文化充实我们党的思想。
    第二，按“三个代表”的要求加强党的政治建设，不断提高党的执政水平。
    我们党是执政党。执政干什么？归结起来，就是要不断解放和发展中国社会的生产力，增强综合国力，推进社会发展；不断建设和发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化；全心全意为人民服务，维护最广大人民的根本利益，不断满足人民群众日益增长的物质文化生活需要。“三个代表”从根本上说明了我们党执政的基础、内容、任务和要求。加强党的建设，进一步提高治党治国的水平，就要把“三个代表”的要求贯穿和体现在党执政的全部活动和全部内容中，领导好建设有中国特色社会主义的各项事业。其中最重要的，是科学地制定和坚定不移地贯彻执行党的路线纲领、发展战略和各方面的方针政策。改革开放20多年来，在邓小平理论指导下，我们党已经形成了社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，制定了涵盖各个领域、各个方面的方针政策，提出了“三步走”、科教兴国、可持续发展、西部大开发等一系列战略。这些，都集中体现了“三个代表”的要求。面向新世纪，坚持“三个代表”，就要继续坚持党的基本路线、基本纲领、基本方针不动摇；同时，还要不断总结经验，根据“三个代表”的要求和新的实际，适时地制定一些新的战略、政策和措施，把改革开放和现代化建设事业不断引向深入。
    第三，按“三个代表”的要求加强党的组织建设，不断增强党的新陈代谢能力。
    思想上政治上的活力，要由组织上的活力来保证。组织是一种架构。架构合理，要素优良，机制科学，组织的功能就能处于良性运行状态。反之，则不可能有什么活力，也很难发挥什么好的作用。坚持“三个代表”，组织是基础，也是保证。我们党要当好“三个代表”，就必须按“三个代表”的要求加强组织建设，使党在组织上、制度上、机制上具有新陈代谢的能力，自觉发挥好“三个代表”的作用。近80年、特别是最近20多年来，我们党的组织建设总体上是成功的。但是，面向新世纪，还有许多问题需要研究、加强和改进。形势的发展，迫切要求我们按照“三个代表”的要求进一步改革党的干部人事制度，逐步使党的组织机制能够有效地保证实现科学决策、民主决策，保证各项决策都能符合“三个代表”的要求；努力形成优秀人才脱颖而出的机制和环境，保证党的干部能够一代接一代地成长起来，各级领导班子始终具有强劲的活力；建立起完备的进出制度，既保证及时吸收优秀分子，又能够及时和有效地排除党内的各种落后分子特别是腐败分子。
    第四，按“三个代表”的要求加强党的作风建设，坚决遏制腐败现象的滋长。
    党的作风，是党的内在精神、素质、政治倾向、纪律规范的体现和反映。一个党有没有生命力，在很大程度上是通过党的作风反映出来的。我们党在将近80年的历程中，逐步形成了理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评三大作风等一系列优良作风。坚持“三个代表”，就要继续坚持和发扬这些优良作风。同时，又要在党的全部活动中、在党的作风建设上进一步体现出“三个代表”的精神。近些年来，党内党外，从整体上说，当然是优良作风占主导地位，但某些地方歪风邪气也相当严重，比如，公款吃喝之风、收礼受贿之风、奢糜浪费之风、吹牛造假之风、溜须拍马之风、形式主义之风、跑官要官之风，等等，都发展到了触目惊心的地步，引起了广大党员和人民群众的强烈不满。这类风气与“三个代表”的要求，显然是格格不入的。它的危险之处，不仅在于会毁掉很多干部，而且在于会改变整个党、整个社会的价值标准，严重削弱党与人民群众的联系，动摇我们党执政的思想和政治基础。作风建设不加强，作风问题不解决，我们党就不可能当好“三个代表”。加强党的作风建设，根本的是坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥党密切联系群众的优势。重点，是从严治党，反对腐败。江泽民同志说：“治国必先治党，治党务必从严。”如果治党不严，纪律松弛，组织涣散，发展下去，不是没有亡党亡国的危险！针对目前存在的严重腐败问题，应该进一步对领导干部严格要求、严格教育、严格监督，选拔任用要严格把关，对违法违纪行为一定要严肃查处。反腐败斗争一定要用重典，不能手软。
    第五，按“三个代表”的要求加强党的制度建设。
    当好“三个代表”，不仅是政治上的要求，同时也应该有制度上的保证。制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。按“三个代表”进行党的各方面建设，都要与制度建设紧密结合起来。十一届三中全会以来，我们党已经逐步确立了党的制度建设的一系列方针原则，包括：党领导人民制定宪法和法律，党必须在宪法和法律的范围内活动；党章是最根本的党规党法，各级党组织和每个党员都要按党章办事；健全党的各级代表大会制度、党内选举制度、党的组织生活制度、集体领导和个人分工负责相结合的制度等，保证党内生活的民主化；健全干部选举、招考、任免、考核、轮换、职务任期以及离休、退休等一整套制度，废除实际存在的干部领导职务终身制，逐步形成优秀人才脱颖而出、富有生机与活力的用人制度；完善党内监督制度，把党内监督与群众监督、舆论监督、民主党派和无党派人士的监督结合起来，把自上而下和自下而上的监督结合起来，逐步形成强有力的监督体系，等等。这些与“三个代表”的要求是一致的。当前制度建设的任务，一个方面是，对已有的行之有效的规章制度要严格执行，不能流于纸面和形式；另一方面，要根据新的实际，继续建立必要的新制度，完善已有的制度，使整个制度体系更加规范、严密。
    三、按“三个代表”的思路研究解决党的建设的新课题
    “三个代表”，不仅总结了党的建设的宝贵经验，也为研究和解决党的建设的许多新课题指出了战略性的方向和思路。
    党的建设面临的课题很多。举例而言：
    第一，在新形势下如何认识和保持党的工人阶级先锋队性质？
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，这是党章对于党的性质的规定。当前，由于生产力发展和社会经济结构特别是产业结构的战略性调整，中国工人阶级状况已经发生并将继续发生重大变化，工人阶级本身正在经历着深刻的改造。比如，仅从构成成份来说，现在既有在国有企业工作的职工，也有在非公有制企业中工作的职工；既有在技术、资本密集的企业中工作的职工，也有在劳动密集的企业工作的职工；既有收入较高的职工，也有收入较低的职工；农村也有了越来越多的农民企业家、乡镇企业职工、专业户和进城务工的农民；工人队伍中还出现了大量工人下岗、失业以及转向私营企业、三资企业或成为个体户、私营企业主的现象。这种情况下，我国的工人阶级还是不是与先进生产力联系在一起？我们党还算不算先进生产力的代表？还要不要坚持、怎样坚持工人阶级先锋队的性质？这的确是一个迫切需要正确认识和回答的课题。
    应该说，生产力是一个整体概念，它表现在很多方面、很多领域。生产力的发展又是一个新陈代谢的过程，随着时代演进，一部分生产力发展了、进步了，但也有一部分生产力落后了。落后了，就会逐步退出历史舞台，被先进的生产力所代替。与此相适应，工人阶级也是一个整体概念。工人阶级的先进性，是指它从整体上始终与先进的生产力相联系；不管某个部分有什么变化，工人阶级作为一个整体，无论在什么情况下，都是先进生产力的代表者。而就工人阶级的某一些部分来说，则可能由于新的生产力的不断出现，原先所联系的生产力变得落后了，这部分工人就不能固守着旧的生产力不放，必须不断地向更加先进的生产力转移。换句话说，为了从整体上保持工人阶级的先进性，工人阶级的内部结构也应该随时相应地加以调整、变动。有鉴于此，我们对工人阶级的先进性质，一定要从整体上认识，要有运动的、辩证的观点，绝不能孤立地看某一个部分，也不能把工人阶级当成静止不变的阶级。作为整体的工人阶级，始终是与先进的生产力相联系的，因而，我们党作为工人阶级先锋队，也始终是代表着先进生产力的发展要求的。当然，我们党也应该有不断前进的意识，不能认为一时先进了，就会永远先进。如果不能随着生产力发展和时代进步，随时改革生产关系、上层建筑中不适应生产力发展要求的部分和环节，不能瞄准世界先进生产力水平，及时进行产业结构和经济结构的调整，并适时解决由此引起的党的建设中出现的各种新情况、新问题，我们党就有可能丧失作为先进生产力代表和工人阶级先锋队的资格，成为时代的落伍者。江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，正是为了解决这一课题。只要我们认真学习、实践“三个代表”，加强党的建设，党就一定能永远保持先进性，永远成为中国工人阶级的先锋队。
    第二，在新形势下如何加强和改进党的各类基层组织建设？
    基层组织是党的细胞，是党的全部工作和战斗力的基础。在新形势下，社会的经济成份、组织形式、物质利益和就业方式日趋多样化，人们的自主性和流动性也大大增强。这种情况下，要加强和改进党的基层组织建设，从根本上说，仍然要用“三个代表”来加以指导，深入研究和解决“三个代表”与基层组织建设的关系问题，研究不同类型的基层党组织怎样适应社会新变化，当好“三个代表”的问题，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。
    比如说国有企业，如何把党对企业的政治领导与现代企业制度的运行机制有机地结合起来？这是我们已经探索了很长时间的问题。应该肯定，无论企业资产怎样重组，产权关系怎样变化，内部决策和经营机制怎样调整，党对国有企业和国有控股企业的政治领导和企业党组织的政治核心作用，都必须坚持。但由于企业的运行机制确实发生了很大的变化，所以，党的建设又必须与现代企业制度的建设结合起来；党的组织领导体制必须与企业的经营管理体制统一起来，做到有机结合，而不是“两张皮”；企业党组织的活动也要围绕企业改革和生产经营进行，在企业改革和发展的关键任务上，在生产经营遇到困难时，甚至破产、关闭时，党组织都要发挥战斗堡垒作用。
    又比如说，农村基层党组织，用“三个代表”来要求，普遍有一个迅速提高党员素质的问题。党员，是好人，也应该是能人，不仅政治素质要好，还要能带领群众脱贫致富。农村基层党组织和党员，应该认真学习党的方针政策，学习市场经济知识和农业科技知识，积极带领群众深化改革，调整农业结构，加快致富奔小康的步伐。要通过多种形式发展集体经济，提高基层组织的服务功能，增强党在农民群众中的凝聚力。
    再比如说，全国现在约有150万家私营企业，3100多万个体工商户，从业人员有1.3亿。但目前86％的私营企业中没有党员，建立党组织的为数很少。这是目前党的组织覆盖面中很大的一块空白点或薄弱点。针对这种情况，我们必须迅速跟上客观形势的发展，抓紧开展工作，加强非公有制经济组织中的党的建设。这是我们党确立和巩固社会主义初级阶段基本经济制度、引导非公有制经济健康发展的需要，也是加强党同在非公有制企业劳动的广大职工群众联系的需要，更是巩固党在新形势下执政的阶级基础、群众基础的需要。凡是具备条件的非公有制经济组织，都应建立党的组织，并发挥政治核心的作用。党组织的设置方式、活动内容、工作方法，可以从实际出发，灵活多样，讲求实效。党组织要按照政策积极做好团结、教育、引导私营企业主的工作，把他们团结在党组织的周围。
    第三，在新形势下如何加强和改进党的思想政治工作？
    思想政治工作是我们党的老传统，但在新形势下如何进一步加强和改进，又是一个新课题。加强，是形势使然、任务使然，也是问题使然。只有加强思想政治工作，才能保证经济工作和其他工作的正确发展方向，保证党的路线方针政策落实到各项工作和群众中去，及时排除和战胜错误东西的干扰，保证建设有中国特色社会主义事业不断前进。加强的同时必须改进。随着时代的发展和社会生活的变化，思想政治工作既要继承过去的好传统，又要不断地有所创新。内容要跟上时代，方式要贴近群众。无论加强和改进，核心的课题是：如何将“三个代表”的要求贯穿于思想政治工作的全部内容和全部过程。江泽民同志在中央思想政治工作会议上强调，大力加强和改进党的思想政治工作，“这是保证我们党始终做到代表中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的必然要求”；同时，加强和改进党的思想政治工作，也“必须全面贯彻落实‘三个代表’的要求，这是党团结和带领人民建设有中国特色社会主义的长期战略方针”。按照这个方针，就必须从国际和国内、历史和现实的角度，深刻分析新形势下对人们的思想活动发生作用的环境及其特点，正确审视和解决那些影响干部群众的重大理论和实际问题；紧密结合实际，有针对性地加强马克思主义的研究和宣传、加强理想信念教育和社会主义道德教育；紧密结合经济工作和各项业务工作，把思想政治工作做到人民群众的物质生产和精神生产的实际活动中去，坚持为社会主义经济基础服务，防止和纠正思想政治工作与经济工作脱节的“两张皮”现象；对思想政治工作的内容、形式、方法、手段、机制等进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。
〖-ZW/正文〗
