〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准跨越式发展的突破点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越式发展，就是要抓住难得的历史机遇，跨越发达国家军队建设的某一发展阶段或若干发展阶段，以跨越换时间，以跨越争速度，以较少投入求得较大效益。
    目标性跨越
    跨越式发展应该瞄准未来战争之需要，在增强跨越的目标性上寻求突破点。应该弄清楚自己究竟要实现什么目标，达到什么水平。这样才能够做到思路清晰，有的放矢，也才能够实现有效的跨越。新中国成立之初，毛泽东同志以战略家的胆识和气魄，高瞻远瞩地预测了世界武器装备发展的趋势，下了极大的决心，在核武器和卫星研制上实现了跨越式发展，使我国一跃进入世界有核国家的行列。
    在实行跨越式发展的同时，还应该注意立足自身实际，按客观规律办事，高瞻远瞩但不好高骛远。应该定准跨越发展的目标，以目标带跨越，从明确跨越的目标上求突破。
    针对性跨越
    打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，是我军新时期军事战略方针的要求，也是促使我军实施跨越式发展的重要动因，更是实现跨越式发展的突破点。
    战争史本身就是一部对抗的发展史。比如，夜战曾令美军头疼，在朝鲜战争的上甘岭战场上，美军曾发出了“太阳是我们的，而月亮是共军的”哀叹。正是这种无可奈何，逼迫美军另辟蹊径，去寻求夜战制胜之法，才使其在夜视技术方面取得了突破。海湾战争中，美军空战主要指挥官格罗松少将不无狂妄地说：“永远不要忘记，海湾战争的开始、作战和获胜都是在夜间。”至于美苏之间激烈的角逐和竞赛更是深刻地说明了这一点：有矛便有盾，矛锐盾更坚。因此，有针对性地从战术上、技术上探研克敌制胜之法，应该做为跨越式发展的突破点。
    整体性跨越
    系统论原理告诉我们：系统功能的强弱，不是取决于其中某一、二项因素的强弱，而是取决于其整体。正如大家所熟知的“木桶原理”一样，木桶能装多少水，是由最短的一块木板来决定，而不是由最长的木板来决定的一样。比如我国国产战机，在飞行速度、高度以及机动性能方面同世界先进战机不相上下，甚至在某些方面略胜一筹，但仅仅是由于在电子、火控系统等“信息化”方面的劣势，使得国产战机落后的程度不得不以“代差”来计算。
    第二次世界大战中的法国，兵不可谓不多，国不可谓不富，然而由于军事思想的因循守旧，在德军铁甲洪流的“闪击”下竟溃不成军。海湾战争中，伊拉克军队侵占科威特后，曾缴获了一批美制“霍克”防空导弹。这批“霍克”成为多国空军飞行员的“心病”。然而直到战争结束，也未见使用。原因是伊军不会操作使用“霍克”导弹。
    因此，我军的跨越式发展必须在跨越的整体性上寻求突破，在人才素质、武器装备、编制体制、作战理论等军队建设的诸要素上做到统筹兼顾，协调发展，实现整体性跨越。
〖-ZW/正文〗
