〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“地球之巅”写忠诚“生命禁区”创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区授予“岗巴营”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区授予“岗巴营”荣誉称号
    本报成都7月18日电李博、特约记者陈世荣报道：成都军区今天召开命名大会，授予西藏军区某边防营“岗巴爱国奉献模范营”荣誉称号。
    西藏军区某边防营驻守岗巴39年来，长期坚守在平均海拔4810米、年均气温零下4摄氏度的边防线上。全营官兵用鲜血和生命在“地球之巅”写忠诚，在“生命禁区”创奇迹，出色完成了维护国家主权、维护祖国尊严的重要军事行动。他们为西藏边疆经济发展和社会进步做出重大贡献，培养出2100余名各类专业技术人员，指导农、牧民科学种植、养殖，使岗巴县1998年摘掉“国家贫困县”帽子。他们按江主席“五句话”总要求抓落实，部队全面建设过硬。自1966年该营一连被国防部授予“高原红色边防队”荣誉称号后，全营先后6次被两级军区评为全面建设先进集体，2次荣立集体三等功，涌现出68名全国、全军、军区英雄模范和先进个人，先后有1300余人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
