〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军艺文学系在“三讲”正面教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重按“三个代表”要求培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军事人才培养；三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺文学系在“三讲”正面教育中
    注重按“三个代表”要求培养合格人才
    本报讯特约通讯员王维华报道：军艺文学系党组织在“三讲”正面教育中，在用“三个代表”重要思想武装党员干部头脑的同时，注重按“三个代表”要求培养合格的军事文学创作人才。
    他们在组织党员干部深入学习“三个代表”重要思想过程中注重理论联系实际，坚持把学习“三个代表”与深刻理解党的三代领导核心关于党的建设的有关论述结合起来，与深刻认识党的性质、宗旨结合起来，与落实全军院校会议精神、深化教学改革结合起来。他们按照“三个代表”思想和江主席提出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求，组织党员多侧面、多角度地分析查找近些年来创作不能深入实际、深入生活，自觉地从部队生活中挖掘创作灵感不够等突出问题及其症结。
    他们认为，军事文学创作精品是部队文化发展水平的标志，坚持先进文化的前进方向就要多出人才、多出优秀精神产品，只有多出精品才能带动军事文学事业的繁荣和发展。为了不断提高党员干部思想文化素养和专业创作水平，文学系党组织开展了“追踪军事文学体裁创作最新成果和对二十世纪文学最新成果的研究”活动，围绕《突出重围》和《壮志凌云》两部电视剧进行讨论。为加强对当代先进文化的了解，他们组织学员参观中国当代文化新馆，帮助学员理清先进文化与多出精品多出人才的关系。他们认为，军艺文学系教书育人是本职工作，力求多出精品、进一步推进和繁荣军事文学创作是义不容辞的责任。
    为了帮助学员拓宽创作思路，开阔创作视野，创作出更多思想精深、反映当代军人生活的军事文学作品，文学系党组织还利用暑假组织教员和学员深入基层部队进行创作采风。坚持开门办学，请军内外有影响的文学家来校讲课，注重校园内与其他学科间的横向交流。系党委在抓好“硬件”建设的同时，还拿出一定资金作为教员和学员的创作经费。结合今年系学历教育升级的实际，他们在重新调整课程结构、完善和修订有关教材的同时，增强了军事文学教育的含量，并从地方高校中选调人才，充实和加强师资队伍建设。
〖-ZW/正文〗
