〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“喜报”添“忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史玉坤/张吉昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“喜报”添“忧”
    我们在武装部常年从事动员工作，由于工作关系经常接触部队给武装部邮寄的一些战士的立功受奖喜报。一般来说大部分喜报能按时转送到战士的所在单位或家中。但我们发现有部分喜报由于战士家中地址等不详，而无法转送，至今存放在人武部。
    “优秀士兵”和立功喜报，是总政治部为激发广大士兵科技练兵热情、增强士兵争先创优意识而设立的荣誉证书，是部队对战士在服役期间一段工作训练成绩的肯定。年终岁尾，部队将喜报邮寄给家乡政府，是让家乡地方政府支持战士安心服役、让家属放心支持子女当兵的有效措施，通过组织传送喜报，能够造成一人当兵，全家、街道（企业）乃至全社会光荣的氛围，同时，街道（企业）又把喜报作为对士兵及家庭奖励的凭据。然而，由于战士所在单位工作疏忽，一些喜报背面栏目填写不详，使喜报未能及时送达，结果错过了年终兑现奖励的机会，使好事变成了憾事，给地方政府和战士家属都增添了不必要的忧愁。
    为此，我们真心希望部队有关部门在邮寄战士喜报时，能仔细认真填写，以便让喜报真正“喜”起来！（史玉坤、张吉昌）
〖-ZW/正文〗
