〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然兴起的日本军事工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事；军事工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●日本人认为，海湾战争是由他们打赢的。因为美军此战中赖以取胜的根本是电子技术武器，而这些武器的核心部件――微电子硅片，80％是由日本企业生产的；
    ●二战后，日本取缔了专门的军事工业部门，一切武备改由防卫厅向民营企业订购。这些公司具有半官半民的性质，接收政府补贴扶持，平日军民品混杂生产，隐蔽性极强；
    ●目前日本有能力接受军品订货的企业约有2000多家。有的公司军品订货额已占公司总额一半以上。这些公司可生产各型高精尖武器装备，在复合材料和微电子领域更是处世界领先地位；国产化程度较高，仅战术导弹一项日本自给率已占九成以上。不经意间，日本的军事工业已悄然坐大，其生产潜力更是骇人听闻。
    ■将军事工业内核巧妙包装于民营企业之中
    日本的军工产业体系（日本自称为防卫产业）由飞机、舰船、被服、食品等范围广泛的各种产业领域构成。严格地说，日本没有独立的官方军工企业，而是在政府的大力扶持下，建立了以私营企业为主的军事工业，它具有门类齐全、寓军于民，规模可观，科研生产能力强等特点。在日本，武器装备的研制生产均由防卫厅通过合同委托私营企业完成，即由防卫厅采购实施部根据武器采购需求，利用价格竞争原则选择生产企业，按“合同方式”从国内军工企业采购。
    目前，日本全国有2000余家主要企业生产军品，军工从业人员约7万人，约占本国工业从业人员的0.1％。军工产业的总产值约占国内工业生产总值的0.6％左右。主要军品生产企业有三菱重工业公司、石川岛播磨重工业公司、川崎重工业公司、富士重工业公司、三井造船公司、住友机械公司等。这些公司可以建造舰艇、飞机、坦克、火炮、导弹以及军用通信电子器材等等，且相当一部分武器装备居世界领先水平。
    日本通过各种手段和形式加强与主要企业间的联系以保障对这些民间企业进行有效组织和管理。做法之一是每年把由自卫队退役的相当一批上校以上高级干部安排到有关企业担当要职。定货越多的企业，接纳这些官员就越多；其二是成立民间军工产业团体，如兵器工业会、经团联军工生产委员会等；其三是各大企业均设有专门的军工生产机构，如日立制作设有“军事技术推进本部”，住友重工设有“军事工业综合室”，日立造船设有“舰艇武器本部”，这些机构专门负责与防卫厅进行联系和协调。由于军需定货稳定，利润高达10―12％，因此，日本企业无不热衷于军工生产。仅90式主战坦克的制造就涉及到日本全国1300多家企业。
    ■逐年提升军工研究开发经费
    出于谋求政治大国和军事大国地位的需要，日本极力支持本国军事工业的发展。海湾战争后，日本防卫科研费在防卫费中的比例持续增长。1997年度的防卫科研费的比例就由1996年度的3.39％提高到3.58％。高投入带来高产出，日本军工产业陆续研制出了一大批高精尖武器装备，已形成较强的战斗力。
    日本自行开发、由1300多家企业合作制造的90式主战坦克从1991年开始装备部队，每辆价值为850万美元。90式坦克的战斗全重只有50吨，比海湾战争中大出风头的美国M1A1型坦克轻5―7吨，由于配备了自动装弹机，坦克成员由4人减至3人。1997年国际武器评估预测小组根据坦克自身的机动性、杀伤力、战斗力、生存力等综合条件，将其评为该年度国际坦克十佳之首。它的车体和炮塔前部都采用三菱重工制钢厂研发的由轧制装甲钢和蜂窝式陶瓷夹层组成的复合装甲，其装甲防护能力优于美国的M1A1型坦克。
    由三井造船公司制造的“大隅”号大型运输舰（实际为大型坦克登陆舰）1998年3月4日正式下水。该舰全长178米、宽26米，排水量为8900吨，造价530亿日元。在飞行甲板上可以起降CH―47大型直升机和英国“鹞”式垂直起降战斗机；可载1000名陆战队员，可运载两艘气垫登陆艇、10辆90式坦克。据行家分析，“大隅”号可在48小时内改装成轻型航母。
    在导弹开发方面，三菱重工早在70年代初就开始承包ASM―1空对舰导弹的研制，该型导弹集中了日本高精尖技术研究成果，其性能优于法制“飞鱼”导弹。日本自行研制的XAAM―4型中程空对空导弹在性能上与美国最先进的中程导弹接近。
    据报道，日本防卫厅目前将国防科研费重点投向高科技武器装备的开发研究上，明确将防空、反导武器、航空兵器、航天系统和电子计算机列为未来国防科研的重点。
    ■借国际合作之名给军工发展输血供氧
    针对本国市场狭窄、军工技术储备不足的先天不足，日本重视发展军工生产的国际合作。国际合作的主要对象除美国外还有西欧等国。日本是美国的军事同盟国，军工产业的合作是日美军事合作的组成部分。1983年日美签定了《互相提供应用技术协议》，军事技术合作更趋制度化。“FS―X”战斗机的合作研制最具代表性。该机以美国F―16战斗机为基础，由日本三菱重工业公司负责设计和制造，美国的通用动力公司和日本的川崎重工公司、富士重工公司作为合作厂家亦参与研发。由三菱重工负责机身前段和左翼制造并负责整机组装；川崎重工负责机身中段、主起落架、舱门和机腹；富士重工负责机首、进气口段与水平尾翼和垂直尾翼；洛克希德的渥斯堡厂负责机身后段和右翼；日本三菱电机公司负责射控雷达和整体电子系统，美国通用电子公司则负责发动机系统。该机研制费共为12亿美元，美方出资45.8％，通过双方的合作努力，该机种已于1995年试飞成功。1996年3月向日本防卫厅交付了首架单座机，同时正式命名为F―2。该机采用三菱电机公司自行研制的利用砷化镓集成电路技术制造的相控拉阵雷达，在机体制造上所采用的碳系复合材料和机翼机体复合一体成型技术，开创了飞机制造史的先河。
    ■为军工企业提供多种优惠政策
    冷战结束后，日本用于购买飞机和舰船等常规装备的预算大约减少了3成，近年来，火炮制造业比定货最多时下降了3/4。加上经济萧条的影响，日本军工产业界一度进入勉强维持经营时期。同庞大的工业生产设备和能力相比，日本军工生产的比重虽小，但其生产潜力很大，相当于产品需求量的3到4倍。由于国内军工需求有限，各大公司均感到“吃不饱”。
    在此情况下，日本采取措施，对一些主要军工企业进行结构调整和联合集中。1995年10月，石川岛播磨重工业公司和住友重工业公司同意联合双方的海军舰艇和武器设计业务，同时合并双方的产品维修业务。三井造船公司和日立造船公司1995年4月宣布将共同使用双方造船厂的350名工程技术人员。日本政府为保护重点军工企业和主要军品生产线，规定将军品产值占企业总产值10％以上的企业列为重点军工企业，对它们在经费投入上实行政策倾斜，对其生产设施实行保护，并采取各种优惠扶植措施，使之不受军品订货减少的影响。同时，军工产业界在防卫厅的指导下，依靠提高效率来降低成本，同时加快以国产品替代进口产品的步伐。
〖-ZW/正文〗
