〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他和员工全是退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鄂北汉丹铁路与316国道的交汇处，有一个由退伍军人组成的远近闻名的村办企业――随州市雄兴公司。该公司从总经理周厚林到普通职员共320人，全是清一色的退伍兵。
    公司总经理周厚林在福州军区某部当兵4年。退伍回乡后在村里当了8年的民兵连长。1987年，村里投资60万元兴建的一个砖瓦厂，经过一年的运转，因为管理不善而亏损17.4万元。
    周厚林毛遂自荐，毅然走马上任砖瓦厂厂长。上任后，他从本村抽调35名退伍兵当管理人员，出台了一套新的治厂方案。面对近似废墟的场地，他打破“铁饭碗”，做到风险承担、竞争上岗、任务到人，从而调动了全体人员的工作积极性。他们靠质量赢得信誉，靠信誉赢得市场，经过一年的辛勤耕耘，使砖瓦厂一举扭亏为盈，当年盈利13万元。
    初试的成功使周厚林信心倍增，他认为企业发展壮大，必须扩大生产、增强企业活力。他经过实地调查，摸准了市场行情，先后兴办养猪场、煤厂、标米厂、农贸公司、林果基地，形成了种、养、加工、贸易一条龙，并兴建了自来水厂，开办了村里的有线电视网，在为村民提供致富门路的同时，也为村民提供了丰富的精神享受。
    经过十几年的奋斗，周厚林把一个名不见经传的砖瓦厂建成了拥有一定技术力量、颇具规模的农业集团化企业。
    只有征服人心的人，他的事业才能长久。
    1989年退伍回乡的战士徐中新，为父亲治病已花去近10万元，家中值钱的东西几乎变卖光。正当他为就业犯愁时，周厚林带领主管行政工作的副厂长谢高泉来到他家，除给送去5000元的慰问金外，还通知他下星期一到砖瓦厂上班。感恩不尽的徐中新上班后吃苦耐劳，任劳任怨，刻苦钻研业务，很快从一名普通工人提拔为车间主任，后又被提升为砖瓦厂副厂长。聪明的头脑加上他训练有素的管理手段，使他从一个贫困户一跃而成为远近闻名的富裕户。
    正当雄兴公司走入高峰的时候，不少人都想进厂“沾光”。但周厚林心中有数，他总是空出一到三个位子来帮助特殊困难户。1994年，年届三十的退伍兵小万，既未成家，又无归所，正当心灰意冷之时，周厚林主动让小万进厂务工。这一举动使小万百感交集，从此用自己的双手筑起一个美满幸福的家庭，并一举成为本厂的治安积极分子。
    近年来，由于雄兴公司的兴起，极大拓宽了当地农村的就业门路，仅星雄村就个人拥有各种运输车辆100多台，形成了生产、加工、销售一条龙，极大地带动了当地经济的飞速发展。
    周厚林十几年不仅注重企业的发展壮大，而且十分乐意对公共福利事业投入：
    ――1992年，该公司投资13万元为星雄村建自来水塔，解决了星雄村几千年来吃水难的问题。
    ――1995年，该公司投资15万元，在星雄村建起了有线电视网。
    ――1996年，该公司为改善星雄村小学的教学条件，一次性投入6万元改善校舍。
    周厚林对社会的贡献人们看在眼里，记在心中。1996年，他被随州市委授予“共产党员标兵”称号；同年，被湖北省委、省政府授予“优秀乡镇企业家”称号；1995年当选为随州市五届人大代表；1997年当选为湖北省第九届人大代表。
    面对成功和荣誉，周厚林并没有陶醉。他说：“我是农民的儿子，土地是我的根；我是军人出身，自强不息是我的个性。”
〖-ZW/正文〗
