〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诵之以口贯之以行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友，战友，亲如兄弟”。这首脍炙人口的军旅歌曲，唱出了人民军队亲如手足的战友之情。正是这种白璧无瑕的战友情，召唤了无数的热血青年踏入人民军队的行列。但是，裹着金钱关系和哥们义气的“关系学”也悄然渗入军营这片净土，纯洁的官兵关系面临着一种新的考验。尽管是个别的现象，如果我们对这种消极因素的认识和估计不足，它就会渐渐侵入人民军队的肌体，对部队建设产生极大的危害。
    官兵关系是部队管理教育的基础。我党三代领导核心对官兵关系讲过许许多多语重心长的话。中央军委《关于加强部队管理教育工作的决定》针对新形势下社会环境、兵员成份以及官兵的思想观念、价值取向、行为方式发生的变化，重申“严禁打骂体罚战士、严禁收受战士钱物、严禁侵占战士利益、严禁对战士罚款、严禁对战士打击报复，严禁在战士中拉帮结伙。对违反上述规定的行为，必须按照条令条例严肃认真地查处”。《内务条令》明确规定干部对战士要“六个做到”。这些规定是人民军队性质的体现，执行中不能有丝毫的含糊。所有的干部都应当诵之以口，贯之以行，在战士中树立起“严师、兄长、诤友”的良好形象，这样管理部队才能有说服力、感召力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
