〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三驾马车”并驾齐驱经济运行平稳回升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年我国经济增长8.2%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下半年仍将在快车道上平稳行驶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年我国经济增长8.2％
    下半年仍将在快车道上平稳行驶
    本报北京7月18日讯夏有和、记者新宇报道：国家统计局新闻发言人叶震今天在国务院新闻办举行的中外记者招待会宣布，今年上半年，在中央扩大内需一系列宏观调控经济政策的持续作用下，经过各地区、各部门的共同努力，我国经济发展出现重要转机，在运行质量继续提高的同时，回升趋势增强。
    据初步统计，上半年国内生产总值为39491亿元，按可比价格计算，比上年同期增长8.2％，增速比上年同期加快了0.6个百分点。其中，第一产业实现增加值4500亿元，同比增长1.5％；第二产业实现增加值21365亿元，同比增长9.7％；第三产业实现增加值13626亿元，同比增长8.1％。
    发言人指出，上半年我国经济运行的主要特点是：
    消费、出口增长加快，固定资产投资稳定增长，形成了“三驾马车”并驾齐驱共同拉动经济增长的新格局。上半年，市场销售稳中趋活，社会消费品零售总额达到16248亿元，同比增长10.1％，增幅比上年同期加快3.7个百分点。对外贸易受国际经济形势好转和国家提高出口退税率等政策的支持，上半年出口总额达到1145亿美元，同比增长38.3％；进口总额为1021亿美元，同比增长36.2％；贸易顺差124亿美元，比上年同期增加44亿美元。由于国家继续实施积极的财政政策，上半年全社会固定资产投资10176亿元，同比增长11％，其中国有及其他经济类型投资7538亿元，增长12.1％；城乡集体和个人投资增长7.9％。
    第二产业中的工业和第三产业发展的加快是经济的主要增长点。上半年，工业增加值达19005亿元，增长9.9％，增速比上年同期加快0.9个百分点。其中国有及国有控股企业增加值增长9.8％，增速比上年同期加快了2.2个百分点。第三产业由于市场趋活、运量加大、商品房销售量大幅度增加和旅游业的兴旺，增速比上年同期加快了1.3个百分点。
    经济运行质量继续提高。1至5月工业企业经济效益综合指数为107.3，同比提高16.4点。企业实现利润总额增长1.3倍，亏损企业亏损额减亏7.7％。工业产销衔接基本恢复到正常状态。
    市场价格止降趋稳，居民生活继续改善。上半年，居民消费价格同比上升0.1％；城镇居民人均可支配收入3208元，同比增长8.7％；农村居民人均现金收入1013元，同比增长1.5％。
    关于今后中国经济的发展趋势，国家统计局新闻发言人叶震在答记者问时表示，我国经济将保持上半年良好发展的态势，全年经济增长速度将高于去年。
    叶震说，从上半年看，经济运行中一些先行指标明显好转，这对下半年经济走势无疑是个好信号。上半年，主要能源和原材料生产加快，企业库存增幅下降，这预示着内需进一步扩大，并拉动生产领域全面好转。此外，上半年工业企业加工订货增长27.2％，这预示着下半年出口仍将保持快速增长。
〖-ZW/正文〗
