〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络驱动新军事革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马亚西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；网络战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿●
    网络驱动新军事革命
    ●马亚西
    ●就像火与电的应用带来了一系列革命一样，网络技术正在人类社会各领域引发一场新的技术革命风暴，军事领域也必将受到强烈冲击……
    ●网络时代造就网络“神话”
    进入90年代以来，计算机网络技术的发展与应用取得了极大的突破，形形色色的局域网、互联网以指数增长之势迅速覆盖着整个世界。几年前，大多数人还不知互联网是何物，而如今它已经风靡天下，成为一种时尚的代名词，上没上网已经成为是否跟上了时代步伐的一种象征。
    互联网不仅给人们的生活带来了前所未有的新鲜和刺激，而且引得各国政府纷纷瞩目，同时又成为各国企业界、军界新样式市场和战场争夺的制高点。一时间，网络政治、网络经济、网络文化、网络军事、网络生存、网络文明纷至沓来……人们惊呼：网络“神话”时代已经到来！
    ●网络技术决定网络大战
    纵观历史，有什么样的科学技术就有什么样的生产力，同时，也就有什么样式的战争与之相对应。而战争，往往代表了它所处时代的最新最先进的科技和生产力水平。
    正像网络时代的网络技术决定了在商业领域将是网络经济和网络化生产方式一样，同时这些又将直接决定军队交战的网络化方式。
    广义地讲，网络战就是在计算机网络领域进行的斗争，可分为全球网络战和战场网络战。狭义的网络战，则专指战场网络战。
    全球网络战是指国家或集团围绕和运用国际计算机网络进行的政治、经济、文化、科技、军事等斗争。从表层上看，全球网络战是一场科技战、商业战，从深层次的意义上讲，它更是一场文化战、一场政治的较量，是一场不见硝烟的争夺战，是以争夺21世纪经济制高点为直接目的，集政治、经济、文化、科技、军事为一体的总体战。
    战场网络战，是指战争中交战双方围绕和运用战场互联网进行的对抗。战场互联网，则是指利用网络技术把上至高级指挥所下至单个士兵以及各种武器系统的所有军用计算机联结成一个整体，能实现军队作战信息共享，以满足军队实时战斗要求的军队局域网。互联网技术的发展，将使战场互联网在军事领域大有可为、大放异彩，从而使网络战成为交战双方对抗的核心和焦点。
    ●无缝联结引发“直接作战”
    今天，纵横交错的计算机网络正在加速将社会各领域，包括国防与军事系统紧密联成一个巨大的无缝网络系统。在网络技术的推动下，社会经济形态将发展为网络经济，而网络经济将是直接经济，即生产者和消费者直接见面的经济。直接经济是集约化的经济，它将直接的生产方式引入迂回生产过程，在一定程度上用信息和知识替代传统的物质消耗，同时利用网络超越时空的特性加强了生产和消费之间的直接关系，从而更加贴近市场。
    与此相对应，军队作战也将是直接作战。即在作战中，部队为了战胜敌人，不再需要走大量的迂回路径，而是变得更加直接、更加便捷。在直接作战中，通过网络的横向联结，一方面结束了发现和摧毁的分离现象，大大减少了从发现敌人到消灭敌人的中间环节，从而大大提高了作战效率。另一方面由于网络的作用，降低了双方作战的物质消耗和人员损失，不会再出现像工业时代那样流水线式的大规模人员伤亡，军队可以通过重点打击，以瘫痪敌人网络系统的方式使对方丧失战斗力，进而使敌人放弃抵抗意志。
    ●信息共享呈现“实时指挥”
    军队实现网络化以后可以使战斗力成倍地增长，计算机网络将成为真正的战斗力倍增器，它对战争战役和战斗所产生的影响是根本性的，网络战中的指挥效能将会得到大大提高。在网络战中，以网络技术为核心的信息技术，使人们必须重新认识信息的价值。实际上，信息是起决定作用的重要手段，如果把信息从边缘拉回到作战指挥的中心位置，计算机和网络的深层次作用，就会得到一种全新的解释。在利用网络技术实现了信息共享之后，就会不断创造出网络“神话”，除了人为制造的战场迷雾以外，自然迷雾也不会消失殆尽。
    在大多数情况下，网络战中的指挥将一改工业时代高度集中指挥的方式，转而实施高度分散的指挥。不仅各级指挥人员会享有前所未有的高度自主权，而且分布式无缝指挥网将使每一个战士都有可能成为指挥员，执行发现敌人并引导其他部队攻击的任务。同时，在某些事关全局的行动中，战略决策也可能由决策层直接下达到战斗小组一级的行动中。网络战将使战略、战役、战斗的界线，变得更加模糊。
    ●无限时空展现“高度协同”
    在农业时代的冷兵器战争中，作战空间有限，兵种构成简单，作战空间很多情况下在人眼的可视范围或人耳的听觉范围之内，因此部队在作战时可以利用人自身的视觉和听觉器官做到简单协同，但这种协同作用的范围十分有限。
    到了工业时代，机械化战争扩大了作战的空间，整个战争的时间延长，要经过一系列的战役战斗才能最终决定胜败，且部队的兵种构成复杂，协同变得越来越困难。因此，在机械化战争中，随处可见部队协同失调的现象，陆、海、空三军之间，步兵、炮兵、装甲兵、工程兵、空降兵等兵种之间，各种行动之间，协同失调的例子俯首可见。可以说，机械化战争中，不知有多少次战役战斗的失败都是由于各部队之间协同失调所造成的。
    网络时代，技术的发展已经足以克服在工业时代难以跨越的地理上和时间上的障碍。战场指挥员和战斗员可以利用手中的计算机终端设备，通过战术互联网的卫星直播，实时了解自己和友邻的所有情报信息，各种命令、指示、情况通报会以文本、图表、静态或者动态图像的形式，在事件发生的同时即可展现在指战员面前。海湾战争中，美军驾驶员在漆黑的夜晚不开灯，完全按照全球定位仪的引导驾驶，在茫茫沙漠中行驶几十公里，推开车门一下车，正好站在自己的帐篷跟前，可见网络协同已发生质的飞跃。
    ●网络补给实现“精确保障”
    在网络战中，可以利用自动化补给网络系统跟踪监测作战部队对各种物资的动态要求，并将所需物资和勤务及时、准确地送到各战略、战役和战术单位。精确保障的目标，是要做到在适当的时间输送适当的物资到适当的地点，这将彻底改变工业时代大规模集结保障的传统方式。
    精确保障将实现信息、后勤、运输技术的网络一体化，通过网络，后勤部门不但可以了解前方的物资消耗情况，而且可以找出最短的运输路线和最快的运输手段。由于嵌入了信息装置，使全程监控成为可能。
    应该看到，网络战的真正意义并不仅仅体现在网络攻防这种简单的作战样式上，更重要的是体现在，网络在军事上的综合运用给作战带来的一系列深刻变革。风物长宜放眼量，对待网络我们尤其不能短视，必须以长远的眼光来看待网络技术和网络战的发展与未来……
〖-ZW/正文〗
