〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血淋淋的教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界邪教信徒集体自杀事件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1978年11月18日：吉姆-琼斯创立的“人民圣殿”教派的914名教徒在圭亚那森林内举行的集体自杀与谋杀事件中丧命，这些喝下或被迫吞下有毒果汁饮料的死者包括294名不满18岁的孩童。在这一悲剧发生之前，一批教徒还开枪打死了到该地点调查该教派的美国代表利昂及另外5人。
    ●1985年9月19日：菲律宾民答那莪岛“阿达”部落的60名成员被发现毙命，他们是遵照教派头领的命令服毒而死的，说是“这样他们便能够看到神的形象。”
    ●1986年11月1日：7名女性烧焦尸体在日本西部一处沙滩被寻获，这些隶属“真理之友教会”的死者留下遗书，称她们是在她们的精神领袖逝世后萌生自杀的念头。
    ●1987年8月：韩国一邪教的32名信徒被发现毙命于汉城附近一个地点，韩国警方说，其中大部分死者在喝下有毒药水后，喉咙被割破而死。
    ●1993年4月19日：“大卫教派”邪教在美国德克萨斯州的木板堡垒被包围51天后被美国联邦特工人员围攻，结果它的首领大卫・考雷什及其许多追随者一起葬身火海。
    ●1994年10月5日：“太阳圣殿”邪教的23名教徒被发现卧尸于瑞士城市弗里堡的郊区。而另25人，包括这一邪教的两名首领佐雷特和马姆普罗则被发现毙命于瓦莱斯市南面一个地点，在现场寻获的遗书说，他们是集体自杀而死。但调查人员说，三分之一的死者，包括一些孩童可能是被谋杀而死。
    ●1995年12月23日：“太阳圣殿”邪教16名教徒的烧焦尸体在法国维科斯区一座森林内被寻获，后来在1997年3月23日，接近该邪教的5名人士被发现毙命于加拿大魁北克省圣加西米市。
    ●1997年3月26日：美国加利福尼亚州圣地亚哥“天堂之门”邪教的39名教徒集体服毒自杀而死，因为他们相信彗星“哈雷波普”的降临是他们离开地球的迹象。
    ●2000年3月17日：乌干达邪教“恢复上帝十戒运动”500多名教徒集体自焚而死，随后又发现数百人被害。据估计受害者总数超过1000人。
    （郭季辑）
〖-ZW/正文〗
