〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的印军民族联队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国忠/张汝德/谢玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国忠张汝德谢玉光
    印度是一个多民族的国家，各类少数民族有250多个。为了对部队进行有效的管理，兼顾民族、宗教特点，印军实行联队制度。目前印军步兵营以下按民族、宗教进行编队，共有27个联队。各联队都保持了其自身的特点和传统。
    “印军的历史”旁遮普联队
    旁遮普是印度西北边境的一个邦。旁遮普联队由旁遮普人组成，有200多年的历史。印度前总统赞克尔・侯塞因称：“旁遮普联队是印度陆军享有盛名的最早的步兵联队，旁遮普联队的历史就是印度军队的历史”。二战期间，该部队曾赴缅甸、马来亚、埃塞俄比亚、索马里、北非和意大利作战。印度独立前，旁遮普邦一直是印度出兵最多地方，被誉为“印度的利剑”。旁遮普联队士兵主要来自东、西旁遮普的锡克、道格拉、帕丹族和回教徒。由于旁遮普从远古时代起，一直是印度和外国入侵者鏖战的战场，故陶冶了旁遮普人独特的坚忍不拔、不屈不挠的性格。他们吃苦耐劳，有尚武传统，世代以当兵为荣，几乎每个家庭都挂有当兵的照片。
    蓄长胡、佩长剑锡克联队
    锡克，意即“门徒”。锡克人也是印度出兵最多的民族之一。锡克族占全国人口的2％，但为印军提供了12％的兵源。
    锡克联队始建于1846年。二次大战期间，锡克联队曾赴伊拉克、波斯、叙利亚、利比亚、希腊、意大利等地作战。锡克官兵的民族、种姓和教派观念浓厚。锡克人服饰奇特，外表有点怕人，男子都留长发、扎包头、蓄长胡、戴手镯、着衬衣、佩长剑。士兵一般身材魁梧，体格健壮，其实他们举止端庄，质朴无邪，通情达理，富有幽默感，爱开玩笑，易交朋友。锡克士兵每天早晚必祷告，他们祷告时，忌旁人观看。
    锡克官兵有反抗异族统治的传统。据悉，他们发展为“尚武民族”始自15世纪印度宗教复兴运动，他们是在战争中形成的教派团体。其性格强悍好斗，自诩为“雄狮般凶猛”。1758年英国统治印度后，锡克人从未间断过抗英斗争。
    “红衣”“盐巴”马德拉斯联队
    马德拉斯联队是以南印度马德拉斯邦（现名为泰米尔纳杜）命名的联队，是印军中历史较久、多民族混编的联队。早在1746年英国殖民主义者就开始招募马德拉斯人当兵，当时人们称他们为“土著士兵”。组建初期，该联队士兵身着镶有蓝边的红衣裤，配有燧发步枪，故很快以“红衣队”闻名于世。由于他们英勇善战和献身精神，部队迅速得到扩编。二次大战期间，马德拉斯联队转战缅甸、意大利、北非战场。
    马德拉斯联队各族士兵，不管是印度教徒、基督教徒还是回教徒，他们都在联队的同一经堂中祈祷。各教派之间基本和谐，无突出矛盾。在食堂中，不管属何教派，都聚集在一个食堂进餐，吃一样的伙食。他们每天有洗澡的习惯，哪怕在寒风凛冽的冬天，人们仍可看到坦比人在洗澡或祈祷。他们洗澡后通常喝一杯传统的加辣的甜酒暖暖身子。
    马德拉斯联队有尚武传统，在战斗中表现出顽强、不屈不挠的精神，甚至杀身成仁。今日马德拉斯联队士兵保持了其独特的传统。新兵训练结束时的宣誓典礼与别的联队迥然不同，其他联队士兵是喝一口圣河之水，手捧经书，而马德拉斯联队士兵却尝一口银盘中的盐巴，他们是名符其实的“盐巴”（盐巴一词与中坚是同义词）。
    唯命是从廓尔喀联队
    廓尔喀部队是英国19世纪初侵入尼泊尔后建立起来的一支殖民武装。联队初建时只有4个营。由于它作战勇敢且吃苦耐劳，深受英国人赏识。1947年印度独立时，根据英、印、尼三方加德满都协议，英国和印度瓜分廓尔喀部队。目前，印军中的廓尔喀联队大多为尼泊尔的廓尔喀人。据称，廓尔喀人是个反应迟钝、感情冷漠的民族，正是由于这个原因才使他们成为杰出的士兵。他们在激烈的战斗中仍能泰然处置，极为冷静，但又是猛打猛冲的英雄。虽然廓尔喀人不具有帕丹人的那种热忱，但其脾性中蕴藏着一种不屈不挠的韧性。每当感受到生活中的真正乐趣，廓尔喀人便感到由衷的高兴。与众不同的是，当对生活感到厌倦时，他们没有那种牢骚满腹，吹毛求疵的恶习。当受到挫折或面对艰苦时，他们又若无其事，谈笑如常。
    由于廓尔喀士兵大多为生活所迫，世代当兵为业，不少廓尔喀人毫不掩饰地说：“我到印度当兵就是为了钱，别无其他目的”。为保住饭碗，他们一般能逆来顺受，盲目服从，认为“食君之禄，分君之忧”，理所当然。据说，廓尔喀士兵没有命令绝不乱动，即使一天不吃饭，命令他坐着，他也不会离开。他们具有山民的性格，平时沉默寡言，但是惹起性子来，就无法控制。一旦发起脾气，就会像火山一样爆发，不顾死活地和你拼命。
〖-ZW/正文〗
