〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大投入创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某测绘大队通过继续教育使三成以上干部获两个以上学历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜金桥/李效强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习成才活动大看台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜金桥、李效强报道：兰州军区某测绘大队紧紧抓住干部继续教育这个“龙头”，采取领导带头、加大投入、营造环境、优先使用等措施，使30％的干部通过继续教育取得了多个学历，80％的技术人员掌握了两个以上生产工序的作业技能，74％的干部具有大专以上学历，官兵的知识结构明显得到改善。日前，兰州军区转发了他们的经验。
    这个大队制定、实施了以《干部继续教育5年计划》、《科技人才培养实施细则》等为主要内容的学历升级工程。在实施过程中，领导首先带头钻研专业知识。大队长安书朝为了尽快掌握测绘高新知识，参加了解放军测绘学院的函授本科学习。有了本科学历的政委史开通和业务处长王明孝，又参加了中央党校函授和军队自学考试。大队每年拿出10万元用于干部继续教育，并为参加继续教育的干部报销部分费用。近几年来大队选送40多名技术骨干到地方院校脱产学习，聘请测绘行业的专家来大队讲学、解疑答惑，还举办了多次计算机和外语培训。为使官兵们学有场所、练有设施，大队先后购买了科技图书、计算机彩色投影仪，引进各种系统软件20多套，装修了作业室，安装了空调，创办了融计算机培训、外语提高、函授教育、科研攻关为一体的干部高科技培训中心。对在继续教育中取得突出成绩的个人，予以优先使用。近两年，大队先后为学习、工作成绩突出的27名干部报请上级提前晋级、破格使用，把9名具有本科以上学历的干部任用到领导岗位。
    扎实有效的干部继续教育，促进了大队的全面建设。近年来，他们有19项科研成果荣获军队科技进步三等奖以上奖励，15项成果在全军推广。并被总政评为普及中专教育先进单位、全军科学文化教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
