〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在关键环节上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团政委曹霞富抓部队思想政治建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李泽华/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李泽华本报记者沈海荣
    南京军区某团政委曹霞富，从加强部队思想政治建设入手，确保官兵始终保持政治上的坚定和道德上的纯洁，有力地推动和促进了部队全面建设。该团连续两年被集团军评为“全面建设先进团”，连续多年实现无责任事故和各类案件，还被中宣部、总政治部表彰为“军民共建社会主义精神文明先进单位”。日前，在军区举办的旅团党委书记集训班上，他的经验受到了与会代表的好评。
    见微知著，坚持从政治的高度观察和处理现实问题
    这个团营院相当分散，周围有几十家三资企业和100多家娱乐场所，怎样才能保证官兵拒腐蚀、永不沾，经受住“酒绿灯红”的考验？起初，他们也曾采取了不少硬性规定：派纠察队到路口设卡，到地方娱乐场所去查，还经常全团点名清查人数，但结果还是防不胜防，堵不胜堵。1994年3月，政委曹霞富上任后，面对这一现象，深切地感到：管人重在管心。
    用灵敏的触角广泛获取思想信息。团里建立了团队思想信息网络，充分发挥基层思想骨干、营连政工干部、政治机关的信息网络作用，坚持从身边战友的细微变化上掌握思想情况。同时，充分发挥机关职能部门的作用。在去年的三场政治斗争中，曹霞富都带着机关的同志到官兵中进行思想调查，及时掌握官兵真实的思想反映，进而有针对性地组织部队开展教育，还特意邀请苏州大学军事教研室和苏州科协的同志来部队作专题报告，使全团官兵在三场政治斗争中立场坚定，旗帜鲜明。
    用锐利的眼光深刻透视部队的各种现象。过去，有的连队主官遇到重大事项、敏感问题都要经过支委会研究，有时“锣齐鼓不响”，不如自己说了算来得干脆；有的由于主官配合不好，就感到部队“双长制”不如“一长制”。这些现象看起来是平时工作质量不高、干部素质低造成的，但曹霞富认为，它反映出有些基层党组织和党员干部对“党对军队绝对领导”意识的淡漠。为此，他规定每年都要安排一定时间，组织学习党的三代领导核心关于“党对军队绝对领导”的一系列重要论述，还制定和完善了团、营党委和连党支部议事规则，从而确保了党对军队绝对领导在基层的落实。
    把握规律，打好掌握部队的主动仗
    曹霞富在实践中深刻地体会到：官兵的思想变化是有规律的。因此，每当战士容易产生思想波动时，曹霞富都注意引导党委“一班人”分析形势走向，预测官兵可能出现的主要思想问题，及时进行教育引导。
    注重超前教育，切实加强思想引导。曹霞富感到，在这样几种情况下，官兵的思想容易产生波动：一是国际国内发生重大事件和重大变化时；二是党和国家大的方针政策出台时；三是社会上出现新思潮时；四是部队执行重大军事任务时；五是涉及官兵切身利益时。每当这些时机，他总是密切关注大局，分析形势走向，预测官兵中可能出现的思想问题，及时进行教育引导，保证官兵在错综复杂的形势面前，始终保持思想坚定，坚决拥护和执行党中央、中央军委的决策。
    大力实施潜移默化的“思想影响工程”。该团一方面定期清理官兵中不健康的书刊、音像制品，堵塞各种“黄源”流入军营；另一方面，每年给基层订阅30多种刊物，建立了VCD片库。从1996年初开始，就一直坚持开展以“歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民、歌颂军队、歌颂改革”为主题的“周末文化广场”活动。每年邀请苏州、吴县老干部艺术团等思想性、政治性强的文化团体到团里演出，使官兵们受到了良好的艺术熏陶和思想教育。
    强根固本，努力打牢官兵思想政治基础
    要从思想政治上切实掌握部队，最根本的还是要提高官兵的思想政治素质，使官兵们能够在复杂的政治斗争中自我分析、自我鉴别、自己解决问题。曹霞富始终坚持这一原则，十分注意加大基本理论灌输力度，全面提高官兵理论素养。
    为此，团里建立了理论学习日制度，每周用半天时间组织官兵系统学习马克思主义基本原理、邓小平理论和江主席重要论述，不断打牢官兵理论根基。充分利用驻地优势，采取走出去、请进来的开放式教育，帮助官兵解答热点、难点和疑点问题，进一步加深对党的基本理论、基本路线和基本纲领的理解，坚定对改革开放的信心。同时，他十分注意从学习党史军史入手，加强我军根本原则、根本宗旨和根本职能的教育。从新兵一进军营，就有计划、有步骤地安排党史军史的学习教育，组织参观革命历史博物馆、团史荣誉室，请老首长讲部队成长壮大的历史。
    曹霞富还一直把提高官兵科学文化素质放在心上。6年来，他注重在政治教育中加大知识信息含量，借助社会人才资源，开办知识讲座；挖掘内部潜力，充分发挥高学历官兵的知识影响力；充分利用大众传媒、信息网络传授知识信息，使官兵在增长知识中明道理，在开阔眼界中辨是非，不断提高自我教育、自我排解、自我提高的能力。该团还积极组织科学文化知识学习。坚持每周半天科学文化学习，举办文化夜校补习班，掀起了群众性的学习科学文化知识的热潮，全团有112名官兵参加全军高科技知识自学考试；基层分队建立了微机室、高科技知识学习室，机关建立了局域网。
〖-ZW/正文〗
