〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正面的思想引导要跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/吕雪良现象讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕雪良现象讨论之二●
    加强引导真诚帮助
    ――读者给吕雪良单位领导、身边战友来信选登
    正面的思想引导要跟上
    看了《报考军校已不可能，如何面对父母期望》后，深为战士吕雪良所面临的现实困惑而动容、担忧。新兵役法实施后，报考军校也有了新的政策规定，今后类似小吕遇到的问题还会有。因此，部队在解决这一矛盾时，既需要对战士进行安慰、关心，更需要做好正面的思想引导，教育战士理性地思考问题。
    一是要充分肯定战士的正当美好的理想追求，理解天下父母对儿女的良苦用心，教育引导有志于报考军校的战士一分为二地看问题，变来自父母的压力为动力，化重托为开拓人生之路的信心。
    二是要着力解决个人出路与当兵尽义务之间的关系。作为战士应该牢固树立为国当兵尽义务的观念，要把考军校看作是在干好工作基础之上的一种综合素质的竞争，是组织上的择优选择，是部队长远发展的需要，而不是单纯意义上的个人出路。
    三是要解决个人经济利益与部队整体利益之间的关系。我军的根本宗旨是全心全意为人民服务，单纯考虑经济利益，就会淡化为国当兵的光荣性质。无论是战士本人，还是战士父母，都应思考“为谁当兵、当兵为什么”这样一个问题。战士能否考上军校，应该服从部队建设需要，而不单纯是个人愿望的结果。
    四是要妥善解决好“当兵吃亏”的思想，引导战士正确对待个人事业发展问题。新兵役制实行后，战士套改士官的机会多了，而报考军校的机遇却相对减少了。这是客观的现实。如果不顾客观现实，战士父母将儿女成才认定于考军校，就会对战士造成一种超乎现实的“成则威，败则愧”的负罪心理压力；战士本人如果不能正确认识现实和有关规定，势必影响自己应有的发展。考军校的机会少了，并不就是成就个人事业的机会少了。战士家长和战士本人应该根据变化了的现实，及时调整个人成才的思路。
    部队在做这些战士的思想工作中，不能回避矛盾。通过正面引导，帮助战士客观全面地了解政策规定，正确思考个人发展与部队建设的关系，有助于消除他们的消极思想情绪。
    87095部队王周林
〖-ZW/正文〗
