〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军起大早赶晚集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠/胡占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争夺普里什蒂纳机场
    一段鲜为人知的故事：
    英军起大早赶晚集
    ●耿建忠胡占军
    1999年6月，俄罗斯维和部队以迅雷不及掩耳之势率先抢占了普里什蒂纳机场，令世界为之震惊。当初曾发誓要首先抢占普里什蒂纳机场的英军，眼睁睁地看着俄军捷足先登，心里很不是滋味。而以美国人为首的北约，更觉得在世人面前丢尽了脸面。
    实际上，在北约部队开进科索沃前夕，英军早就秘密地进行部署，拟派遣两支空中特种部队进入科索沃首府普里什蒂纳，抢先占领机场，以控制战略要点。
    6月11日晚11时30分左右，英军第一架“大力神”130型运输机，满载着12名特种部队的士兵和一批越野车、摩托车和武器装备，从阿尔巴尼亚北部的一个机场起飞。由于机场临时跑道短窄，飞机起飞时就显得十分困难。起飞后，英军驾驶员发现该机运载的装备和人员已经大大超过了运输机的负荷，如果继续飞行，随时都会有机毁人亡的危险。无奈之下，驾驶员决定紧急降落。在匆忙降落的俯冲过程中，“大力神”的机翼削掉了一幢建筑物顶部，机身受到了严重损伤。待其东摇西晃勉强降落至跑道尾端时，整个飞机已经断成两截，机上人员和特战队员被甩出机外。随即，飞机便发出了巨大的爆炸声，一团火球冲天而起，映红了机场附近的夜空。所幸的是机上的12名特战队员只有一名受重伤，一名摔断了一条腿，其他人则幸免于难。由于飞机坠毁的时间发生在午夜前后，并没有引起外界的反应。特别是在北约对科索沃狂轰滥炸的日子里，人们对各种爆炸声早就习以为常，所以，人们并没有注意到英军“大力神”号运输机的失事。
    事后北约官员暗忖，正是由于英军“大力神”运输机的意外失事，才得以避免了英俄两军的直接交火，一旦发生这种事情后果不堪设想。
〖-ZW/正文〗
