〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友们要伸出热情之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周安政/曲德江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/吕雪良现象讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矛盾和痛苦中的吕雪良，需要战友们真诚的理解和热情的鼓励。在这里，我们想对吕雪良身边的战友说几句心里话。
    作为吕雪良身边的战友，对他要多一分理解少一分冷漠。小吕是一个孝顺的儿子，可面对父母热切的期望，他已载不动那份沉甸甸的重负，如果他继续挣扎于这种矛盾和痛苦之中，或许他真的走投无路。因此，作为战友们不能因为“与己无关”而坐视他的痛苦，而应对他多关心、多理解、多开导，以帮助他尽早走出痛苦的漩涡。
    作为吕雪良身边的战友，对他要多一分鼓励少一分讥讽。吕雪良积极上进的精神令人钦佩。战友们应该告诉他，要正确地对待成功与失败、挫折与进步、困难与磨难，失败、受挫不是丢人的事，而应是再度奋起的起点。战友们要多鼓励他，只要有信心、有决心，通过自己刻苦学习和勤奋的工作，无论在哪个岗位都能实现自己的理想。
    作为吕雪良身边的战友，要对他多一分真诚少一分虚伪。我们都是战友又都叫“军人”，军人的脊梁是钢铁铸就的，经受过生与死、血与泪、苦与乐的洗礼。困难时，更见战友真情。对待陷入心灵痛苦的吕雪良，应该像以前对待身体上有伤痛、家中有困难的战友一样，伸出热情的手，用战友真情帮他一扫心灵的阴霾。
    37472部队周安政曲德江
〖-ZW/正文〗
