〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团实行政治教员资格评定制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教员持证上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩建/应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团把资格评定设立了三个等级。规定一级教员可在全团范围内授课，二级教员可在全营范围内授课，三级教员只能在本连范围内授课，没有评上等级的只保留其在本单位随机教育授课的资格。团还规定战士评议优良率达不到90％的不能评为一级教员、达不到80％的不能评为二级教员、达不到70％的不能评为三级教员。在每次教育中，政治机关统一组织对教员的教育准备和教育落实情况进行综合检查评比，并作为资格评定的重要依据。资格评定委员会对教员的专业知识及相关知识进行书面考核，对授课能力采取“比才竞争”的方法进行现场观摩评比。对成绩合格的教员当场颁发相应的等级证书和上岗证，实行持证上岗讲课。
    团对二、三级教员，特别是没有取得等级资格的政工干部，利用指导员夜校采取集中授课、交流、讨论等形式搞好经常性培训，限期升级。对连续4次均未取得等级资格的干部，结合年终干部调整一并处理。为提高这项制度的落实质量和效果，该团在战士中广泛开展了“我心目中的指导员”活动；在政工干部中开展了争学、争当优秀教员活动和结帮对子活动。
    通过实行政治教员资格评定制度和活动的展开，增强了全团政治教员提高自身素质的紧迫感和责任感，提高受教育者参加政治教育的积极性和对教育信息的认同感及其同化效果，较好地提高了政治教育的质量和效果。
〖-ZW/正文〗
