〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要疏远文化程度低的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭昌盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在某团，从院校毕业的大专或本科以上文化程度的基层干部占56％以上，基层带兵人文化程度的提高对科技练兵的开展和管兵、带兵都有很大好处。然而，现在有些干部喜欢与文化程度较高的战士交往，不愿意接近文化程度较低的战士，无形中出现了“离兵”、“疏兵”的现象。
    文化程度、知识结构相近的人，心理上容易接近，有共同语言，平时喜欢在一起，这无可非议。可是，基层干部是一线带兵人，应该以关心每一个战士为己任，而不能只和文化程度高的少数战士交往，否则，就算不上是一名合格的指挥员。
    有的基层干部以为，和文化程度低的战士交往，对提高自己没有什么补益。其实，“寸有所长，尺有所短”，文化程度较低的战士也有他们各自的长处，和他们打成一片，不仅可以从他们那里吸取自己所缺乏的东西，取得他们的信任，直接及时地了解战士们的各种现实思想反映，掌握思想工作的主动权，而且可以更好地把自己的知识传授给他们，不断提高他们的科学文化水平和自身素质，从而心往一处想，劲往一处使，共同完成好上级交给的各项工作任务。从这一点上讲，我们不仅不应该疏远他们，还要主动接近他们，努力与他们成为知心朋友。
    56280部队 郭昌盛
〖-ZW/正文〗
