〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮他们过好“心理失衡”关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兆俊/孙峰松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/吕雪良现象讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮他们过好“心理失衡”关
    小吕面临的问题，在我们部队也遇到了。今年，我们部队不符合报考条件的士官，加上档案不合格、体检未过关等原因被“刷”下来的战士共11人。这些同志得知不能报考军校后，在一段时间里表现出不同程度的“心理失衡”，如有的情绪低落；有的唉声叹气，埋怨自己“命不好”；有的怕别人瞧不起，自己总觉得灰溜溜的，抬不起头。针对他们的这种心理状态，我们感到部队各级组织和身边战友应该重点帮助这些战士过好“心理失衡”关。
    ――卸掉包袱。有的“苗子”由于以前抱的希望很大，得知不能考学后思想落差大，觉得在战友面前抬不起头；有的“苗子”参加过一段时间的复习，当不符合报考条件被退回连队后，怕连队对自己有什么“看法”。要通过谈心、交心进行沟通、疏导。基层主官要找“苗子”们谈谈心，特别要让贴近他们的思想骨干、班长、排长，根据他们的心理变化跟踪谈，帮助他们清醒认识，以平常心对待。在连队工作中，还像以前那样信任他们、重用他们，该给他们分配什么工作，还分配他们干什么工作，是班长、骨干的，可根据工作需要让他们继续担任班长、骨干，帮助他们打消思想顾虑，克服自卑心理。
    ――转变观念。不少“苗子”心理失衡，关键在于在成才观念上转不过弯来。应该帮助他们从“考学是惟一出路”向“提高素质，成人成才”的观念转变。部队里立足岗位成才的典型很多，身边战友中各方面的“小能人”也不少，可以利用这些典型现身说法，使他们从中受到启发；还可以与本连队退伍后有所成就的优秀战士联系，请他们来信或来队，讲他们凭过硬素质在地方创业的经历和体会，让失去考学机会的“苗子”们从“自古华山一条路”的狭隘成才观念上转变过来。
    ――鼓足勇气。有的“苗子”在不能考学后，感到“什么都完了”，很消沉。连队干部和战友们应该帮助他们重新找回自信，鼓足干好工作、成人成才的勇气。连队可以把一些能够发挥其自身优势的工作交给他们，如让英语基础好的“苗子”担任英语小教员，让有特长的“苗子”施展特长，让他们找回自信，感受到自身价值。还可以组织战士开个“谈优会”，摆他们的优点，让他们认识自身的优势，振作精神。
    81386部队肖兆俊孙峰松
〖-ZW/正文〗
