〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是当兵的，跟我上！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业士官江绍华勇斗持械歹徒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/黄西林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是当兵的，跟我上！”
    转业士官江绍华勇斗持械歹徒
    6月30日晚，刚从广州军区某工兵团办完离队手续到惠州市公共汽车公司报到的转业士官江绍华赤手空拳与持械歹徒搏斗，在身负重伤的情况下击倒两名歹徒，在鹅城谱写了一曲见义勇为的壮歌。
    当天晚上8时多，江绍华从住处到惠新西街小店买白糖，得知歹徒撬门入室行窃。江绍华立即赶到案发地点。
    “歹徒有凶器！”有人提醒道。“我是当兵的，跟我上！”江绍华一马当先冲上楼梯。两名手持铁棍的歹徒闻声从屋里冲了出来。他飞身抱住前面的歹徒，歹徒挥起铁棍猛打江绍华头部。江绍华拼力夺过铁棍朝歹徒头上劈去，歹徒跌倒在地。后面的歹徒冲上来又朝江绍华头部连击两下，拉起受伤同伙奔下楼，江绍华强忍剧痛。追出100多米抱住受伤歹徒。跑在前面的歹徒又挥起铁棍朝江绍华身上猛击。江绍华全然不顾头上流血，边奋力追击，边大声喊：“抓歹徒！”沿途群众听到呼声后也勇敢站出来拦截。江绍华又追出了100多米，把两名歹徒逼到拐角处一堵墙前挡住去路。受伤歹徒蹲在地下，哀求：“大哥，放我们一马吧！”江绍华厉声喝道：“只要你们放下武器，就算投案自首！”歹徒又朝另一个路口逃跑。江绍华奋起追击。很快，落在后面的受伤歹徒又被江绍华抱住。歹徒从身上掏出一根铁棍反击，江绍华一把将它夺过来。这时，江绍华感到头部阵阵胀痛，也昏了过去。接到报案的桥东派出所民警及许多群众追了上来，将被江绍华击倒的歹徒扭住，并将江绍华送到就近的人民医院救治。经医院检查，江绍华头部有两处7厘米和5厘米长的伤口，在胸壁淤血斑面积4×5厘米，并有脑震荡。经医院抢救，江绍华脱离生命危险。
    江绍华在严重受伤的情况下仍然奋不顾身与歹徒展开殊死搏斗的事迹在地方和部队引起了强烈反响。据介绍，江绍华1987年入伍，退伍前是驻惠某部汽车连班长，入伍10多年来，先后2次荣立三等功，3次被评为红旗驾驶员，1次被上级评为优秀共产党员。（梅里金、黄西林）
〖-ZW/正文〗
