〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基李瑞环分别会见普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电（记者钱彤、车玉明）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了俄罗斯总统普京。
    李鹏代表全国人大对普京的来访表示热烈欢迎。他说，这是阁下就任总统后首次访华，意义重大。相信此访必将促进中俄关系在新世纪的进一步发展。
    李鹏指出，中俄是山水相连的友好邻邦。睦邻友好、互利合作是两国人民的共同愿望。
    李鹏强调，中国全国人大一贯重视同俄罗斯议会的交往与合作。近年来，两国议会领导人及各专门委员会之间互访不断，双方就立法、议会合作及双边关系和共同关心的国际问题广泛交换了意见，增进了相互了解与信任。两国的议会都成立了中俄友好小组，均由双方有影响的友好议员组成。可以说，议会交往已成为两国友好合作的重要组成部分。
    普京对会见李鹏委员长表示高兴。他说，此次访华已取得成功，俄中双方进行了具有建设性的会谈、会见并取得具体成果。双方不仅在所有重要问题上达成一致，而且对两国关系的发展前景进行了规划。我们对俄中双边关系迈出了新的一步表示高兴。
    据新华社北京7月18日电（记者钱彤、谭国器）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂会见了来访的俄罗斯总统普京。
    朱F基对有机会结识并会见普京总统表示高兴。他说，今天上午江泽民主席已同总统阁下就两国关系和国际问题充分交换了意见，并勾划了中俄关系下一步发展和合作的方向和前景。我们将认真落实江泽民主席和总统阁下达成的协议。朱F基强调，中国政府高度重视发展中俄两国经贸关系。近年来，尽管经贸合作取得了不少进展，但合作潜力仍然很大。双方应高瞻远瞩，根据各自的具体情况，制定切实可行的合作计划。
    普京对会见表示高兴。他说，俄中两国在资源、技术、产品、人才等方面有很大的互补性，合作前景广阔。两国政府应做出更大努力，鼓励并推动双方企业加强在各个领域的合作。
    据新华社北京7月18日电（记者车玉明、谭国器）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了俄罗斯联邦总统普京，宾主进行了亲切友好的交谈。
    李瑞环对普京就任总统后首次访华表示欢迎。他说，中俄互为最大邻国，进一步巩固和发展中俄友好合作关系，符合两国人民的共同愿望和根本利益。由于种种原因，中俄两国经济相对于发达国家都还比较落后，但我相信中俄两国的发展、强大是必然的，是不可阻挡的。他说，中俄两国发展，中俄两国强大，中俄两国友好合作，中俄两国同世界各国人民一道主持正义、反对霸权，对维护世界和平与稳定，对建立公正合理的国际新秩序，对推进多极化、防止一极化等，都具有十分重要的意义。
    普京对有机会与李瑞环主席会晤表示高兴。他说，中国全国政协在中国的政治生活中、在建立国际政治经济新秩序方面起着不可替代的作用，因此他十分重视此次会晤。RW：李鹏；朱F基；李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
