〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨所爱剪报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    阿勒泰军分区针对边防冬季大雪封山期长、交通不便、信息闭塞、政治教育和官兵学习资料少等实际，在订好报的同时更注重管好用好报。他们充分发挥《解放军报》、《人民军队》报等报纸的阵地作用，在每个连队（部门）完整保留一份报纸、按月装订的基础上，广泛开展群众性的剪报辑书活动。从军分区首长到哨所战士，从机关到边防前哨，人人都有剪报的“嗜好”。从李向群的成长进步，到科索沃军事斗争的全过程，从全军各部队科技练兵的经验，到全军部队基层“三讲”正面教育的论述等等，都有各自喜欢的分类剪贴。3年来，全分区已剪贴成书各类资料9000余册。每年老兵退伍时，都将各自珍藏的剪贴本作为留给连队的财富。
    在千里边防线上，笔者看到，各连队图书室里，《学习与思考》、《读者之友》、《今日边海防》等各类剪贴应有尽有，每册均有目录、剪辑人、时间、出处等。在白哈巴边防连，笔者查看借阅登记本，仅6月上旬借阅各类剪贴本的官兵就达21人次。军分区刘平俊政委告诉笔者：“我们现在是分类剪贴，装订成册，入室保管，随时借阅，使这些剪报成为部队科技练兵和政治教育的活教材。”
    阿勒泰军分区谢旭
〖-ZW/正文〗
