〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偶尔闪现的新洞察”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    “偶尔闪现的新洞察”
    ●苏恩泽
    二次大战的柏林战役，是接近胜利时的关键战役。战斗中，苏军曾突然使用140个探照灯集中对德军阵地进行齐射，取得了惊人的意外效果，对敌人起到了严重的震慑作用，为战争史增添了一个奇观。
    而这一奇想来源于朱可夫将军的一次灵感思维。
    灵感思维，是除逻辑与形象之外的第三种思维的基本类型。
    什么是灵感思维呢？普希金说：“灵感么？它是一种心灵状况：乐于接受印象，因而也乐于迅速地理解概念”。居里夫人在测出镭的原子量之前就宣布了新元素的存在，是“由于直觉的预感”：“这些矿物含有少量的一种比铀和钍的放射作用强得多的元素”，“这种元素一定存在，只要去找出来就行了”！
    彭加勒曾对其数学思考做过描述：一次在“陷入绝境”后，他去旅行，“正在我的脚踏上（公共汽车）阶梯的那一瞬间，和先前思路毫不相关地，我忽然得到一个发现”。这就是灵感思维。
    法国科学预言家儒勒・凡尔纳更以《80天环游地球》和《地心探险记》闻名于世，其出于灵感思维的预言让世人十分吃惊：在他去世90年后，发现其生前未印行作于1863年的原稿，描述了1960年的巴黎，出版商曾认为对世界“夸张过分”而拒绝出版，可今天却全部实现了：地铁、汽车、电话、电传、电脑……世界上第一辆汽车1889年才发明问世，可他在1863年就预言：“车辆经由汽油发动机移动，甚易操纵；驾车者坐在前座，手持驾驶盘，足踩踏板，可立即加速”。
    灵感思维是潜意识向意识的突然沟通（信息的高速增值）或“偶尔闪现的新洞察”。所以，灵感思维又称顿悟思维，其特点是：理性认识，通过顿悟来表达，思维材料是潜意识，以积淀为细胞，接通的媒介是激发，以信息的高速增殖方式把握本质，以“多个自我”（可不止有一个潜意识）为基本手段，属于体型思维。
    1942年夏秋，德军进攻斯大林格勒，形势十分危急，苏军的正面防御和侧翼牵制都未能解除危局。1942年9月12日，朱可夫、华西列夫斯基被召到斯大林办公室，讨论对策。朱可夫在回忆录中记述了其中的一个时刻：
    “最高统帅拿出他的最高统帅部预备队配置图来，长时间聚精会神地看着。我和华西列夫斯基走到离桌子稍远的地方非常低声在谈论说，显然需要找个什么别的解决办法。斯大林突然抬起头来问道：‘有什么别的解决办法？’我从来没有想到斯大林有这么敏锐的听力。我们走到桌子跟前。
    “他继续说：‘这样吧，你们到总参谋部去，好好想想在斯大林格勒地域应采取什么措施，可以由哪里抽调什么部队加强斯大林格勒的部署，同时也想想高加索方面军的问题。明晚9时在这里集合’。”
    显然在这个时刻，斯大林、朱可夫等人已经在脑海中出现了一个“别的解决办法”的最初蓝图，所以才那样迅速地引起相互的“共鸣”。这个“别的解决办法”，就是尔后形成的在斯大林格勒地域实行战略反攻、围歼德军的宏伟计划。这显然是灵感思维的又一个例证。
〖-ZW/正文〗
