〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持理论灌输的高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    理论学习是基层“三讲”正面教育的第一环节。强调加强理论灌输的力度，是这次教育的一大特点。从我们部队前一段教育情况看，绝大多数单位对理论学习阶段抓得比较紧，但也有一些同志存在着学不进去的问题。有的对理论学习重要性认识不足，认为理论学习是高中级干部的事，基层党员干好工作就行了；有的满足于规定书目学了，笔记记了，没有在深刻领会精神实质上下功夫；还有的把理论学习与教育的其它环节割裂开来，认为这个阶段过去了，学习就可以放一放了。这些问题直接影响了学习的效果和教育的质量。
    应该看到，抓好理论灌输，是搞好这次“三讲”正面教育的重要前提。抓好这个第一环节，就为走好后几步打下了基础。教育的质量取决于理论灌输的标准。理论学习搞好了，思想认识提高了，自我批评才能有深度，党性分析才能见思想，落实整改措施才能出成效。
    抓好理论灌输，又是加强基层党员理论修养，掌握科学的工作方法，提高工作档次的重要途径。理论上清醒，才能带来工作上的自由。而工作上出问题，大都能在理论上找到原因。为什么有的单位工作徘徊不前，低层次循环，有的单位却生气勃勃，持续进步？为什么有的同志工作磕磕绊绊，忙不出头绪和成效，有的却游刃有余，灵活自如？其间的差距，很大程度上就在于理论素养不同。学习与事业从来就是一个不可分割的整体。作为一名党员，不论职务高低，都应该牢固确立“不学习就要落后”、“不学习就干不好工作”的观念。
    保证教育高质量，必须加大理论灌输的力度，也就是说，要用理论灌输的高标准保证教育的高质量。灌输，带有某种强制性，不是想学多少学多少，能理解多少理解多少，而是要通过各种办法，帮助党员比较系统地掌握“三讲”的基本理论和精神实质。我们单位从教育实践中总结了几点体会，现择录于下，供读者参考：一是加大压力，在时间、人员、内容、标准上作出明确规定，把学习的软指标变成“硬杠杠”；二是善借外力，通过借助上级领导理论学习的成果，开阔基层党员干部的知识视野，提高学习质量；三是克服阻力，不能遇到难题绕着走，而要对大家关注的难点、热点、疑点问题，采取集中讨论、难点辨析、现场问答等办法，解好思想扣子；四是激发活力，通过改进教育手段，开展体会交流、笔记展评，选树典型等活动提高学习的积极性，真正做到以考促学、以评促学，切实增强学习的实效。
    （作者系沈阳军区某师政治部主任）
〖-ZW/正文〗
