〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教从疯狂走向灭亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，世界上不少国家邪教横行。从以沙林毒气袭击东京地铁的日本“奥姆真理教”，到谋财害命的中国“法轮功”，从39人集体自焚的美国“天堂之门”，到最近杀人过千的乌干达“恢复上帝十戒运动”，惨案连连，血迹斑斑。据说，现今世界邪教信徒已逾亿人，几乎没有一个国家未受其困扰。可以说，人类正面临邪教的严峻挑战。
    各国邪教的共同特征
    邪教的要害就在于“邪”：邪言，邪行。邪言者，末世骇言恫吓，天花乱坠瞎扯；邪行者，人间正道不走，地狱无门偏投。而那些邪教“大师”们，往往在捞了个盆满钵满后，逃之夭夭。可怜那些教徒，最后往往落得妻离子散，家破人亡，甚至自己也成了殉葬品。
    为蒙骗世人，邪教往往喜欢披上美丽的外衣，忽而自称是宗教，忽而又讲其是科学。但假的就是假的，千变万化的只能是外面的衣裳，不变的是那层皮下包藏着的祸心。
    邪教有些什么特征呢？国际上许多专家都曾作过研究。西班牙作家塞萨尔・比达尔认为：“邪教是一种有着金字塔式结构、要求信徒绝对服从的团体，而其最终目的（除了所谓精神上的）是经济性和政治性的。”
    概括来说，世界上邪教的特征不外乎有以下几个方面。
    邪教有一套反科学的歪理邪说。人活世上，不可避免会碰到一些困难、一些疑惑，有些人会感到无助、孤独、失去方向。这时，邪教就以它的蛊惑性理论趁虚而入。它通常会宣称，只有它，才具有最“科学”的理论和观念；只有它，拥有使一切问题迎刃而解的方法；也只有它，最终可以控制思想和肉体，可以使精神战胜物质，获得超能力以及最终的目标――人的完善。妖言惑众，一些人就在昏昏沉沉中上了它的当。
    邪教有一个无所不能的“救世主”。一般情况下，此人就是邪教的教主，他们通常自封为大师、先知、教主、偶像、使者、首领等身分。虽然名称各异，但都无所不知，无所不能，能洞晓过去现在未来的一切。而且，教主拥有绝对的权威，信徒们必须不存任何杂念，对他要虔诚信仰，绝对服从。
    邪教教徒必须无私奉献。他们应该遵从教主的命令，抛弃原来所有社会关系，如父子、夫妻、朋友以及工作等等，都要丢在脑后。
    邪教教主往往都是贪得无厌之徒。表面上他们道貌岸然，实际上对金钱有疯狂的占有欲。网罗教徒的目的之一就是聚敛钱财。而聚财的方法也是五花八门，如街头活动、开设课程筹集“善”款等。此外，他们还通过心理强制，使信徒“自动”交出全部或部分私人财产。
    邪教组织的鬼蜮伎俩
    国外有专家指出：邪教，就好比是毒品，远看上去是罂粟花，美艳动人；但一旦陷了进去，就会沉沦其中，无法自拔。
    西班牙《时代周刊》曾载文称，在诱惑信徒上当方面，邪教所使用的伎俩都差不多，这一点，不因地域变化而变化，可以说，也是邪教的一个固有特性。
    一般情况下，刚开始时，邪教都表现得温情脉脉，他们会以提供医疗、旅游、培训班、讲座、食品等为幌子，将那些不知情的人吸引过来。然后，邪教教主或骨干分子会同这些人接触。由于事先被套出了话，交谈者会听到他想要听到的东西。精神空虚吗？好，我会使你充实。对未来丧失信心吗？好，有我可依靠，不要害怕……如此等等，不一而足。等你上钩之后，你就只能听从他们的操纵、强制和任意摆布了。
    在外国的一些报纸上，你可以看到这样的广告：加入我们的团体吧，大家在一起，你将不再痛苦并对未来充满信心。开始时，那些伪装的邪教头目也可能提供免费的培训班帮助医治你的精神创伤。实际上，这不过是其有目的的行为的一部分，待你心存感激时，你也就跌进了这个美丽的陷阱。而归根到底，这些美丽的许诺不过是邪教网络信徒的一个手段而已。
    在网罗信徒时，邪教通常选择机场、医院、公园……因为那里有更多的孤独者；而在所有人群中，青年人，35到45岁之间的妇女，以及老人、缺乏关爱、存在社会人际关系危机等的人，最容易成为邪教的受害者。
    西班牙《时代周刊》最近就披露说：“一旦邪教将其注意力集中到一位受害者身上，为邪教网罗信徒的人就出现了。他会向受害者许诺给予人情温暖、保护、希望和安全，即受害者所需要的一切，使‘目标’能幻想到一种‘蜜月’般的兴奋和幸福，接下来就是加入邪教。邪教的理论，使人的服从性更强，使其丧失个性，产生一种持续的负罪感。在这些过程之后，邪教就成功地发展了一个对其领导者绝对服从的信徒。”
    打击邪教的艰巨斗争
    世纪之交，“世界末日”论又沉渣泛起，邪教势力也大肆横行。据统计，当今世界的邪教组织数以千计。其中仅美国，就有2500个教派；欧洲也有1000多个，其中英国占了一半；在前苏联地区和东欧，经济发展的缓慢，也使邪教找到了肥沃的土壤，其数量在不断增加。有些邪教，人数多、势力强，影响也大；另一些邪教，连教主在内，不过十余人，影响相对较小。但不管是什么邪教，都对国家、社会造成了重大危害，更对许多信徒的心理、生命构成了严重威胁。
    在邪教面前，软弱是不行的，妥协是无益的，退让是有害的。邪教导演的一幕幕惨剧，也擦亮了许多人的眼睛。许多国家现在正大张旗鼓展开对邪教的打击。
    7月11日，韩国汉城地方法院作出裁决，以欺诈罪分别判处邪教“天尊会”教主牟幸龙及其妻子朴贵达10年徒刑，该组织其他3名骨干分别被判处2年零6个月至6年的徒刑。
    “天尊会”是韩国至今被揭出的最大邪教组织。牟幸龙、朴贵达自称为“天尊”、“天母”，到处招摇撞骗。牟幸龙宣称，他经过12年的修炼后成为“天尊”，“拥有7000多种医术”，其“天手”能“保治百病”，并能“拯救走向大灾难的人类”，在最近10多年里，该组织诈骗钱财达384亿韩元（1100韩元合1美元），被骗者多达1500多人，许多人因此妻离子散，一些人甚至自杀或病死。穷寇要追，韩国执法机构目前还在通缉其他113名“天尊会”骨干。
    不久前，数名曾经制造了东京地铁沙林毒气案的日本奥姆真理教成员也受到了法律的严惩。东京地方法院7月17日作出裁决，奥姆真理教头目丰田亨和广濑健一被判处死刑。至此，恶贯满盈的奥姆真理教已有4人被一审判处死刑。
    前车之鉴使日本加强了对邪教的打击。今年5月9日，日本警方还逮捕了另一个邪教组织“法之华三法行”的数名头目。据介绍，该邪教头目福永法源多年来通过给人看脚相占卜、以不治之症和难逃劫难相威胁，诱骗人们入教。从1984年至去年11月，“法之华三法行”邪教敛取钱财共约950亿日元。其中很多是人们辛苦积攒起来的养老钱、借款。而这些钱中的相当一部分已经被福永法源挥霍掉。
    邪教的教训是沉痛的。今年3月17日乌干达“恢复上帝十戒运动”的自焚事件，就再次给世界敲响了警钟。“恢复上帝十戒运动”这个邪教可以说是罪恶滔天。除了500多名教徒自焚而死外，警方还在该邪教组织头目的活动场所和住地附近，发现了数百具被害者尸体，其中很多是儿童。据估计，受害者总数超过1000人，其中很多是被教主及其骨干杀害的。
    与邪教斗争是长期的
    在惨痛的事实面前，世界许多国家纷纷采取措施，加强对邪教的打击力度。
    乌干达警方已经向“恢复上帝十戒运动”的6名主要头目发出逮捕令，并要求国际刑警组织予以帮助。喀麦隆警方也全力缉拿与“恢复上帝十戒运动”类似的邪教“奥戈诺”头领。喀麦隆政府表示，对于任何邪教组织，喀麦隆政府绝不手软。为此喀警方前不久还逮捕了喀北方地区4名邪教分子，他们被指控从事邪教活动并害死人命。今年5月，尼日利亚政府已决定组建一支特别部队，专门负责打击全国各地，特别是校园内的邪教组织和邪教活动。坦桑尼亚、刚果（金）、多哥、卢旺达等许多国家的民众和媒体也纷纷呼吁政府，以乌干达的悲剧为鉴，对日益猖獗的邪教组织予以猛烈打击，不给邪教分子以可乘之机，防止酿成更大的人间悲剧。
    今年6月，法国国民议会以多数票通过了惩治邪教法草案。这是一部针对邪教组织及其犯罪活动的专门法案。它内容具体，可操作性强。它把“非法从医”、“纵容杀人”、“折磨和虐待他人”、“诱使他人自杀”、“令人抛弃家庭”、“制作欺骗性广告”和“使15岁以下未成年人受到危害”等邪教活动界定为“操纵精神罪”，并列入刑事犯罪范畴。法国媒体称，该法案是对邪教组织进行打击的有力武器。
    法国负责打击邪教势力的官员阿兰・维维安今年6月表示，在邪教问题上，法国并不感到孤立，因为它是和其他国家协同作战，得到了德国和比利时当局的有力支持。他说：没有人能够阻止我们为了人权利益对邪教采取行动。
    邪教的罪恶是罄竹难书的，与邪教的斗争也是长期而曲折的。对于邪教，我们必须保持高度警惕，并予以坚决打击。伏契克，这位反法西斯的勇士，牺牲前在《绞刑架下的报告》中有一句感人肺腑的话：人们，我爱你们，但是你们要警惕呀！对于那些还没有认识邪教真面的人，我们也想向他们大声疾呼：你们，也要警惕呀！
〖-ZW/正文〗
