〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同俄国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中俄两军在相互尊重、平等互利的基础上发展友好合作关系，符合双方的根本利益，有利于维护地区和世界的安全与稳定。
    他说，“上海五国”国防部长今年3月在阿斯塔纳的会晤是五国在军事和安全领域加强相互信任、开展合作的一个里程碑。这对落实五国达成的协定、开展五国在军事领域的合作、共同维护地区安全与稳定具有重要意义。
    迟浩田还高度评价中俄在反导领域的合作，并对俄罗斯努力维护全球战略稳定、捍卫《反导条约》的立场表示赞赏。
    谢尔盖耶夫说，今天上午俄中两国元首的会晤，使两国的合作不仅在政治领域，而且在经济及其它领域都得以深化。他说，发展俄中战略协作伙伴关系符合双方的利益，进一步加强俄中两军友好关系将促进两国关系的发展，也有利于加强国际安全。
    他说，俄方将按照“上海五国”元首杜尚别会晤以及五国国防部长会晤的精神，加强协作，共同打击恐怖主义、民族分裂主义和极端宗教主义势力，维护地区的安全与稳定。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷参加了会谈。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
