〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子宫肌瘤的中医药治疗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子宫肌瘤、卵巢囊肿、子宫内膜异位症是妇科中发病率较高而又常见的顽固性疾病，是妇女常见的良性肿瘤，中医属“症瘕”范畴，多发生于中年妇女。此病的发病原因多是冲任损伤，肝气郁结，精神抑郁，寒湿、热邪阻塞，痰浊凝积，久则正气不足，疏泄失调，气滞血瘀渐积而成肌瘤、囊肿等。子宫肌瘤、卵巢囊肿一般症状不明显，随着肌瘤的增大及自身内分泌失调，可出现阴道不规则出血、腹部包块、白带增多、尿频、尿急、便秘、小腹疼痛、经期延长、贫血、周身乏力、腰痛等症状。众多女性患者都期望着不用手术就能消除它。为了这一目标的实现，在祖国医学领域里，众多中医妇科专家在不懈地奋斗、探索，卫生部著名妇科专家董欣主任就是其中的佼佼者。她用不懈的研究证实，采用中医药治疗子宫肌瘤、卵巢囊肿、乳腺瘤、子宫内膜异位症等妇科肿瘤可以不用手术即能消除。
    董欣主任现应诊于北京市西城区新外大街新康街2号的卫生部专家门诊部。这位“五一劳动奖章”获得者、妇女病“七五”科技攻关项目的负责人，二十年前就组织专家，较早地投入到中医药消除子宫肌瘤的研究工作中。她们从大量的中医论著中考证，潜心钻研，结合多年临床经验，发挥中医之特长，使越来越多的患者被治愈。多年来治愈千例患者的事实已无懈可击地证实这一医学技术的成功和可靠。董主任结合多年治疗经验，充分利用中草药具有活血化瘀、软坚散结、补血行气、调经活血、化痰解郁等功效，选用活血化瘀、软坚散结药如鳖甲、三棱、莪术，选用补血行气的药如当归、白术等；调经活血的药，如贝母、红花等数十味中草药，经严格筛选，配制出妇科消瘤系列中药制剂，专治妇女子宫肌瘤、卵巢囊肿、乳腺瘤、子宫内膜异位症等，有效地使瘤体停止生长并萎缩、软化、消失，成功地为患者解除了病痛，使她们免除了手术之苦。
〖-ZW/正文〗
