〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出体能训练的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体能训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    误区之一：现代高技术战争不再对体能素质构成挑战
    产生这种观点的主要原因：第一，对现代战争的多样性、复杂性以及残酷性缺乏全面、深刻的认识。现代高技术战争绝不是单纯的“键盘+按钮”的较量，融海、陆、空、天、电等为一体的立体化合同作战，对每一个战斗岗位上的人的体能素质都有特殊要求。第二，没有充分认识到体能的战斗力作用。实际上，任何高、精、尖武器装备都取代不了士兵强健的体能在战场上所发挥的作用，如武器装备精良的美军仍然高度重视体能训练，年平均体能训练在510小时以上。第三，对军事体能的内涵认识不清。实质上，现代军事体能包括了生理学、心理学等学科内涵，是融体力、脑力、心力（即心理素质）为一体的综合生物学素质。一个适应“打赢”需求的高素质士兵，必然具备强壮的体力（力量、耐力、速度能力）、充沛的精力（抗大脑疲劳能力）、坚韧的毅力（克服困难、心理承受能力）、高度的注意力（抗环境干扰能力）、敏锐的观察力和快速反应力、良好的动作协调能力、很强的时差适应力（抗生物节奏紊乱、适应夜战能力）以及快速掌握和熟练完成各自军兵种专业技能所需的生物学能力。
    误区之二：体质就是体能，体能就是体力，体能训练就是耐力和力量训练
    体质是指人体为满足健康生活、正常工作而必须具备的基本身体素质。而军事体能是指官兵在各种复杂、艰苦的条件下，为圆满完成各项战斗任务而必须具备的，融体力、脑力、心力（即心理素质）为一体的综合生物学素质。体质是体能的基础，体能包含了体质要素。
    有些基层连队教官，将体能等同于体力，每天安排的体能训练内容，都是耐力、力量练习“三件套”（5公里武装越野、俯卧撑、仰卧起坐），导致士兵的体能素质发展明显不平衡。如上肢伸肌力量强，屈肌力弱；躯干腹肌力强，腰背肌力弱；下肢爆发力差（据抽样测试，某部队士兵的弹跳力平均只有20公分！）；大脑神经稳定性好，灵活性差；耐力好，柔韧性差等。因此，体能训练应当是对官兵的综合生物学素质进行全面训练。
    误区之三：军事体能训练竞技体育化、表演化
    军事体能训练竞技体育化，既表现在体能训练内容（课目）的设置方面，如单杠大回环，双杠杠中长振上，跳马一、二腾空，就是典型的竞技体育项目。也表现在指导训练时，教官过分讲究技术动作的质量及观赏价值。体能训练表演化，是危害军事体能训练效果的一个不可忽略的因素。像“军体拳”中包含有实用、实战的技术动作，但由于训练表演化，导致一些“掌握”了军体拳的战士，在遇到紧急情况时，仍不知道如何自卫或出手制伏歹徒。跨越军事体能训练竞技体育化和表演化的误区，要求我们在制定体能训练内容（课目）和组织实施体能训练时，依据“实用、实战”的原则，真正体现军事体能训练“为战而练”的时代特征。
    误区之四：单兵体能水平就是部队整体体能水平
    这种看法不够全面。第一，单兵的体能水平有时不是以个体能力的形式表现出来，而是以集体配合、协作行动的方式表现出来。单兵能力是整体水平的基础；但整体能力的表现，主要以协作精神为粘合剂，将个体的水平连接起来。所以，为提高部队的整体体能水平，特别要注重协作精神的训练，如美军体能训练中的扛圆木练习，我军体能训练中的10人扛连环沙袋等。第二，部队的官兵是一个整体，军官的体能水平，也是构成部队整体体能水平的一个要素。
〖-ZW/正文〗
