〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原风暴”席卷大西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；高原训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原风暴”席卷大西北
    ●杨春光本报记者张锋
    ●跨黄土高原，穿大漠戈壁，翻雪山草地，越冰川峡谷。科技为兰州军区某集团军高原战役演习推波助澜。请看记者从现场发来的报道――
    写在前面的话
    铁流滚滚，旌旗猎猎。6月下旬，兰州军区某集团军所属数十个指挥所及部分实兵，从秦岭脚下、六盘山麓、贺兰山阙、嘉峪关城驻地千余公里的地域出发，兵分六路，在行进间编队，开赴雪域昆仑，拉开了“高原风暴”战役演习的序幕。参演官兵跨黄土高原，穿大漠戈壁，翻雪山草地，越冰川峡谷，以摩托化行军挺进雪域昆仑。5昼夜横跨陕、甘、宁、青四省（区），机动1700多公里，于7月3日抵达昆仑山演习地域。
    在连续14天的演练中，该集团军创造了多项第一：摩托化机动距离最长、穿越海拔最高、演练课目最全；集团军首次带所属指挥所在高原寒区进行战役演习；首次在4000米以上高原寒区进行实兵、实车、实弹战术演习；首次在高原寒区组织整团、整营检验性训练……科技练兵成果在联合战役训练中的运用，使这个集团军的快速反应、远程机动能力和在高原寒区的综合作战能力跃上了一个新台阶。
    记者参与了该集团军长途机动和高原寒区演练，目睹了一场蔚为壮观的现代“战争”活剧。在人称生命禁区的雪域高原，参演官兵为实现“打赢”目标，吃苦耐劳，敢于创新，勇闯禁区的事迹，深深震撼了记者的心灵。在此，记者把一个个难忘的镜头奉献给广大读者。
    快速反应，快速投送，快速展开，这一切得益于――
    科技为机动提速
    6月25日，某集团军指挥网收到上级要求其进入等级战备的命令。集团军运用既设指挥自动化系统快速下达各种指示，部队按实战要求迅速展开准备。
    在接到29日组织部队向1700多公里外的昆仑山地域机动的命令后，集团军作战室顿时成为最繁忙的中心：3个大屏幕上不断切换显示着上级命令、开进预案及各种资料信息。同时，预先号令通过多种途径迅速发往所属部队。所属部队也同步展开作业，一场“特殊的战役”悄然打响。
    记者在集团军机关看到，设施完善的野战指挥车开出车库披挂上伪装网；功能齐备的野战生活方舱被吊装到运输车上……高原寒区作战所需的物资紧张装载。经过紧张的准备，集团军分布在1000多公里范围内的所属部队指挥所带部分实兵，分别从驻地出发，向预定地区开进。
    7月1日，日月山上。集团军指挥所行军纵队正疾速开进，远程网上传来上级下发的《敌情通报》。记者在野战指挥车上看到，以每小时60公里开进的指挥车内，投影仪上显示着当前态势图。几个电脑屏幕上分别显示着由GPS集群定位系统传来的各行军纵队的开进路线、当前位置及速度，上级情况通报，所属部队的情况报告。集团军首长边行军，边在野战指挥车上召开作战会议。定下处置决心后，通过无线网将命令迅速发至所属部队，各指挥要素通过无线网在各自的野战指挥中心，同步接收和处置各种情况，火力协调中心、情报信息中心、通信与电子战中心、后勤指挥中心、装备指挥中心的指挥人员，在各自乘坐的野战指挥车上，动中实时参与基指的研究决策后，也迅速向各机动群下达了各种保障指示，真正实现了动中对部队的指挥。各部队在动中接受命令、指示和情况通报，在动中提出各种情况的处置方案，在动中指挥和控制所属部（分）队。
    据集团军房军长、孔政委介绍，现代高技术条件下的作战，由于侦察和打击手段的不断发展，使得“走”的起始便是“打”的开端，战争的胜负首先取决于能否快速反应、快速投送、快速展开、准时到位。为此，集团军针对野战指挥难、动中联通难、侦察报知难、组织协调难、对空防护难等机动中的“瓶颈”难题，从思想观念上较好地实现了由注重抓平时正常建设向重点抓执行作战和非战争军事行动任务转变；由注重营区静态建设向重点抓野战化动态建设转变；由传统习惯思维向科技创新观念转变。他们不等不靠不要，先后投资上千万元，研制改装了40多台野战指挥车，配备了各种指挥自动化系统软件和作业设备，并在各种指挥车上加装了能在动中供电的油机，安装了GPS集群定位系统。初步解决了野战条件下，在动中对部队的指挥控制和实时监控的问题。
    记者看到，科技练兵成果在机动训练中的集成运用，使该集团军的战役机动能力发生了质的飞跃：日均行程达350公里，最高达480公里。机动中，指挥员实现了既可在野战指挥中心车上实施集体指挥作业，又可以在各自乘坐车上实施分布式指挥。他们运用地面卫星站和各种无线电设备的灵活组网，有效地解决了动中“远、中、近”距离上的联通和各类信息的传递，使作战命令在动中可以随时上报至战区，下达至所属部队。
    “一天四季打一仗”，计划没有变化快――
    科技为应变保驾
    大柴旦，一个只有在军用地图上才能找到的小镇。当集团军指挥所距大柴旦还有70公里时，收到通报：敌将在大柴旦地区实施空降，阻止我向战区机动。投影仪和计算机终端上不断显示着敌情通报、情况通报及其他指挥车上的作业情况。
    “联指命令你部迅速组织部队实施反空降，粉碎敌企图，并按时在预定地区展开。”上级命令是在行军途中突然接到的。
    时间，就是战机。时间，就是主动。
    “迅速报告各部队现在的位置。”指挥员命令道。
    投影仪立即切换到了用GPS集群定位系统显示的各部队位置图，红色的图标在不停地闪烁着。
    “通过GPS集群定位系统显示，我步兵某师距敌空降地域还有15公里，装甲师还有30公里，炮兵旅还有20公里。”参谋人员回答得干净利落。
    “命令步兵某师和装甲师以部分兵力迅速向敌预定空降地域机动，从两个方向攻击空降之敌；炮兵旅迅速占领阵地，以火力摧毁敌空降场，打击空降之敌；高炮旅占领有利地形，打击临空敌机。”
    这时，记者看到投影仪上已经有两个红色的队标快速向空降地域机动，火力协调中心的显示终端上传来了火力打击计划，接着便是步兵某师和炮兵旅的火力突击情况报告。记者抬头看了看车上的时间表，从接到命令到火力突击开始，只用了6分钟。
    反应有这么快吗？是不是事先准备好的？这个疑问被记者带到了晚上的宿营地。集团军彭参谋长对记者说：“这就是科技练兵成果的体现，我们集团军始终把改革指挥手段，解决野战指挥特别是动中指挥难的问题，作为提高部队实战能力的关节点加以研究和解决，先后引进了先进的参谋作业软件，给各个部队的指挥车上都安装了GPS全球卫星定位系统，实现了集群定位。并给所有的火炮都安装了快反系统，使群系统从接到命令到占领阵地实施射击的时间缩短到了3分钟之内。”
    房军长接过话题说：“这几年我们各部队都着眼野战化，围绕实现部队的‘三快两强’，即反应快、投送快、展开快；防护力强、突击力强的能力，根据《司令部条例》和《联合战役纲要》对各级指挥所要素的要求，改造了指挥车。在指挥方式上，研究了利用指挥车实施集团式指挥与分布式指挥相结合的方式，以各种先进的科技手段为支撑，在高科技指挥平台上实施指挥，大大缩短了指挥时间，提高了指挥效率。”
    西大滩，当地人称为小南川，海拔4300米，空气含氧量为正常值的60％-80％，昼夜温差30度。
    7月5日，早上秋雨绵绵；上午已进入寒冬，4500米以上被积雪覆盖；午饭后，又变成了温暖的春天；下午气温则高达30度。在这个“一天四季”的环境中，步兵某师一个加强步兵营进攻实弹战术演习和一个加强坦克连进攻实弹战术演习正在进行。他们创造了集团军训练史上的新纪录，第一次在4500米以上的高原组织实兵实弹战术演习。一个加强营必须在规定的时间抢占4503高地，并向4642高地发动进攻。
    反击开始了。战士们快速向4503高地冲去。为了实际体验一下战士们的反应，记者脱掉身上的大衣，随战士一起冲锋。坚持了不到1分钟，后续梯队就在记者身边实施了“超越攻击”。组织实兵演习的周天红团长告诉记者，高原高寒地区使人和武器都面临着挑战。刚上高原时，由于不懂高原训练的规律，在训练时有一些战士休克。针对这一情况，部队采取了阶梯式适应的方法，在不同的海拔高度，进行相应的体能训练，使战士的体能逐步适应高原的环境。部队进行射击训练时，射弹普遍偏远，利用计算机对影响射击的各种高原环境因素进行分析，找出了修正量，摸索出了各种武器在高原射击的规律和方法。
    两场战斗的经历，使记者感到，科技练兵在部队不是一句喊在嘴上的口号，已经在向“打赢”聚焦。部队学科技、用科技、练科技，已在训练实践和军事斗争准备的土壤中扎根、开花、结果。
    兵马一动，粮草同行，在低氧、低气压的恶劣环境中――
    科技为保障助力
    7月2日晚，青海乌兰县以西，大雨瓢泼。部队经过一天的长途机动，准备在这里宿营。荒无人烟的戈壁滩，部队吃在哪里？住在哪里？记者内心充满了疑问。然而，随着发电车的阵阵轰鸣，最新型的野战炊事车迅速展开，不到半个小时，“四菜一汤、两样主食”已经做好，战士们坐在载于加长东风车上的一个个野战方舱内，安逸地吃着晚饭。记者发现，这种野战方舱，不仅有12个上下铺，而且有会议桌，有椅子，加装了空调、换气扇、电话等。夜里，气温降到了摄氏零下15度；白天，高温达摄氏30多度，但野战方舱里却温暖如春，就像住进了有空调的“星级宾馆”。正是有了新的保障手段，在此次1700公里的机动中，从军长到士兵都做到了不住一间民房，不用一度市电，真正实现了野战化。
    机动沿途没有水源，戈壁滩烈日炎炎。战士们却摸索出了“小口常喝，细水长流”的饮水方法，每隔半个小时喝上一小口。既避免了水分的损失，又避免了猛喝水使上厕所增多，从而加快了机动速度。机动梯队行至青海达布逊咸湖时，携带用水已经告急，只见一台饮水淡化车迅速开到湖边，抽取盐水。几分钟后，一瓶瓶“纯净水”已净化出来，战士们高兴地说，太好了，在戈壁滩我们也能喝上“纯净水”！
    7月3日，正在行进的某装甲师纵队油料告急。集团军后勤指挥中心，通过卫星电话通知距离最近的某步兵师加油车前去支援保障。20分钟后，该装甲师又高速开进。
    7月6日，该部组织的加强步兵营高原寒区实弹战术演习正在紧张地进行。演习地域海拔已经达到了4500米以上，记者感到头晕脑涨，两条腿像灌了铅一样。在这样的地方，能生存就不错了，还能进行高强度的战术训练吗？战斗打响后，战士们几乎像平时一样冲向敌阵地。原来，部队采用科学的方法进行了高原适应性训练，战士们已适应了高原地区的环境。记者还发现，部队每个班配有氧气袋，连排配有氧气瓶，团有充氧设备，确保了战斗和训练所需。
    油耗增加，动力减少。高原机动的装备抢修不再是一道难迈的坎――
    科技为抢修增威
    7月1日，正在翻越祁连雪山的某装甲师机动群，4辆运输车突然“抛锚”，本队修理人员几经努力，仍然不能解决问题。情况上报集团军后，集团军装备中心启动“故障数据库”，通过网上“远程会诊”，判明了故障，并为其提供了解决方案。23分钟后，4台车辆先后恢复机动能力。
    记者发现，由集团军自行研制的融军械、装甲、炮兵等装备修理功能于一体的综合修理车，只要接通电源，电子检测设备就像一架CT，可以对主要装备车辆实施不解体检测。而具备焊、钻、铆、锉、锻等功能的野战加工车，则在动中就能加工部件，完成焊接铆钻等工作。7月2日，正在机动的某旅一辆吉普车，前轮胎螺丝损坏，综合野战加工车行进间加工部件。20多分钟后，加工好的螺丝就送往该旅。
    记者还看到，该集团军装备保障机构在对机动纵队实施保障中，达到了20分钟内更换解放CA-140汽车变速器总成，10分钟内更换调整汽车发动机气门和汽油泵，30分钟全部更换东风EQ-240牵引车前驱动桥的高标准。机动中的伴随保障也做到了随坏随修。对宿营装备则做到了定点巡修和全程监控保障，使装备的修救能力大大提高。机动途中，集团军指挥所行军纵队共有11台车辆发生故障，都得到及时抢修，保证不掉队。
    战役演习结束了，记者随集团军首长乘军用飞机离开了昆仑山。还有一个加强步兵团将继续驻训这里，向5000米以上的海拔高度发起挑战。
    本报记者张锋摄
〖-ZW/正文〗
