〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化干部的“社交圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会交往；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净化干部的“社交圈”
    编辑同志：
    近年来，军队干部社会交往日益活跃。据武警浙江总队一项调查显示，干部不正常社会交往引发的各类问题日渐突出，已经成为制约基层建设的一个重要因素。干部的“社交圈”应引起我们的关注。
    物以类聚，人以群分。社会中的每个人都有一个属于自己的“社交圈”，这本无可厚非。但部队干部社会交往过于活跃，其负面影响是明显的。
    分散了工作精力。少数干部热衷于搞应酬，离兵离营现象突出。尤其一到周末，这些干部就热了朋友，冷了士兵。武警某中队一个中队长地方朋友多，成天忙于朋友间应酬，使中队建设走了下坡路。
    损害了部队风气。不正常的社会交往看重的不是朋友之间的感情交流，而是崇尚“礼尚往来”，你投之以桃，我报之以李，搞吃吃喝喝、权钱交易的一套。少数干部把这种不正常社会交往中的庸俗关系又带到部队内部的官兵交往中，损害了军人的形象。
    给部队管理带来了难题。少数单位干部8小时之外放任自流，战士们又不敢讲，使他们的管理失察。
    为了改变这种状况，武警浙江总队杭州支队下大力气纯洁干部的“社交圈”，取得了明显的成效。
    支队在干部队伍中开展交友观教育，引导干部端正交友动机，使他们认识到正常的社会交往不可少，但交友要有所选择；真正的朋友是以纯洁的友谊为纽带，是建立在深厚的感情基础上的。军人应该慎交友，交益友。
    加大了党管干部的力度。支队加强了对干部社会交往圈的监督管理，把干部社会交往情况，纳入干部考核的范围。支队还树立了心无旁骛干事业、安心警营建功业的“中国武警十大忠诚卫士”、余杭市中队长张丙德等先进典型，让大家学有榜样。
    让组织的作用硬起来，这是该支队解决问题的又一实招。今年杭州市调整学区，按新规定，武警杭州支队30余名机关干部的子女新学期要到每天要穿过3条马路，走5公里远的一所小学就读。为了让子女就近就读，一些干部找熟人、托关系，费了不少周折，但没有效果。支队领导以组织的名义，找地方领导协商，不到两天就圆满解决了这件事。
    武警浙江总队程来节
〖-ZW/正文〗
