〖ZQ/总期〗15531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止批评“变味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止批评“变味”
    ●陈胜刘向阳
    积极开展批评与自我批评，是解决党组织和党员在党性党风方面存在的问题，加强党组织建设的有力思想武器。然而，个别单位在开展批评与自我批评时，却出现了种种不正常的现象：批评本应直呼其名，有的同志却含糊其辞，吞吞吐吐；批评本应直言其过，有的同志却拐弯抹角，隔靴搔痒；批评本应实事求是，有的同志却避实就虚，模棱两可……这种“变了味”的批评，其危害不可小视。它不仅起不到应有的作用，影响教育的质量，而且还容易使组织涣散，纪律松懈，人际关系庸俗化，进而影响党组织的凝聚力、吸引力和战斗力，应该引起各级党组织的重视。
    批评为何“变了味”？究其原因，大致有两个方面。一是思想认识有偏差。有的同志觉得，现在搞批评，应该强调不伤和气，不把关系弄僵，从而影响了批评的原则性，造成批评时走过场、敷衍了事。二是“怕”字当头，患得患失。有的同志觉得，开展批评与自我批评，于人于己都“不利”：批评上级，怕打击报复，“穿小鞋”；批评同级，怕“以牙还牙”，反揭己短；批评下级，怕失“人缘”，丢选票；自我批评，又怕降低“威信”，影响“形象”。
    要解决批评“变味”的问题，笔者认为应从以下几个方面下功夫。第一，要帮助广大党员澄清模糊认识。开展批评与自我批评，进行深刻的思想交锋，是查找问题和解决问题的有效途径。还要让广大党员认识到，开展批评与自我批评，于人于己都有利。别的同志有缺点，帮他找出来，克服缺点，改进工作，这是对同志的关心和爱护；自己有缺点，通过批评与自我批评，进行认真反思，总结教训、吸取教训，有利于自己成长进步。
    第二，要有制度的约束和保证。要保证批评与自我批评的质量，还要有必要的制度。对压制批评、打击报复的，要严肃处理，给批评者撑腰，让广大党员敢于批评；对坦诚直言、求真务实的批评，要予以肯定，予以鼓励，让广大党员乐于批评；对于敷衍了事、缺斤短两的批评，要给予批评，给予警示；要把批评的态度和质量作为对党员进行考查的重要方面。
    第三，领导干部要身体力行。领导干部能否以求真务实的态度进行批评与自我批评，对广大党员的影响至关重要。领导干部既要勇于对别人或自己的错误言行进行批评或自我批评，不怕“丢选票”、“丢面子”，还要乐于接受来自群众和下级的批评，不怕“掉身价”、“失威信”。这样，广大党员才能打消顾虑，积极开展批评与自我批评。
〖-ZW/正文〗
