〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包君平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咦，指导员怎么剃了个板寸？”“怪了，他那头飘逸帅气的‘三七’也舍得剪？！”“这下惨了，咱们那‘一亩三分地’怕也保不住喽！”当指导员一头板寸、神情“悲壮”地站在队部时，战士们不禁窃窃私语。
    指导员原是政治处干事，刚从机关下来，高挑白净，写得一手好文章，尤其是那头“乌黑靓丽的头发”，是他的“标志性建筑”，可眼下怎么给“一刀切”了呢？
    “发型问题”一直是困扰连队干部的难题。时下社会上流行“发型美”，似乎长发才显得“帅”，板寸则成了“老土”、“傻冒”的代名词，该放到博物馆去了。战士们也来赶这趟风，先是小心翼翼地培养，接着就是分头，一条泾渭分明的“三八线”宣告诞生。你要是提醒他“战士不该分头”，没准儿他会甩给你一句哲学名词――“这叫两分法（发），懂吗？”
    “发型问题”跟多米诺骨牌一样，引发了一系列问题：早晨“保养”头发，少则五分钟，多要半钟头。啥？内务咋办？――整快点儿呗！可这样一来，内务质量直线下跌，好几次检查卫生，还从床头桌下找到好几副镜子梳子；各种名牌洗发水、发胶粉墨登场，你要随手伸向谁的脑袋，没准儿他会触电似地躲开：“别碰，定了型的！”
    指导员看在眼里，急在心里，忙勒令剪短头发，又引来一片叽叽喳喳：“这叫啥理儿呀？”“军容风纪不是查过了么？”也有抱歪理儿的：“咱指导员不也是长发吗？”“对！指导员剃咱就剃！”这下好了，一帮浑小子给指导员递了个烫手山芋。
    可谁也没想到，第二天，指导员就顶着个“平底锅”（战士语）回来了！这不，正如本文开头交代的，立马引起了一场大地震，都傻眼了！好一会儿，才扔下一句：“算你狠！”然后老老实实去理发……
    过了几天，关于新发型的议论又多了起来：“哎，咱这板寸瞅着挺清爽的！”“凉快！”“有阳刚气啊！”“懂啥？这叫‘酷’！最流行的！”
〖-ZW/正文〗
