〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美总统重申发展战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）6月1日电（记者谢荣、董龙江）俄罗斯总统普京和美国总统布什6月1日在这里举行会晤，讨论了继续发展两国战略伙伴关系以及伊拉克重建、伊朗和朝鲜等问题。两国领导人在会晤结束后签署了双方交换《俄美削减进攻性战略武器条约》批准书的备忘录并互换了批准书。
    普京在会晤结束后举行的记者招待会上宣布，《俄美削减进攻性战略武器条约》开始生效。他说，这一条约对加强不扩散大规模杀伤性武器机制作出了实际贡献，对当今国际反恐具有重要的现实意义。俄美双方继续保持高质量新型伙伴关系非常重要，有利于加强国际战略稳定和国际安全。
    普京说，无论是从维护两国各自的国家利益，还是从维护国际和平与安全的角度出发，俄美双方都应保持合作关系。俄美双方商定，两国将扩大在战略稳定、反恐、防止大规模杀伤性武器扩散等问题上的合作，致力于解决地区冲突问题，确保双边关系在所有领域持续发展。
    布什在记者招待会上说，《俄美削减进攻性战略武器条约》将两国核武库削减到数十年来的最低水平，是美俄战略新关系的体现。美俄两国将共同寻找防止大规模杀伤性武器及其运载工具扩散的办法，两国还将加强在导弹防御问题上的合作。
    布什说，美国支持俄政府为解决车臣问题作出的努力，支持结束车臣战争并实现这一问题的永久政治解决。两国还将加强经济、能源、投资等方面的合作。他说，两国在经济方面的合作主要是促进俄更多地参与国际经济生活，包括俄加入世界贸易组织等问题。
    关于朝鲜问题，布什说，双方呼吁朝鲜最终能够取消本国的核计划，双方对伊朗的核计划表示关切并呼吁伊朗履行《不扩散核武器条约》的义务。
    关于伊拉克问题，布什说，美俄双方认为联合国应在伊战后重建工作中发挥主要作用，双方可在恢复伊拉克基础设施等方面进行合作。普京说，俄支持解除对伊经济制裁，认为这是伊拉克问题重新回到联合国框架内解决的重要一步。俄愿继续同巴格达新当局和国际社会进行合作。
〖-ZW/正文〗
