〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有点燃的生日蜡烛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乖儿子，赶快插蜡烛，你爸很快就要回家了。”晚上9时20分左右，李庆丽一接完丈夫的电话，就一脸兴奋地向守着蛋糕的儿子下达了“指示”。
    “妈，你说爸爸要是生在五一这天多好啊，全家人都可以陪他玩好几天呢。”儿子虽已经上了初中，但还是割舍不了他的那份蛋糕情结：他喜欢那彩色蜡烛燃起的火苗，喜欢一家人围在一起品尝蛋糕的味道。
    “只可惜你爸是个医生，是个典型的劳动者。人生病可是从来不择日子的。你想想，从去年底到现在，你爸哪在家休过一个双休日啊。”
    “还不都是非典惹的祸。”儿子气鼓鼓地说道。“嘀嘀嘀……”电话铃骤然响起。
    “一定是爸爸快到家了。”儿子赶紧拿起听筒，“找爸爸？……他去部队督查防治非典工作去了……好的，我一定会转告他的。”
    “妈，一个叫黄杏初的叔叔来电话，说他明天要来找我爸复查身体。”
    “黄杏初？儿子，你可知道，这个叔叔如今成了个名人。”看着儿子疑惑的眼神，妈妈便给儿子讲起了这个人物的传奇故事。
    今年34岁的黄杏初，原是深圳一家酒楼的厨师，去年12月5日，他突感身体不适，并伴有高烧，医生一直当作感冒治疗，原以为七八天就能治好，没想到，10多天过去了，高烧一直不退。17日下午，被病魔折腾得奄奄一息的他，从河源市人民医院转到了广州军区广州总医院呼吸内科。
    “我记得，你爸那天回来已经是夜里12点多了。他告诉我说，当了这么多年的医生，没见过这么重的肺炎，病人高烧不止，呼吸衰竭，全身发紫。一到医院就上了呼吸机。”
    “那爸爸是怎样治好黄叔叔病的？”
    “由于当时还无非典一说，你爸和科里的叔叔阿姨都把他的病当成了重症肺炎，对症治疗，并采取了抗病毒、抗生素药物的系统治疗。没想到，第二天黄叔叔就从昏迷中醒来了，可到第七天，当黄叔叔的体温转入正常时，你爸爸接到了卫生厅的通知，让他立即参加省里组织的专家调查组，赶赴黄叔叔曾被救治的河源市人民医院调查，因为，这个黄叔叔的病让11个人遭到了感染，其中有9个是医护人员。在当晚的论证会上，你爸就和其他5名专家将黄叔叔的病症定名为‘具有一定传染性、不明原因的非典型肺炎。’这样，黄叔叔就成了我国首例非典报告病人。”
    “爸爸他们怕吗？”
    “当你爸爸他们知道这个消息后，心理上确实感到了一些后怕，要不是他们平日抢救室注重通气通风，个人养成的进病房戴口罩、手套，出病房后彻底洗手清洁好习惯，后果也不堪设想。在黄叔叔入院不久，你爸又接收好几个类似的病例。当时这种病病因不清、也没有啥特效药，只好凭着20多年与呼吸疾病打交道的经验，对症治疗。听他说，每次救治危重病人，他都是先采用一切可能的手段，先将病人的生命保住，赢得抢救时间。就这样，你爸爸不仅让黄叔叔一个月后就治愈出院，在救治的36例病人中，治愈率达到了93%，更难得的是，你爸爸和科里的叔叔阿姨无一人感染。”
    “看来，我爸这个博士军医还真是名不虚传。”一种骄傲和自豪顿时涌上了儿子的心头。
    “你可不知道，在抗击非典这些日子里，你爸还创下了好多个第一呢。”说到这里，李庆丽伸出了手指，开始给儿子盘点一个军人父亲在这场没有硝烟的战场上创下的辉煌：1月2日，他参与了广东省组织的第一次非典病例调查；参与了广东省和国家卫生部第一份非典诊治标准和治疗方案的制订；他还是广东省非典型肺炎专家指导小组中唯一的军人；春节过后，当广东部分地区的群众有些恐慌时，他以军人和医生的双重身份第一个勇敢地面对媒体承诺：非典可防、可治、可控制；在国家卫生部组织的向世界卫生组织汇报我国防治非典情况座谈会上，他作为我国临床专家的唯一代表，用中英两种语言介绍了我国非典临床诊治的情况，利用6个晚上加班赶写的长达4万字的《非典防治宝典》一书，人称“是科普性专业性最完美的结合。”他在接受新华社记者采访时谈到的“防治非典要走出三个误区”这一独家见解，曾被国内数十家新闻媒体和网站转载……
    “嘀嘀嘀……”又是一阵急促的电话铃声。自打遭遇非典后，家里的内线电话和地方程控电话开始吵闹不停，成了名副其实的防治非典热线电话。有一次，为让晚归的丈夫睡个安稳觉，李庆丽想拔掉电话线，谁知，丈夫一下急了眼：“要是突然有任务，怎么办？”
    “哦，他不在家……要不你说说症状，我帮你判断一下……不发烧？不干咳？放心，你不过是一般的感冒……”近朱者赤，在医院病案室工作的李庆丽已基本能帮助来电者确诊是否患了非典。“妈，爸爸怎么还没到家啊？”儿子望了望墙上的已不知不觉指向10时的石英钟。“要不要给他打个电话？”
    “嘀嘀嘀……”真是心有灵犀一点通。儿子话音刚落，爸爸就打回了电话。
    “儿子，实在对不起，爸爸快到家门口时又接到了任务，市三医院有个非典危重病人，爸爸现在要赶去会诊。你和妈妈早点休息吧。”儿子感觉到，话筒那边的声音充满了内疚。
    “可是，我和妈妈都……”儿子刚想将给爸爸买生日蛋糕的消息透露出去，妈妈就抢过了话筒。
    “儿子的意思是说，你成天在这些危险地方奔波，我们都很为你担心，你要自己多加小心。”知夫莫如妻，这个时候，李庆丽实在不愿儿子再给丈夫提起生日这个话题，此时此刻，对承受体力和精神双重压力的丈夫来说，这个话题只会变得非常的沉重……
    （题图：陈玉先作）
〖-ZW/正文〗
