〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望135米水位下的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年三峡工程开工，实际上是同时开工两个“世界最大工程”：既是世界最大的水利工程，也是世界最大的文物保护工程。三峡库区文物分布广、数量多、价值高、时间跨度长，堪称一部“中国实物通史”。1997年，抢救性发掘三峡库区文物工作开始。中国三分之二以上有考古资格的文物单位云集三峡，专家们1年的工作量相当于平常的10年。6月1日，三峡库区开始蓄水，与此同时，传来令人欣慰的消息：135米水位下的地面文物基本得到保护。
    列入《三峡工程淹没及迁建区文物保护规划》的文物保护点达1087处。涉及135米水位线下的文物保护项目723个（重庆库区435个，湖北库区288个），其中地下发掘项目468个，发掘面积60.779万平方米。
    据估算，到2009年三峡大坝建成，文物保护的总投资将超过10亿元人民币。2000年度用于三峡文物保护的经费达1亿元人民币，这一数字相当于全国每年投向所有重点文物的保护资金。1997年至2002年，重庆三峡库区135米水位以下文物保护共投入2.48亿元。
    白鹤梁题刻进入“水下博物馆”
    白鹤梁是重庆市涪陵区城北长江中的一道天然石梁，位于长江和乌江汇合处，相传昔日这里沿江两岸草木茂盛，白鹤群集梁上，因此得名。
    在这里专家已经发现了167段题刻和20尾石鱼雕刻，它翔实地记载了1200多年来长江72个枯水年份的水文情况，其最早的枯水题刻比1865年我国在长江上设立的第一根水尺――武汉江汉关水尺的水位观测记录要早1100多年，有“世界第一水文站”之称。这些题刻系统地反映了长江上游枯水年代水位演化情况，为研究长江水文、区域及全球气候变化的历史规律提供了极好的实物佐证，也是葛洲坝、三峡工程设计的重要历史水文资料，具有极高的科学价值和应用价值。白鹤梁题刻3万余字，汇集唐宋以来千余年各派书家遗墨，记录由唐代至现代一千多年的重要史迹，被誉为“水下碑林”，具有很高的艺术价值。
    白鹤梁脊高138米，每年只有枯水季节它才能露出水面。三峡工程全部完工后，三峡库区蓄水将到达175米高程，为此白鹤梁将永远淹没在水面30米以下。为了抢救这个国家级重点文物，国家文物局等相关部门做了大量的工作，目前采用“无压容器”方案，即在白鹤梁上修建一个椭圆形平面的单跨拱形壳体，壳体覆盖白鹤梁题刻，壳体内置换清水，内外水压平衡形成“无压容器”。由此白鹤梁题刻成了三峡库区惟一一个水下原址保护的文物。这一世界上独具特色的水下博物馆，不但不会影响游客参观，反而还为旅客参观提供了方便，今后不论什么季节，人们都可以通过两条带参观窗的水下通道，绕题刻一周，在滔滔江水之中一睹她的芳容。
    三峡博物馆将展示30万件文物
    2001年夏在忠县乌杨镇发现的“国宝”级乌杨阙，是我国当今保存最完整的汉阙，日前已搬运至三峡博物馆。
    投资数亿元的重庆“中国三峡博物馆”眼下正在紧张施工。该馆建成后将集中展示30万件三峡文物、各类历史资料档案、三峡库区几千年来形成的民俗文化，还有在三峡库区抢救性发掘中重见天日的很多珍贵文物。三峡博物馆将成为新的旅游景点，建成开放时，人们将饱览三峡文物的新姿芳容。
    在秭归新县城的凤凰山上，一个“露天博物馆”也已初具规模，馆内文物均是从135米水位线下搬迁而来的古民居、古祠庙、古桥等。秭归县新建的这个露天博物馆，是在建的一大批文物复建区之一。
    文物专家告诉我们，包括中国三峡博物馆在内的文物复建区的建设，使三峡文物得以集中保护与展示，让人们可以穿越时空隧道与历史相见。
    “张飞”乔迁新居成为花费最多的“移民”
    蜀将“张飞”是三峡库区年龄最大的“移民”，也是搬迁中使用国家资金最多的“移民”。
    “张飞”在云阳张飞庙居住了1000多年。庙内有大量字画碑刻珍品，被誉为“巴蜀胜景、文藻胜地”，具有极高的文物价值。三峡库区蓄水后，张飞庙所在位置将全部被水淹没。从2002年10月8日起，文物工作者就开始帮“张飞”拆老宅、建新家了。
    张飞庙的整体搬迁，是我国历史上继20世纪50年代修建三门峡水电站整体搬迁永乐宫后，第二次对国家重点文物保护单位进行的整体搬迁，也是三峡库区唯一一个国宝级文物的整体搬迁。
    按照“原样异地搬迁”保护的规划，新的张飞庙逆江而上32公里，庙内的文物、建筑随张将军一道，陆续搬到与云阳新县城隔江而望的新家。为了“张飞”的乔迁，国家投入4000多万元。目前，“张飞”新家的主体建筑工程已近尾声，装束一新的“张飞”已经在正殿就坐，今年7月1日有望与游客正式见面。
    虽然“修旧如旧”，张飞庙还是发生了一些可喜的变化：一是“桃园结义”等塑像现在都是用玻璃钢雕塑的，主人公“张飞”的像还是用铜塑造的，比以前的泥塑结实多了；二是张家院子更大了，新家占地55亩，比老家的27亩多一倍。三是交通更方便了，以前游客下船后要步行1公里左右才能进入院子，现在至少近了一半。更为重要的是，与之隔江相对的不再是一个低矮、破旧、拥挤的老城，取而代之的是一座高楼林立、街面宽洁的现代化移民新城。 张飞庙整体迁建工作已接近尾声。图为张飞庙旧貌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
