〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们为三峡而歌！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代群/戴劲松/郭嘉轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们为三峡而歌！
    “三峡下闸蓄水了”！
    高峡出平湖，是几代中国人的梦想。在闸门落下的那一刹那，中华民族完全有理由骄傲地宣布：三峡梦，圆了。
    是谁，造就了新三峡？这个问题恐怕无人能答，因为有太多太多的人为三峡做出了奉献和牺牲：三峡移民为了蓄水让出良田，重建家园；库区各级干部为妥善安置移民夜以继日，不辞辛苦；数万建设者为铸就三峡大坝风餐露宿，挥汗流血；成千上万的科研工作者为三峡工程殚精竭虑，呕心沥血；全国各地难以计数的陌生人为三峡建设出钱出力……
    蓄水是座里程碑。它标志着三峡工程从建设期转向效益期。从此，长江中下游地区将消减洪水之忧，三峡电站也将为祖国建设提供源源不断的清洁能源。
    望着雄伟的三峡大坝，看着坝前节节升起的江水，我们无法忘记那些为三峡的今天做出奉献和牺牲的人们。我们必须牢记，历史也必将牢记：当党和国家为三峡建设振臂一呼的时候，113万移民立即响应，相继让出家园支持国家建设；干部们、建设者们、科学家们立刻打点行装，奔赴三峡第一线；全国人民也立刻伸出了援助之手。此时，共和国的公民们并没有计较个人得失，毅然决然地将国家和民族的利益举过头顶，用奉献和牺牲换取民族之梦的圆满。
    三峡，书写的是对党和政府的一种信任和理解。10多年来，凭着这种信任和理解，三峡工程建设者创造了一个个奇迹，破解了一道道世界级难题，用自己的双手一寸寸地铸就出泽被亿万中国人的千秋基业，这难道不是中华民族强大凝聚力和社会主义制度集中力量办大事优越性的一次生动体现吗？随着下闸蓄水，三峡的一些地区将被淹没，但这种信任和理解永远不会淹没，它一定会在每一个中华儿女的心中，在我国全面建设小康社会的进程中，一次又一次闪光。
    万里长江请为曲，千里库区请为词，为了高峡出平湖，为了中华民族的伟大复兴，在三峡如期蓄水这个值得纪念的日子里，让我们为三峡而歌！（新华社重庆6月1日电）
    压题照片：6月1日三峡工程再次开启泄洪深孔，江水通过泄洪深孔下泄。
    新华社记者代群戴劲松郭嘉轩
    （新华社发）
    135米不是三峡库区蓄水深度
    三峡工程蓄水后，今后十几天，水位将逐步达到135米。国务院三峡办高级工程师陶景良在接受采访时说，135米是指坝前水位相对于上海吴淞口海平面的海拔高程，不是库区蓄水的深度。
    陶景良说，蓄水至135米后，水库水平面与水库下游江平面的落差将达到65米左右；水库水面面积将达到约500平方公里，淹没涉及12个区县。按照20年一遇的洪水，坝前135米水位时将淹没至重庆市涪陵区李渡镇。
    蓄水至135米水位是三峡二期工程完工的一个重要标志。已停航两个月的长江三峡段，将在蓄水至135米时恢复通航。宜昌至重庆660公里的川江航道变宽、水流变缓，大部分险滩将不复存在，这将大大改善航运条件，缩短航运时间，降低成本。今年8月，首批2台机组将投产发电，年内三峡发电量将达到55亿千瓦时。
    蓄水到135米后，瞿塘峡水深将增加50米，巫峡增加55米，西陵峡增加60米，三峡江段水面大大变宽，“高峡出平湖”的新景观将真正展现在世人面前。（刘铮）
    38万移民告别135米线下旧家园
    三峡工程蓄水至135米线，已搬迁的38.71万移民的旧家园将永远淹没在滔滔江水之下。
    早在蓄水之前，135米水位线下人口、实物已全部迁出；蓄水区内林木和固体废物全部得到清理，连即将沉入江底的近500万平方米厕所也进行了消毒处理，以保证三峡水库的水质。
    这38.71万人，分布于湖北和重庆的12个区县，他们通过政府安置和分散自主投亲靠友两种方式，迁往国内25个省市自治区。为安置他们，政府共还建各类房屋1670万平方米，完成工矿企业搬迁820家。
    需要告别故土的，包括这38万多人在内，整个三峡工程共有113万移民。世界上人口在百万以下的国家有36个，百万大移民等于迁建一个小国家，这在古今中外的水利建设史上是绝无仅有的。
    为了移民的长治久安，经过八年试点，10年前开始大规模实施的三峡百万移民工程追求搬得出、稳得住、逐步能致富，实行开发移民。国家对移民不仅补偿其受水库淹没公私财产的损失，而且对其迁出后的用电用水、环卫设施、道路、公共绿地等也进行补偿，移民的生活和生产条件大为改善。（施勇峰、周梦榕）
    三峡175米蓄水位将在2009年后实现
    国务院三峡办高级工程师陶景良6月1日说，待三峡工程2009年完工后，将逐步蓄水至175米正常蓄水位。
    三峡工程蓄水至175米水位后，淹没涉及库区20个区县，277个乡镇，淹没陆域面积632平方公里。
    根据有关规划，三峡水库蓄水分为3个阶段：第一个阶段是在2003年6月蓄水至135米；第二个阶段是在2006年蓄水至156米；第三个阶段是在对库尾和回水变动区的泥沙淤积进行观测、对可能发生的问题采取可靠的对策后，从2009年以后开始，逐步蓄水至正常蓄水水位175米。（刘铮）
〖-ZW/正文〗
