〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队男女“分家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队男女“分家”
    新华社石家庄5月31日体育专电（记者朱峰）记者31日在正定乒乓球训练基地获悉，中国乒乓球队的训练计划有变，男队将赴上海集训，女队仍留在河北正定基地。中国乒乓球队总教练蔡振华在电话中将这一变动正式通知了正定基地。
    参加第47届世乒赛的中国队人员目前正在北京逗留，按照原定计划，他们将返回正定，与国家队一队留守人员、二队人员会合，在正定进行世乒赛的全面总结，并继续封闭训练。
    根据新的日程安排，参加世乒赛的女队人员将于6月3日从北京回到正定，现在正在正定基地的男队所有人员将在同一天回京。中国乒乓球队男队在北京集合，然后赴上海的训练基地。新的集训时间长短还未最终确定，为了兼顾男女队，总教练蔡振华很有可能将经常在上海和正定之间奔波。
    据正定基地主任王庆广介绍，之所以把男女队分开，主要还是考虑到非典疫情的影响。加上二队人员，完整的中国乒乓球队人数超过了100人，聚集在一起不符合防范非典的原则。另外，男女队员分开，也有利于各自更有针对性地做好世乒赛总结。
〖-ZW/正文〗
