〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客车经过十几个小时的漫长征途，我终于回到了两年没回过的家乡。当我快走到村委会大院时，远远就听到阵阵欢腾的锣鼓声和欢歌笑语声，走近一看，原来在举行集体婚礼。最让人想不到的是，最中间的那对新人竟然是张二叔和他的新娘子，看着张二叔涨红的脸上的幸福笑容。想想他的过去，我不禁感慨万千。
    张二叔已经三十四岁了。前几年，他一直好吃懒做，尤其是染上了赌博的恶习，好容易找了个老婆，可是婚后不久，老婆也因为他的不求上进而离婚。于是，他更是破罐子破摔，整天混吃混喝，今天借东家，明天借西家，借了钱从不还，搞到最后谁也不敢借给他钱，也没有人理他。想不到现在又重新娶上了媳妇。
    我正沉思着他的过去，只听婚礼主持人、村主任闫二田正扯着嗓子喊：“现在结婚仪式正式开始，一拜党中央，‘三个代表’思想好；二拜高堂，孝敬老人把美德扬；夫妻对拜，只生一个奔小康；送入洞房，开个小会交流新思想。”随着周围人群的笑声，一对对新人走下来开始和大家打招呼，年青的小伙子和大姑娘也开始嬉闹起来。
    到家后，我和妈高兴地聊起了张二叔。原来，近两年来，基层党组织认真学习实践“三个代表”重要思想，把张二叔当做重点帮扶对象，使这个原来人人看不起的懒汉提前实现了小康。我们村紧靠山东第二大淡水湖东平湖，水产丰富，村里开始大力发展水产养殖业，并利用水产品便宜的优势，率先在全县搞起了家庭珍稀毛皮动物养殖业，张二叔就是在驻村工作队的帮助下，第一个贷款搞起了“狐狸养殖”，现在已经发展到养貉和貂。
    “哎！”说着说着，母亲叹了口气，“以前我们家是村里最富的，现在倒好，你和你弟都在部队，家里能挣钱的少了，恐怕将来我们家是最穷的了。”我听了后，笑了起来，“妈，我们家如果真成了村里最穷的了，才说明大家都富了，你还担心什么啊？”妈一愣，旋即也大笑起来，“也是，也是，还是当军官的儿子觉悟高，就让我们家成为全国最穷的吧！”“妈，你才是觉悟最高的人！”伴随着喜庆的锣鼓声，我和妈的笑声久久在天空中回荡……
〖-ZW/正文〗
