〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在非典病房里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，在与病魔进行着一场殊死搏斗，这里，在谱写着人生伟大的壮歌……有什么比生死考验更显英雄本色，有什么比祖国人民需要更加迫切；看，在非典肆虐的前线，白衣战士正顽强拼搏……隔离服如窒息一样沉闷，口罩遮掩得空气稀薄；汗水浸透了你的衣衫，你却举重若轻，镇定自若！生活和时间交给患者，睡眠和生物钟被打破；瘟疫怎能撼动你的意志，灯光映着誓言，输液瓶流着执著……瞧，赵大夫白天的劳累还写在脸上，晚上，他又走向岗位，二话没说；刘护士累得感冒发烧，隔离休息才3日，又重新恢复工作。曾有几名患者，情绪极其低落，拒绝打针输液，每天不吃不喝；你勇敢靠上去，谈人生理想、做心理按摩，让他们燃起生的渴望，向往新的生活……呵，你看了会担心，也许更惊愕，每天，技师照X片竟如此干活儿：把千斤重的机器推到病床边，片夹放入患者背下，再迎面抱住患者！是的，像经过一次特殊的淬火，你原本显得稚嫩、娇弱的性格；增加的内涵和气质许多，变得更加成熟、坚韧、乐观、活泼……并不是不懂得生命珍贵，并不是没想过感染病魔；此时此刻，退却、躲避、逃脱……那还算什么人生、什么理想、什么快乐！这里，在与病魔进行着一场殊死搏斗，这里，在谱写着人生伟大的壮歌……
〖-ZW/正文〗
