〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台连着神圣界碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐陆军学院攻克“十五”重点课题《边防学》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宗义/唐济川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――乌鲁木齐陆军学院攻克“十五”重点课题《边防学》纪实
    马宗义 唐济川
    4月中旬，西部边防大部分地区还冰雪未消，由乌鲁木齐陆军学院承担的“十五”国家社会科学基金项目军事类重点课题《边防学》进入结题阶段。专家认为，“边防学”这一新学科的诞生，标志着我军边防建设实现了由实践活动到系统理论研究和规律认识的飞跃。
    面对界碑的呼唤
    1999年底，上任不久的学院院长李星到国防大学参加理论读书班。集训期间，他查遍了偌大的图书馆，却没有找到一本关于我军边防建设的专著，而有关资料更令他惊讶：俄罗斯20万边防部队就有6所边防学院，边防人才培养和边防研究形成独立的配套系统……
    2000年春节刚过，李星院长与陈耀武政委分赴边防调研。调研中，他们发现边防官兵创造的丰富实践经验，因为没有进行系统总结，难以成为具有共性指导意义的理论；课堂教材内容滞后，难以满足第一任职需要。作为培养边防人才的学院领导人，他们在尴尬中感受到了责任。
    培养边防人才，没有专业学科支撑不行，学科建设必须适应需求不断创新的需要。学院正式向上级有关部门提出了创建“边防学”学科的建议。这一设想与我军学科建设职能机关和专家的意见不谋而合。2001年2月7日，军事科学院《关于中国军事科学体系研究》，首次将“边防学”列为一级学科“国防建设学”的下属二级学科，正式确立了“边防学”的学科地位。同年8月，军事科学院批准该课题为“十五”国家社会科学基金项目重点课题，并由乌鲁木齐陆军学院承研。
    与时俱进立新论
    第一次担任国家级课题，学院很快组织专家攻关，上报了课题提纲。对于课题组来说，学院虽然在培养边防人才的教学中有了一些“积累”，但相对于国家级重点学科的要求，无异于“白手起家”。第一次讨论会，就因为看似简单的定义而“吵”得不可开交。边防、边境、边界、边疆，这些熟悉的词语在“老边防”的眼中陡然变得“陌生”起来，有关定义多种版本说法不一，各个国家定义殊异。况且，许多过去高墙深沟、森严壁垒的边防，如今已成为繁华的经商通道、川流不息的过境口岸。如何界定边防概念的定义？如何规范边防的功能？一系列问题让大家争论不休，但都共同认识到，只有定义准确，才能研究透彻。
    在瞬息万变的时代，面对新军事变革，必须用新的眼光审视边防，把边防作为一个动态的系统，作为国防大系统的组成部分来考察。经过15次反复修改，他们从学科上搭建起《边防学》的理论框架，以“什么是边防，建设一个什么样的边防，怎样建设边防”为主线，对边防内涵和外延作出了准确界定，对构成边防的基本要素及相关因素各自的运行机制作出了规律性阐释。
    纵横上下五千年
    “远看山有色，近听水无声”，是《边防学》研究中遇到的特殊矛盾现象。一方面，自夏朝立国设立“夷夏之防”始，上下五千年的边防，既有边强国固、国富边安的辉煌，也有国土沦丧、有边无防的屈辱，有关边防建设史料可以说浩若烟海。另一方面，由于长期以来未将边防建设作为一门学科对待，能够直接利用的相关成果少之又少。如何从中提炼出对今天边防建设的有益启示，是课题组一直思考的重大问题。他们沿着有文字记载的史籍一部一部查下来，从《史记》、《汉书》到《新唐书》、《清史稿》，把中华文明史重新回眸了一遍。走进课题组办公室，全组成员的书籍资料集中在一起，俨然一个小型边防专业图书馆。正是对历史资料的系统研究，他们清晰地勾勒出边防理论的发展脉络，展现了边防学理论深厚的历史底蕴。
    我国陆地与15个国家接壤，海上与6个国家隔海相望，构成了2.2万多公里的陆地边防线和1.8万公里的海岸线，东南西北的边防可谓异彩纷呈。为使《边防学》能够高度浓缩万里边防线，具有全局性的指导作用，课题组成员几度下到边防一线，与边防官兵一同风餐露宿、巡逻站岗，亲身感受边防的防卫、管理和建设活动，听官兵讲述每一个哨所、每一个关卡发生的故事，感受边防沧桑巨变。在此基础上，学院先后3次就边防学科体系、西部边防建设等问题，召开论证会和研讨会，邀请军内外上百位专家教授，收到论文245篇。课题组先后征求总部机关、国防大学、军事科学院等有关单位专家学者的意见，最终对边防的沧桑历史作出了清晰的梳理，对边防的特点规律作出了共性的概括。以《边防学》为龙头，边防课程体系逐步建立起来，《边防理论教程》、《边防勤务教材》、《边防战术教材》等呼之欲出，《边防学》研究成果开始走向课堂教学。
    眺望“信息化边防”
    2002年11月23日，一场本应在金秋时节喝的“庆功酒”整整推迟了3个月，原因是有关迎接新军事变革的论题，使他们站在更高的高度，望见了更远的未来边防。
    正当攻关紧张时刻，一则内部通报引起了李星院长的警觉和沉思：在信息技术高度发展的今天，敌方完全可能在不越界和不使用武力的情况下，利用电子干扰等手段对国家主权和安全进行侵犯和挑衅。现代边防已经由陆、海、空三维空间延伸至包括陆、海、空、天、电的五维空间。如果《边防学》不能严密关注这一动态，那么将会成为一问世即过时的著作。
    在课题讨论会上，李星院长果断地提出了现代化边防具体体现为“信息化边防”的全新概念。这一论点的提出，课题组又专门加章阐述，不仅分析了信息化对每一个边防要素产生的影响，提出了相应对策；而且对未来的信息边防时代作了全景式的描绘。在新构想的信息化边防理论中，通过侦察卫星、遥感技术、网络传输等手段，使地理上的距离不再成为障碍，国界线只是物理标志，边防和后方连为一体，控制和指挥边防变得更为快捷和容易。于是，《边防学》由原来的九章扩展为十二章。课题评审专家初看之后认为：“信息化边防”的提出，极大地拓展了边防学的研究空间。
    “边防魂”进入学科
    历经三载完成《边防学》第二稿之后，课题组成员心中总觉得还牵挂着什么。后来，一位从边防哨卡走来的学员一语破的：“这就是典型的边防情结”。
    此时，参加完党的十六大归来的李星院长审读完《边防学》书稿陷入了深思：自幼听着“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人还”等边塞诗，他在几十年的军旅生涯中对边防军人奉献精神体会颇深。联系到十六大报告中关于建设社会主义先进文化的要求，他与陈政委一拍即合，提议把边防文化作为构成边防的基本要素纳入学科体系。这一提议，让课题组成员眼前豁然一亮，一直存于胸中的“边防情结”也找到了最好的注释。
    于是，从历史到现实，从陆地到海防，“喜看人民数票子，乐为人民守卡子”的喀喇昆仑精神，“亏了我一个，幸福十亿人”的老山精神，“乐在天涯守海岛”的天涯哨兵精神，与一首首豪迈的边塞诗，一个个令人击节称颂的故事，一处处独具魅力的边防人文景观，作为“边防魂”浓墨重彩地写进了《边防学》，从而使《边防学》不仅是纯粹的军事学科著作，而且作为军事文化之一融入到社会主义的先进文化序列之中。一些读过初稿的边防官兵说，对边防文化的总结，是对历代边防将士的告慰，是新一代边防军人的精神营养，它将永远伴随他们戍边守防的风雨征程。
〖-ZW/正文〗
