〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过这一季，我们更坚强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典时期的非常感受――
    走过这一季，我们更坚强
    也许你会发现
    有位著名作家曾说：在生命高潮的波峰，享受它；在生命低潮的波谷，忍受它。享受生命，使我感到自己的幸运，忍受生命，使我发现自己的韧度。两者皆令我喜悦不尽。
    相信这段话会在我们的心中引起共鸣，因为经历了这个抗击非典难忘的春天，我们再重新审视自己的生命，或多或少都会发现一些变化。
    也许你会发现，关心和问候的话语多了，一个个不常联系的朋友拨通了你的电话；也许你会发现，环境更加干净美丽了；也许你会发现，自己的生活习惯更加规律了，拿起了球拍，穿上了跑鞋；也许你正如作家所说的那样，了解到自己生命的韧度，从而增添了勇气和信心，敢于面对更多的风雨和挑战。
    在这里，我们收集了一些这样的“发现”。也许它们并不起眼，也许只是心海中的浪花一朵，但逆风飞扬的生命，却在诉说着新一代青年人心智的成熟和精神的坚强。
    青年朋友们，当你们读完这些平凡的故事，不妨看看自己的身边。也许，你也会有不少惊喜的发现。
    ――策划人语
    解放军第302医院放射科技师王茹锦：渴望心灵支持
    4月10日，是我在抢救一名地方患者后，被确诊感染非典的日子。从那天起，我从一个护理者变成了一个被护理者。角色的转换，让我有了许多全新的体验。
    那些日子，躺在病床上的我全身无力，每次吃饭都要用1个半小时，生活上的许多琐事也得靠同事们帮助。看着许多原本属于自己的工作，不得不靠他人来干，生平第一次，我有了一种无助感，平常安慰病人的乐观与轻松，这时都不知跑到哪里去了。我这才发现，原来自己的心理也是很脆弱的，格外渴望得到一些关心和鼓励。
    许多平常生活中不太注意的细节，开始支撑起我战胜非典的信心。病床边，战友们不断送来鲜花与水果，让我不再感到孤独；治疗中，同事们一句句温暖的话语，一个个鼓励的眼神，增添了我与病魔斗争的勇气；电话里，儿子说：妈妈，你能行，你是一个坚强的妈妈，更让我油然而生出自信。感受着这些细微的真情，我懂得了自己工作的意义，我对当初的选择无怨无悔。
    现在，我已经基本康复了。我决心痊愈后要重返一线，把自己的领悟带到工作中，更好地为患者服务。
    武警北京总队医院士官张伟涛：感受一线激情
    这段时间，我在不断的感动中度过。作为医院的一名战士报道员，我与奋战在抗击非典一线的医务人员“零距离”接触，倾听了许许多多感人肺腑的故事。
    每天，当我找到他们要求采访时，看着他们疲倦的面容和布满血丝的眼睛，听着那沙哑的声音，我就后悔不该打搅他们休息。但每次一听说我的来意，即使再累，他们也总是积极配合。我无法表达自己的感激，只能在心底默默祝福他们，早日取得战斗胜利。
    采访烈士李晓红的亲人时，我再也控制不住自己积聚了多日的感情，潸然泪下。采访结束，我问两位老人有什么要求向部队提出，两位老人摇摇头，沉默良久只说了一句：“我们为有这样的女儿而感到光荣”。当时我的鼻子一下就酸了。回到宿舍，我挑灯夜战，一口气写下8000余字的通讯，我觉得自己有责任把这一切都记录下来。
    一个多月来，我用属于自己的武器――纸和笔，蘸满白衣天使的战斗激情，发表稿件100多篇。希望他们看到自己名字时能露出会心的笑容，这就是我最大的心愿。
    解放军第302医院感染二科护士杨雪莲：品尝爱情滋味
    在隔离区的我，已经连续70多天没和自己的爱人见面了。虽说每天他都会打电话来鼓励我，但夜深人静的时候，我还是会禁不住胡思乱想，他现在在干什么呢……或许非典就像一块“试金石”，在考验我们的爱情吧。常常是想着想着，我就在莫名其妙的担心中入睡。
    渐渐地，爱人打来电话，我会把工作累积的压力都转到他头上，乱发一通脾气：“我要回家，我受不了了！”而他总是一句话：“好了，别想那么多了。”一会儿又说：“你上班多戴一层口罩吧，我看电视上都是这样的。”这算什么嘛！算了，知道他不善言辞，也就不指望从他那里找到安慰了。
    然而有一天，我突然收到了一封信，是爱人发来的一首情诗，还挺有味的，让我都有些不能相信。更让我没想到的是，后来的日子里，我不时会收到他托人带进来的小礼物，有时是一只千纸鹤，有时是一个绒毛玩具，睹物如见人，渐渐地，我工作起来越来越有劲。真没想到，在这与世隔绝的日子里，我反而品尝到了“岂在朝朝暮暮”的爱情滋味。
    我想，我们重逢的日子已经不远了。他说，等我回去一定要满足我一个愿望。我说，很简单，那就是一切都不变。
    66069部队干事窦忠如：微笑带来力量
    出差归来，按规定我要隔离一段时间。最初的轻松过去之后，很快就变得百无聊赖，心情好像这些日子的天气，时晴时阴。
    晚上，年仅6岁的小外甥女在她父母带领下，给我送来了换洗衣衫和水果。从隔离病房三楼的窗口，我看到只能站在30米外大门口的小外甥女挥舞着双手，甜甜地笑着。瞬时，我的心抖了一下，我第一次发现，那么一点点微笑，就能征服我内心的彷徨。
    第二天，我开始寻找更多的微笑。白衣天使的面容虽然已经被厚棉口罩遮了起来，但从她们微微翘起的眼角，我能找到微笑；拖地板的护工们虽然总是低着头，但从她们哼着的欢快小曲中，我找到了微笑；还有，每天的电视上，从那一个个高举起的“V”字型手势，我也找到了微笑。
    渐渐地，我被这些微笑感染了。再照镜子，我又找到了信心和力量，我开始积极策划自己隔离结束后的日子。
    或许，对一个人、一个集体，乃至一个社会，微笑的力量都是不可忽视的。
    66194部队战士王书杰：理解换来信心
    我是一名哨兵，所在哨位在北京市区某机关。自从非典袭来，我们又多了一项任务：为每位进入大门的人量体温，坚决把非典病毒挡在办公楼之外。
    说实话，自从实行这项规定以来，我们受了不少委屈。有的人不愿意麻烦，有的人不肯排队等候，往往和我们发生一些不愉快的争执。战友们都相互鼓励，把自己想象成长江大堤上的一块土，既要堵住洪水，又要保证自己不被冲走。
    记得有一个双休日，眼见着一个年轻人就往里走，我立刻把他拦了下来。一量他的体温，竟然有37.8摄氏度，我马上给发热门诊打了电话。小伙子急了，说他有急事，要是耽搁了我得负责。见我毫不动摇，他又软下来求情，但我始终没松口。不一会儿，医生把他带走了，看着他怨恨的眼神，我的心里很不是滋味。
    一个偶然的机会，我和他再次在哨位相遇。得知他那天确实是感冒发烧，又真的是有急事，我向他道了歉。没想到他反而不好意思了，连连摆手说用不着。我说，我们是哨兵，必须忠于职责，但确实给大家带来了许多不便，所以要向他道歉。小伙子挺感动的，向我们鞠躬示敬。
    挥手告别之际，我的心情也如阳光一样灿烂。我想，今后我要更加耐心、更加细致才行，只要互相体谅、彼此理解，相信人与人之间没有什么是不能沟通的。
    66055部队干事陈德立：体验战友情深
    傍晚，我和同宿舍的老李吵了起来。原因很简单，他把收音机的音量开得太大。临到睡觉了，我俩还是憋着一肚子气，谁也不理谁。
    半夜里，一阵剧烈的头疼，把我从梦乡拽醒。我起床打开台灯，摸着额头发烫，赶紧量量体温：38.2摄氏度！我心中一紧，一时不知怎么办好。
    “怎么了？”老李被我吵醒，感觉到有些不对劲。
    “我发烧了。”
    一听这话，老李一骨碌滚下了床，帮我穿衣服、戴口罩，收拾洗漱用具，临走时还不忘往包里塞了几本书。一路搀扶我到医院的路上，老李还在不断安慰我。
    到了医院，医生迅速做了检查，最后确诊只是普通的发烧。我悬在半空的心一下子落了下来，这时才敢和一直守护在旁边的老李开玩笑，“怎么，就不怕我得的是非典吗？”
    老李憨憨地笑了，“你病得那么厉害，把我都吓住了，哪还想那么多。”
    一句话，说得我差点眼泪就下来了。这就是我常常嘲笑为“榆木疙瘩”的战友，这就是我不知冲他嚷了多少回的战友。从前，我总是认为只有战场上才能结下真正的袍泽情谊，而经历过这一次，我真真切切地感受到了战友情就在身边，就在平实的生活当中。
    武警8620部队干事史志强：抓住机会“充电”
    “五一”黄金周回不了家，也不能出去看看祖国的大好河山，让我颇为失落。但“失之桑榆，收之东隅”，几天下来，我竟重拾起了搁置已久的书本。
    上次静下心来读书是什么时候，我已经记不清了。只记得工作是越来越忙，应酬是越来越多，就算有时间也总是偷懒贪玩，直到那天我在营区闲逛，无意中走进了部队的图书室。
    说来惭愧，走进图书室，看到书籍的种类和数量竟大大超出我的预料，其中还有不少我一直在找的好书。我一口气借了一大摞，回到宿舍竟有些迫不及待，赶紧泡上一杯好茶，翻开书页。于是，新书一本，怡然夜读，日子便如白驹过隙般闪过。
    那天，由于机关人手不够，领导临时安排我编写一篇教育提纲。说来也怪，平时需要绞尽脑汁、搜肠刮肚的辞藻，这次变得信手拈来。不到一天时间，我就完成了这篇3000字的稿子。
    回到宿舍，我打开一个新笔记本，在扉页上写下了自己新学到的两句话：“鱼离水则身枯，心离书则神索”。
    66329部队战士李飞翔：找回珍贵亲情
    在我12岁时，父母离了婚。我生他们的气，谁也不跟，由外婆抚养长大。这么多年，我始终不能原谅他们，关系也一直处在真空状态。
    当北京发生非典疫情后，也不知妈妈从哪里打听到我所在部队的地址，寄来了一封长长的信。在信中，妈妈千叮咛万嘱咐，还记得好多我小时候养成的坏习惯，告诉我要乘这个机会改掉。读着信，泪水在我的眼眶里直打转。
    第二天，我又接到了二叔一个电话，问我收到父亲寄来的金银花没有。我有些吃惊，前几天我确实收到5公斤金银花，不过是一个朋友寄来的。“那是你爹怕你不收，就用了一个假名。你爹也不知道你怎么样，背地里还抹眼泪呢！”听到这里，我哽咽了，原来父母一直都还爱着我，惦记着我。
    我开始想念我的父母，想知道他们的近况却又不太好意思。排长得知后，开导我说，你们家乡不也是疫区吗，还不赶紧问问你父母的情况。
    当晚，我翻出信纸和笔，告诉他们不要担心，我在营区内很安全。我这才发现，自己有太多太多的话说不完，于是在信尾留下了部队的电话。现在，每周我都会接到父母的电话，我的心情逐渐开朗了好多。
    我把这个好消息告诉排长，排长说，我是真正长大了。
    （本文由司儆、李文涛、齐明宇、杨鸿、肖海洪协助整理。本版插图由仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
