〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东“解禁”后的一周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东“解禁”后的一周
    南国
    刚刚过去的一周，对许多广州人来说，也许是近年来最轻松、最快意的一周。5月23日，世界卫生组织宣布解除到中国广东省和中国香港特别行政区的旅行警告。尽管这一消息非常简短，但是它向全世界传达了这样的信息：这两个地区的非典疫情已经得到了控制。心情郁闷了近半年之久的广州人，顿时有了一种扬眉吐气、拨云见日的感觉。摘掉口罩尽情呼吸，走出家门拥抱阳光，逛商场、看电影、会朋友……生活原来如此美好。5月24日，广东“摘帽”第一天。在广州主要路段，虽然是周末，虽然在下雨，但大街小巷仍是车水马龙。车流量回升，以及相关人流量的上升，反映出非典对广州经济的负面影响在逐步减小。
    广东是全国的旅游大省，旅游入境人数、旅游业总收入等多项指标一直居全国首位。4月初世界卫生组织发出旅游警告以后，广东旅游业几乎处于停滞状态。5月27日，广东省政府召开新闻发布会，广东省旅游局局长郑通扬介绍说，广东将推出一整套重振旅游的“活力广东――阳光行动”方案。28日一大早，广州东风东路的东峻广场就热闹了起来，19辆旅行车，900多名游客组团“广州一日游”。除了600多名提前报名的游客外，还有300多人是当天早上临时加入的。
    解除旅游警告，成为激活商业复苏的一支“强心针”。北京路和天河城大型消费场所这几天人气急升，日客流量分别超过了30万人。
    28日下午，广州市上下九步行街启动了撤消旅游警告后首个节日――旅游消费节活动。200多家沿街的商铺各显神通，小吃排档也纷纷亮出招牌小吃。一位正在购物的女士说：“我有一阵子没有上街了。听说解除旅游警告后，我们一家立即出来逛街，走在人群较多的地方，心里也不紧张了。”
    然而，广东人并没有因旅游警告解除而放弃对非典的警觉。北京路健民医药店副经理周佩霞介绍说，解除旅游警告后的这几天，防非典药品仍有一定的销售量。显然，人们意识到，非典并没有过去，现在还不是庆祝胜利的时候。
    冷落一时的餐馆饭店开始人气回升，分餐制成为新的时尚。在老字号太平馆饮食餐厅，呼朋唤友来此聚会的人明显增多，但餐桌上都是公筷公勺，吃野生动物的更看不到了。
    解除旅游警告的依据，是实实在在的统计数字。此刻最感振奋和欣慰的，莫过于为此付出巨大代价的白衣战士。但他们却没有如释重负的感觉。广医一附院急诊科的梁主任说，解除旅游警告后，医生的责任更重大了，因为随着人员流动加大，很有可能造成输入病例增加，为此原先只是派普通医生坐诊的发热门诊，从5月24日开始，安排了专家坐诊，防止病情反弹。截止到5月30日上午10时，广东全省已连续13天无非典新发病例报告。
    可喜的是，人们在同非典的斗争中学会了尊重科学。因此，在放松心情、享受生活的同时，广东对非典病毒的防线却一刻也没有放松。在火车站、商场、电影院等所有公共场所，都可以看到工作人员依然在认真进行消毒，填写健康登记卡和测量体温等规定依然在不折不扣地执行。
〖-ZW/正文〗
