〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长积极评价圣彼得堡首脑会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡（俄罗斯）6月1日电（记者黄慧珠、谢荣）俄罗斯外长伊万诺夫1日在圣彼得堡举行的记者招待会上宣布，5月30日至6月1日在圣彼得堡相继举行的独联体国家首脑会晤、俄罗斯与欧盟首脑会晤以及俄美首脑会晤取得了实质性的成果。
    伊万诺夫说，在国际社会和俄美两国都面临新威胁、新挑战的复杂形势下，无论是从各自的国家利益考虑，还是从维护国际安全与和平的立场出发，俄美除加强合作外别无选择。他说，俄美双方在伊拉克问题上的分歧曾使双边关系受到影响，使两国关系经历了考验。但是，这次首脑会晤的结果表明，俄美在伊拉克问题上的分歧已划上句号，俄美关系已得到大大加强，两国的合作领域正在不断扩大。
    伊万诺夫说，俄美双方在战略稳定等传统领域达成一致立场具有重要意义，《俄美削减进攻性战略武器条约》的生效，使两国在战略稳定方面的合作达到了一个新的水平。俄方将积极推进实施条约的进程。他说，俄美在导弹防御问题上的合作具有很好前景，但双方在这方面的合作不应导致新的不稳定因素产生，更不应引起在太空领域的军备竞赛。
    伊万诺夫指出，俄美都十分重视反恐斗争，在这方面俄美不仅是伙伴，而且是盟友。他还说，俄美两国的经济互补性很强，两国的经贸合作特别是在能源领域的合作具有广阔前景。
    在谈到俄罗斯―欧盟首脑会晤取得的成果时，伊万诺夫强调了俄罗斯与欧洲实现一体化的必要性。他说，俄罗斯―欧盟首脑会晤期间双方就共同关心的问题进行了讨论，会谈结果表明，俄罗斯与欧盟的关系已经进入成熟阶段。俄罗斯与欧盟在国际反恐和安全等问题上有共同的利益，在伊拉克、中东和巴尔干等地区问题上有相近的看法，双方应创造一切有利条件，共同努力解决国际安全和地区冲突等重大国际问题。
    伊万诺夫在总结独联体国家首脑会晤时说，独联体正处于自身发展的关键阶段，当前国际形势要求独联体国家在反对国际恐怖主义和其它重要国际问题上协调立场，加强合作。他说，本次独联体国家首脑会晤重点讨论了伊拉克问题，各国一致表示支持联合国安理会有关伊拉克问题的决议。独联体各国元首还表示，要加强独联体经济一体化进程，加强在安全等领域的合作。
〖-ZW/正文〗
