〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦皇岛：巨人在苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-新一届国家男篮集训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---新一届国家男篮集训见闻
    志强
    5月3日，新一届中国男篮在河北秦皇岛开始了备战集训。
    五年前的1998年4月，中国男篮也曾来到过秦皇岛，在军营里过了十天的军训生活，并在当年12月一举夺得第13届亚运会男篮冠军。此次，他们再抵秦皇岛，却是为今年9月雪耻而备战。2002年9月，中国男篮在世界锦标赛上未能跻身前六，这样，在2004年雅典奥运会上亚洲球队就只有一个参赛席位。要预订这个雅典奥运男篮比赛的位置，只有华山一条路，那就是在今年9月份于我国哈尔滨进行的亚洲锦标赛上获得冠军。
    练兵从作风抓起
    练兵先练作风，这是新一届中国男篮集训队的重中之重。
    基地的篮球训练馆里的四幅标语展示了中国男篮的心志：“不忘釜山教训”、“学习白衣战士”、“全队奋发努力”、“誓夺亚洲冠军”。副领队白喜林介绍说，去年韩国釜山亚运会失利，给中国队留下了深刻教训，虽然不少新队员没有经历过，但是队里强调，必须做足最困难的准备。我们就是要明确集训目的，只有拿到9月份亚洲锦标赛的冠军才有机会参加明年的奥运会，我们没有退路。
    其实，在中国男篮集训队3日抵达秦皇岛之后，教练组组长蒋兴权和教练阿的江、张勇军，就组织全队召开了动员会。训练还没开始，教练组首先提到的就是转变作风。蒋兴权说，有良好的作风，在比赛中才能出战斗力，训练才有保证。篮球是一个集体项目，作风顽强，上下一心，才能有好的成绩，我们在带领队员训练的同时，必须做足这方面的工作。
    1999年，蒋指导第二次带国家队时，曾在长春卡伦湖有过一段艰苦的训练。蒋指导提起了那段往事时认为，当时的训练确实很苦，但是最终得到了好的结果。他说：“我看过八一队的训练，训练场地边的标语是‘流汗流血不流泪，掉皮掉肉不掉队’，作风过硬是八一男篮这么多年形成的好传统，近两年八一队比较困难，但是良好作风帮助他们取得了出色成绩，尤其老队员的优良作风值得年轻人学习。”为此，集训队作出了一系列培养良好作风的规定和要求，不论教练、老将或新秀，均按规定办，使集训队始终保持团结、竞争、遵纪、快乐的氛围。
    练功夫不怕苦累
    在新一届国家男篮集训队中拥有6名CBA联赛冠军八一男篮的球员，其中更加引人注目的是四名老将同时入选。探求其缘由，教练组选择他们，不仅仅在球技，更看重的是八一老将的作风。
    5月11日，33岁的范斌与32岁的张劲松按报道要求及时来到秦皇岛，而李楠在鼻子动了一下小手术之后，也于18日与姚明同一天赶到国家队。蒋兴权教练说，李楠的鼻子看来问题不大，但是腿与脚踝的伤势比较重。四员老将中，刘玉栋刚刚在309医院动了膝盖手术，从小小的膝关节中竟然取出了十片骨头碎片。远在秦皇岛的蒋兴权得知后十分感慨：“大栋这个人意志品质特别顽强！”
    来到国家队的八一队三员老将卸下行装，便同年轻球员们一样投入训练，并加入了场上对抗演练。在训练中，刚刚在总决赛里扣过篮的张劲松又给年轻队员们表演了扣篮。范斌的膝伤是在上赛季与新浪狮队的比赛中留下的，为了八一队夺冠，他一直坚持着没有动手术。重回国家队，范斌认为训练没问题，只不过是恢复起来困难。“现在我能做的就是配合医生，积极恢复。我既然应国家队的召唤来了，就会把国家队利益放在第一位，一定要把亚洲冠军夺回来！”
    国家队集训，小巨人姚明无疑是最抢眼的。但在这位NBA明星身上，除了他用的床铺比别人长了40厘米外，没有一点是特殊的。18日到队后，按时列队到训练馆参训，列队到餐厅吃饭。前两天在训练中脚趾被队友踩破了，去餐厅吃饭时按规定要穿袜子，姚明为暂时不能穿袜子的事都及时请示。
    蒋指导对三周来队员的表现很满意。他说，每个人都很投入。老队员用力，新兵更是认真，在这一届的国家集训队中年轻球员有十来人，他们中在训练一段后，肯定会淘汰几个，所以更是较着劲儿训练，哪一个也没有丝毫放松。八一小将李可是第一次参加集训，他说，这期间教练没少指点自己，突然发现“自己活儿挺粗的”，正好抓紧时间努力学习。他表示，一定会刻苦训练，力争能够留下来。
    压题照片：走向训练馆的男篮队员们。
〖-ZW/正文〗
