〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从九八抗洪到抗击非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/贾永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，面对一场世纪大洪水，我们的民族经受住了严峻的考验。5年后，当又一场灾难突然降临，我们的民族，又在经受着同样严峻的考验。如同我们以气吞山河的英雄气概夺取了’98抗洪的全面胜利一样，我们也必将夺取抗击非典这场特殊战争的最后胜利。
    ’98之夏，从长江、嫩江到松花江，洪水滔滔，南北为患，来势之凶猛，持续时间之长，史所罕见；今年之春，非典疫情肆虐，殃及大半个中国……
    党心紧系万民心，砥柱中流挽狂澜。面对滔滔洪水，党和政府时刻把人民群众的安危放在心上。人们不会忘记，在决战决胜的紧要关头，江泽民同志多次来到千里江堤，果断决策，调兵遣将。同样的一幕今天再现人们面前：在抗非斗争的危急时刻，胡锦涛同志一次次出现在抗非一线，出现在人民群众中间。中共中央政治局常委会专门对进一步做好非典防治工作进行研究，成立仅两个多月的新一届国务院已先后多次召开常务会议部署非典防治。正是因为党中央、国务院的总揽全局、沉着应对，一场史无前例的抗非攻坚战正在有效、有序地展开。
    ’98抗洪之所以取得全面胜利，一个很重要的原因是改革开放20年间积累了打赢这场战争的雄厚实力。抗洪期间，仅紧急调运的防汛抢险物资一项价值就高达30亿元。早晨还在上海车间里生产的编织布，当晚就加固在了武汉段的长江大堤上。时隔5年，我国国内生产总值已从1997年的7.4万亿元增加到2002年的10.2万亿元。日益强大的综合国力，支撑起了抗击非典的坚强后盾。建设拥有1000个床位、达到一级标准的北京小汤山非典医院，仅用了7天。中央拿出20亿元人民币建立非典防治基金，一个月内4次下达对地方的非典防治经费。各地安排非典防治经费超过50亿元人民币。
    沧海横流，方显英雄本色。从’98抗洪到抗击非典，每一场生与死的搏斗，都会挺立起一批民族英雄，他们几乎有着一个相同的名字――共产党员。洪峰袭来，冲锋在波峰浪尖上的是共产党员，用血肉之躯堵决口的是共产党员，把生命凝固在大堤上的李向群、高建成等也是共产党员。身先士卒的共产党人把千军万马凝聚在了一起，构成了一道道冲不垮的大坝。面对非典，争先投身最危险的工作、勇敢奔赴离死神最近的地方的，同样是共产党员。在与病魔的较量中，叶欣、邓练贤、李晓红等白衣战士用宝贵的生命完成了一个共产党员党旗下的誓言。
    一场特大洪水，拉近了党与人民群众的距离；一场罕见的疫情，把用“三个代表”重要思想武装起来的共产党人的高大形象展现在人们面前：山西省人民医院急诊科副主任梁世奎牺牲时还挂着听诊器，以身殉职的广州胸科医院重症监护室主任陈洪光留下的唯一遗言是把遗体献给自己未竟的事业。共产党人前赴后继、视死如归的献身精神激发起全民族迎难而上、敢于胜利的勇气和信心。在北京，1000多位志愿者走上非典防治岗位；在广州护士叶欣的“网上纪念馆”，几天之内就有11万人次为这位优秀共产党员献花追思。
    党心、军心、民心，万众一心。北京告急，全国各地倾力相助；河北、山西疫情蔓延，广东、山东、上海派出最好的医疗队，调配最好的医疗器材全力支援；北京疫情刚刚缓解，又向其它疫区伸出了援助之手。5年前，30万人民解放军组成的迷彩大军，成了’98抗洪战场上一道独特的风景线。今年4月26日，全军紧急抽调1200名医护人员驰援北京组建全国最大的非典医院，身着国防绿的白衣战士争先恐后奔向人民群众最需要的地方。在这个不平凡的春天，一个民族更加众志成城，疫情让人们在空间上保持距离，13亿颗心却贴得更近了。在杭州，一个被隔离的居民小区的衣食住行，成了全城市民关注的焦点。隔离区里有人想吃糖醋里脊，当日中午就收到了来自不同地方的好几份可口饭菜……
    战胜灾难，需要和衷共济团结互助，更需要科学和法制的强大力量。回首5年前那场抗洪斗争，人们自然会想到于当年开始执行的《防洪法》，正是法律的威严，保证了抗洪机制的高效运转，保证了各项举措的雷厉风行；自然会想起那支由10万水利科技人员组成的特殊大军，正是科学的指挥，使一处处险情得到及时发现和排除，使一次次拦洪错峰得到准确实施。建立公开透明的疫情报告制度，打响非典防治科研攻关战，把非典列为法定传染病，紧急出台《突发公共卫生事件应急条例》……今天，随着科学与法制精神的张扬，越来越多的人们在感受一个负责任的理性政府的开明、高效的同时，自身的卫生意识、科学意识、公德意识、文明意识和心理承受力也在发生着质的提升。从谈“非”色变到奋起抗击，从惊慌失措到从容应对，迎难而上的顽强意志和依靠科学法制的必胜信念，成为这场灾难给予我们民族的馈赠……
    一部人类的发展史，就是一部与各种灾害抗争的历史。正是在这种抗争中，人类一步步认识了自然，了解了自然，学会了与赖以生存的自然界和平共处。洪水退去，引发了一个民族的灾后自省，封山育林、退耕还林、退田返湖等得力的环保举措得以快速推行。非典过后，我们民族、我们每一个人也将会留下一些弥足珍贵的东西。
    历史常有着惊人的相似。每次灾难降临，中华民族的凝聚力总会火山般迸发出来。面对5年前的那场特大洪水，我们汇成了伟大的抗洪精神。今天，中华民族又在一场没有硝烟的战争中形成了“万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利”的抗击非典精神。它必将鼓舞我们战胜灾难，也必将汇入民族精神的昂扬旋律中。
    （新华社北京6月1日电）
    新华社记者黄国柱贾永
〖-ZW/正文〗
