〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军飞机频繁对朝鲜进行空中侦察等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军飞机频繁对朝鲜进行空中侦察
    以解除对约旦河西岸和加沙的封锁
    据新华社平壤6月1日电（记者姬新龙）据朝鲜《劳动新闻》1日报道，美国的各种侦察机5月份对朝鲜进行了多达220余次的空中侦察。
    据朝鲜军方统计，美军5月里出动了RC-135、U-2、EP-3、P-3等军用飞机对朝鲜进行空中侦察，其中各种战略侦察机、电子侦察机等对朝鲜进行的侦察活动达50多次。
    报道说，在5月6日、12日、20日、27日和28日，分别有10多架战术侦察机在靠近朝鲜的前沿地带和海岸地区进行空中侦察。28日和29日，美军EP-3电子侦察机和P-3巡逻机以及RC-135战略侦察机往返飞行于朝鲜东西海岸线，对朝鲜军事设施进行侦察。
    据新华社耶路撒冷6月1日电（记者刘洪、蒋国鹏）作为以色列和巴勒斯坦间“重建信任措施”的一部分，以色列军队从6月1日凌晨起解除了对约旦河西岸和加沙地带长达数月的封锁。
    以色列军方称，从1日起，以方还将陆续允许约15000名巴勒斯坦人前往以境内打工，同时以军还将放宽对加沙地带的海上封锁，准许巴勒斯坦渔民下海捕鱼。以军方电台此前还报道说，以色列方面将释放被关押的100名巴勒斯坦人，但释放时间尚不得而知。
    此前，以色列安全部门也以“恐怖警报”数量下降为由，暂时调低了警戒级别。此前数周，以色列一直处于高度戒备状态。但以军事官员也称，为防止意外事件发生，以军仍将驻留在巴勒斯坦境内。
    以官员称，以方现在采取这些“善意”措施，主要是落实以总理沙龙29日与巴自治政府总理阿巴斯会谈达成的有关协议。
〖-ZW/正文〗
