〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区统筹谋划年度工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“化整为零”求落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/常超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典防控当平台部队建设上台阶
    陕西省军区统筹谋划年度工作
    “化整为零”求落实
    本报讯解学锋、常超报道：5月中旬以来，陕西省军区组织的“军分区军事训练与考核大纲集训”，陆续在各师级单位展开。这是该省军区在非典防控期间及时调整工作思路，采取“化整为零”形式抓好工作落实的一个重要举措。4月份以来，这个省军区在检查所属部队非典防控和抓工作落实情况时，发现部分单位对抓非典防控与工作落实关系处理不当。为此，省军区党委及时召开会议，研究解决存在问题。为了确保“两不误”，夺取“双胜利”，他们及时调整工作思路，改进工作指导，创新工作方法，将原定于近期举办的军事主官集训，调整为由省军区统一计划安排，统一下发辅导材料、统一要求标准，由各军分区在驻地组织实施，所有干部参加。他们在坚持统筹兼顾、合理安排工作的同时，还特别注重改进工作方式和方法，做到能电话通知的就不下基层，能文件指导的就不召集会议，能分片实施的就不集中组织，确保了非典的有效防控与教育训练工作的具体落实。
〖-ZW/正文〗
