〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喻承久把中国文化传给外籍学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：喻承久，空军雷达学院政治教研室教授，全军优秀教员，军队院校育才奖金奖，出版专著8部、发表论文100余篇。
    空军雷达学院的校园里最近多了一批黑皮肤、卷头发的外国人。这些来自异国他乡的学子渴望了解中国，了解中国文化，而向他们介绍中国文化的是哲学教授喻承久。
    喻承久个子不高，但他讲课别具一格，给外籍学员讲第一节课就开头不凡：“这节课我们来共同探讨‘中国神话与民族精神’。”
    喻承久向外国学员讲炎帝，讲后羿射日，讲女娲补天――中国传统文化的民族情结随着一个个神话故事牵动着听者的心。他把事先准备好的一幅画挂出来。画面上天空有10个太阳，后羿把弓拉满，箭在弦上，蓄势待发。一个学员好奇，比着样子拉弓射箭。“嗖！”随着学员一放手，喻承久恰到好处地配了个音。几个外籍学员愣了一下，然后激动不已，一个个学着喻承久的样子比划着。伴着走调了的“嗖”、“嗖”声，支支利箭应声而发。在轻松活跃的气氛中，一晃一小时就过去了。
    课间，喻承久走出教室休息。几个非洲学员怕冷，已经换上夏常服的喻承久看到他们还带着厚厚的棉手套，穿着毛袜子，赶紧带领学员回到教室，并顺手把教室里的空调调到了热档。不久，喻承久额头上渗出了汗珠。
    喻承久本打算课间休息时透透气，没想到几个学员尾随着出来，把他围在中间，有问不完的问题。喻承久从一双双期盼的目光里看出他们渴望了解中国传统文化的迫切愿望，又兴致勃勃地谈起自己家乡有个挽月中学，附近有座凤凰山，据说后羿的妻子嫦娥因为忍受不了他的暴虐，偷吃了不老药，在凤凰山上飞上天的……
    一个外国学员听得入神，对喻承久竖起大拇指：“嫦娥一定是个美丽的姑娘，凤凰山也一定是个美丽的地方，教授讲得太好了，有机会我一定去看看。”喻承久爽朗地笑了：“好啊！中国文化源远流长，每一处都能讲出一串故事。你们想去哪里，我就把那里的故事讲给你们。回国后，你们也可以给自己的同事、朋友讲故事，讲中国。”
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
