〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮非典康复者找回尊严等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东东/柴子文/汪宛夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮非典康复者找回尊严
    302医院对非典康复者进行跟踪随访时，一些出院已近两个月的非典康复者，称他们仍处于“被别人隔离的状态”。
    要尊重非典康复者的人格权利，以及他们享有的正常生活的权利。无论是谁，如果染上了非典，都是一种不幸。但比这更不幸的是无知和误解。一方面，有些人对传染病的知识不甚了解，因此徒生恐惧，歧视患者；另一方面，一些人的维权意识在不断增强，但是尽社会义务、承担社会责任的意识却相对忽略。因此，要呼吁全社会加大对非典的科普宣传力度，同时，提倡大家换位思考，对非典康复者给予更多的关爱、理解和帮助。
    北京大学法学院孙东东教授 福州幼儿园举行抗非典庆“六一”绘画比赛。
    新华社发
    警惕SARS速胜论
    广东5月23日被世界卫生组织确认为中国第一个取消旅游警告的省份；研制SARS疫苗的工作取得实质性进展；各地疫情出现大规模下降的趋势。
    胜而未全胜的时刻，恰是最紧要的时刻，因为大家容易掉以轻心，从而使前面的巨大努力功亏一篑。其中，打着各种旗号的“速胜论”最值得警惕。绝不能因商业利益而对SARS病毒的感染特性放松警惕。疫区人们在解除警告后的欢庆，可以理解，但不可以鼓励。SARS病毒并不会因为解除旅游警告，甚至宣布该地不再是疫区而最终离开人间。任何认为疫情下降或感染人数的暂时为零，就是战胜了SARS的想法，都是错误的。
    南方周末作者：柴子文
    非典告诉我们什么
    据新华社消息，河南开封50名干部因抗非典不力受处分、2人被撤职；河北涿州市3名市级领导干部被撤职；湖北查处了46名抗击非典不力的党员干部。
    非典疫情，表面上看，最直接的是告诉了我们卫生工作的重要性。但其实，告诉我们的还有很多，最深层的是，身为人民公仆的官员，要有执政为民的高度责任心。面对非典，中央和各地的果断举措，给了我们很大的启示：应该建立健全强有力的“事故责任解职制度”。只有这样，人民的生命财产安全才会让某些官员真正入脑入心，才能使干部代表最广大人民根本利益的宗旨有一个强有力的制度支撑。
    文汇报作者：汪宛夫
〖-ZW/正文〗
