〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，我想对您说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，我想对您说
    有人说，人一辈子都只在做着两件事：一件是选择，一件是等待。谭百庆原本要在今年五一节期间去南京看望久病的老母亲，但一场突如其来的非典疫情打乱了一切。当她选择赴抗非典一线时，她的母亲选择了等待。没想到，这一等竟成了永别。谭百庆再也看不到母亲那双期盼的眼睛了……
    谭百庆，54岁，武警北京总队第三医院副院长、主任医师，患有心脏病，曾因公致残，并做过两次肿瘤手术。就是她，带领着100多位医护人员在抗非典第一线连续作战30多天，亲手制定出了3万多字的抢救非典病人应急方案和各种隔离措施，实现了医护人员零感染。然而，一向风风火火、被医生护士们誉为“女强人”的谭百庆，这几天，怎么也睡不着。一闭上眼睛，妈妈慈祥的面容就浮现在眼前。
    谭百庆81岁的老母亲患有严重的心脏病，住在南京，是1938年参加革命的老八路。老母亲对子女要求极严，今年几次病危，就是不让子女回家照顾。
    谈起母亲，谭百庆泣不成声……
    本报记者韦伟
    1
    妈妈，我生在军营，长在军营。是部队把我送进了大学，是部队把我培养成了一名军医。从小就听您说，军人的价值就在于奉献和牺牲。作为军人，当困难来的时候，要冲在最前面。
    4月中旬，当上级决定把我们医院改为收治非典病人的专门医院时，许多人都很担心：这所医院不是传染病专科医院，不具备收治非典病人的条件，医护人员也缺乏治疗传染病的经验，能否完成好这一任务？
    本来，上非典一线的名单上没有我，因为医院里原则上不让年老体弱的人员上一线。我在医生护士中年龄最大，又做过两次手术，有心脏病。但我是主任医师，在院里职称也最高。我如果胆怯，别人怎么办？这时候，行动是最好的动员。
    于是，我主动向党委请战：让我带队去一线。
    画外音：在誓师大会上，当听到有人表态说要准备牺牲时，谭百庆却说：“我想到的是活，而不是死。是怎么把病人救活，怎么让医护人员全部活着、健康地出来。”
    其实，那时候谭百庆心里也没有底。但是，军人和医生的责任感使她不能犹豫和退缩。
    2
    妈妈，咱们母女俩不是约好“五一”节见面吗？我知道，您一直在等待着这一天。可我心里明白，上了非典一线“五一”肯定是回不去了。为了不让您担心，我没把上一线的事告诉您，只是说最近工作忙，有事打我的手机。这是我第一次向您撒谎。但我多么希望非典早点被消灭，我早点回到您身边呀！
    4月13日，我带着100多位医护人员进了一线病房。
    非典的传染性极强，特别对医护人员更为残酷，进来前，听到许多同行倒下的信息。所以我第一件事就是建章立制。什么时候戴手套，什么时候脱手套，隔离服、防护服哪层穿里面，哪层穿外面，鞋套怎么穿，怎么脱，进病房时在哪儿换，流程怎么走，哪条路进，哪条路出，洗澡在哪儿换鞋……甚至包括保洁、送餐和开电梯的人员走哪条路等等，一步一步设计。这每一个环节，如果有一步脱节，就可能让非典病毒钻空子，就不可能实现零感染，更不可能救治好病人。隔离措施和制度是我们一点点总结摸索制定出来的。
    在这期间，我天天盼着您来电话，又怕接到您的电话，因为我们太忙了，根本没空接电话。
    画外音：谭百庆带着主任、护士长一趟一趟地在病区来回走，一边走，一边记。病区、病房里里外外不知道跑了多少遍。当把一切都安排好了以后，她腿肿了，嗓子哑了。这时，她才把上一线的事告诉了远在云南正扑救森林大火的丈夫。一个在没有硝烟的非典战场，一个在浓烟滚滚的边疆火场，夫妻俩互相鼓励，共同战斗。
    几天后，老母亲的电话终于追到了病区。“给家打电话总没人接，我猜你一定去了非典病房。从小你就好胜要强，我和你爸爸理解你，全力支持你。我们的身体很好，不要惦记。好好干，一定要完成好任务！”此时，谭百庆哪里知道，她91岁高龄的父亲已经住进了抢救室，老母亲的心脏病也越来越严重，但为了让女儿安心工作，母亲把这一切都隐瞒了起来。
    3
    妈妈，从小您就要求我做任何事都要认认真真。当医生后，您总给我说对待病人要像对待自己的亲人一样。我时刻按您的话来要求自己。
    病区住进了一个6岁的小朋友。孩子的姥姥不幸被非典夺去了生命，妈妈也因非典在另外一家医院治疗。看着这个天真可爱的孩子，我的心就难过，经常到孩子的病床前转一转。五一节那天，我把上级发的1000元奖金让人全部买成了衣服、玩具和儿童书籍，还有一份麦当劳，送给了这位小朋友。他的亲人不在身边，我们就是他的亲人啊。
    病魔无情地摧残着生命，白衣天使的使命就是将他们从病痛中解救出来，我们用尽全力，把他们一个又一个解救出来。可是，当您5月11日病情突然加重，被送进重症监护室时，我却没能在您身边，尽到一个女儿和医生的职责。那天，您在电话里对我说：“我没什么大事。现在抗非典也是打仗，把非典打败了，我们就胜利了，那时候你再来看我们。我等着你。”谁知道，这竟成了您对女儿最后的嘱咐……
    您没有等到女儿来到身边。您从参加革命的第一天起，就知道谁轻谁重。
    每到夜深人静，我禁不住泪水长流，多希望能再接到您打来的电话，亲口对您说：放心吧，妈妈，女儿没有辜负您的期望。我们没有输给非典，我们就要胜利了……
    画外音：艰难困苦，生离死别，是对每个人的考验，也是对一个民族的考验。在抗击非典的战斗中，我军广大医务工作者用实际行动交出了自己的答卷。他们，无愧于党和人民，也无愧于亲人。
〖-ZW/正文〗
