〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云贵高原开通双层列车
    一列车次为K946/5的城际列车1日上午从贵阳火车站驶出，这是双层列车首次在云贵高原上运行。由省城贵阳至玉屏的这一双层列车，构造速度为每小时140公里，比普通车型快20公里；每个车厢定员174人，比普通车型多46人。福建投巨资建设大剧院
    投资3.6亿元，占地面积31511平方米的福建大剧院6月1日在福州破土动工。这是“十五”期间福建省社会事业重点建设项目，也是迄今为止福建省最大的文化基础设施项目。它建成后将大大提升福建省会城市的文化品位，并将成为未来福建省一个标志性建筑。
    长春商业显示回暖迹象
    随着非典疫情渐趋稳定，近日长春商业显示出回暖迹象。许多商场的人气又重新聚集起来，成为人们休闲、购物的主要场所。在长春市几个繁华商业圈，许多商场又热火朝天搞起了打折，希望以此来刺激消费者的消费欲望。长春欧亚商都的工作人员说，最近几天商场的客流量开始显露稳定的回升态势。
    上海金融网站正式开通
    了解上海金融信息有了新平台，上海金融网站（http：//sjr.sh.gov.cn）1日正式开通，子网站“上海保险”网站（http：//www.circ.sh.gov.cn）也同时正式开通。
    上海金融网站是上海市金融服务办公室对外联系和服务的窗口，是金融机构信息交互的平台，是国内外金融信息沟通的渠道，也是上海加强政府服务，优化上海国际金融中心建设环境的一项重要措施。
    北京高校首批应届毕业生返校
    北京大学在京的毕业班学生、清华大学应届毕业生1日返校，他们将在学校安排的宿舍楼里分别进行一周和两周的健康观察。这是首都高校首批返校的应届毕业生，近期其他高校还将有毕业生陆续返校。
    茶诱导癌细胞“自杀”之谜揭开
    中南大学茶与健康研究室5月31日向社会宣布，他们首次运用基因芯片技术揭示了茶中多酚类化合物EGCG抗白血病的分子机理，从而揭开茶诱导癌细胞“自杀”之谜。人类由此在研制开发高效、低毒的抗白血病药物的道路上迈出了关键一步。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
