〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多年前，曾经读过一个故事，至今还在影响着我的生活。
    一次，苏格拉底对他的学生说：“我们今天做一件事情，看似简单，其实很难。大家将手举起来，作循环运动。每天坚持三百下。”说着，他做了一下示范，学生们都笑了：这还不简单？随之跟着他抡起了胳膊。一个月后，苏格拉底问：“每天甩胳膊三百下，有谁坚持了？”有90％的学生举起了手，又过了一个月，苏格拉底再问之，只有80％的学生举手了。一年以后，当苏格拉底再问有谁坚持了？这时，只有一个学生举起了手，他，就是柏拉图，后来大名鼎鼎的哲学家。
    这个故事告诉我们：世上的事并没有难易之分，关键是我们是否有持之以恒的决心，是否有坚持不懈的毅力。水滴石穿，靠的不是力量，而是锲而不舍的毅力。越似简单的事情，往往越隐藏着复杂的玄机，只要我们坚持做了，就一定能够达到成功，否则，将一事无成。这个故事还告诉我们：一个连最简单的甩手运动都坚持不下来的人，以后怎么能够面对复杂艰难的事情呢？
〖-ZW/正文〗
