〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新闻人物”新闻多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津市河北区区委书记张同庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王柏/张中强/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新闻人物”新闻多
    ――记天津市河北区区委书记张同庆
    ●王柏张中强本报特约通讯员赵宣
    天津市河北区因近代史上“火烧望海楼”的壮举而闻名。如今，在这片有着光荣传统的热土上，被北京军区表彰为“党管武装新闻人物”的区委书记张同庆，又以实际行动书写出关心支持国防建设的新篇章。
    军属就业一个不少
    张同庆就任河北区区委书记不久，就带领区党政军领导到驻区部队逐一走访，征求意见。在某部走访慰问时，他听说该部有7名刚办了随军手续的军嫂工作还没有着落，当即要求随行分管民政工作的副区长从严从速抓好落实。过了一段时间后，张同庆询问军嫂安置落实情况。当得知其中一名军嫂因学历较低、年龄偏大，用人单位不太愿意接收依然在家待岗时，他便亲自打电话到有关部门和用人单位进行协商，最终为这名军嫂确定了合适的岗位。这7名军嫂全部上岗了，但张同庆并没有满足。他认为借书记市长之力指令性为随军家属安置工作，并非长久之计，要真正化解安置难题除了依靠制度规范外，还应该增强军嫂本人参与社会竞争的能力。为此，张同庆建议区民政局、劳动局、人武部和教育局，联合研究出台了《随军家属岗前培训措施》和《关于做好随军家属工作安置若干意见》等一系列法规政策，使这项工作步入了规范化、制度化的轨道。如今，全区随军家属安置工作已连续多年达到100％。
    上马“1+1拥军工程”
    在一次议军会上，张同庆得知区人武部民兵武器装备库因年久失修存在安全隐患的情况后，当即指示区有关部门一次性划拨专款进行彻底整修，及时完善了电子报警和监控设施。张同庆认为，拥军是一项社会性系统工程，党委政府固然要带好头，但社会各界和群众也同样义不容辞。为此，他在全区实施了“1+1拥军工程”，号召各职能部门结合本单位实际，制订具体的拥军计划，每年要为驻军部队办一件实事。全区各部门迅速将他的倡导变为实际行动：区新闻中心免费为部队安装有线电视；区土地规划局主动上门服务，解决了多年困扰部队的建房规划问题；区市政园林局免费为部队疏通营区下水管道，绿化部门向部队无偿赠送花草树木。全区各界群众也掀起了拥军热潮。驻军官兵都说：河北区获得“全国双拥模范城”荣誉称号，张书记功不可没。
    “炮响靶落”科技保障
    张同庆说，拥军不能简单地理解为给钱送物，要紧紧围绕“打得赢”这一主题，谋求强兵兴武的长远效果。每年在研究双拥工作时，他都要事先深入了解部队在科技练兵中遇到的困难，并协调驻区高校和科研单位组织专业人才上门服务。去年“八一”前夕，区里在财政十分紧张的情况下，专门购置了20台电脑，成立了“河北区科技拥军培训中心”，聘请专业教师为驻区部队官兵进行电脑培训。为帮助部队开展好创建“学习型军营”活动，张同庆指示区图书馆在驻区部队连以上单位设立“军营流动图书馆”，将有关军事科技书刊送到官兵手中，使官兵不出军营便能了解军事科技知识的最新发展动态。对这项“投资”，个别同志不太理解，认为把钱“捐”给部队不如用在能出经济效益的项目上。对此，张同庆严肃地批评说，没有巩固的国防，何谈经济发展！去年8月，北京军区组织华北五省市民兵进行高炮实弹射击比武，从接到任务时起，张同庆多次听取区人武部领导的汇报，详细了解训练中需要解决的经费和参赛人员生活等具体事宜，指示有关部门全力以赴搞好保障。他还冒着酷暑深入训练场，慰问参训官兵，鼓舞了大家的士气，在考核比武中，河北区民兵凭借过硬的军事技术，在实弹射击中，取得首发击落拖靶、综合评定优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
