〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵进/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美波关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国与波兰深化特殊关系
    美国总统布什5月31日结束了对波兰的工作访问。在伊拉克战争后的首次欧洲之行中，布什把波兰作为第一站，引起了外交人士的广泛关注。分析家们认为，布什此次到访，既是为了对参加伊拉克战事及在伊重建中发挥作用的波兰予以肯定，同时也为了表明，美国有意深化与波兰的特殊关系并使之发挥更大影响。
    波美关系近两年来一直处于上升态势。此次访问是布什两年内对波兰的第二次访问。早在2001年6月，布什就对波兰进行过访问。正是在那次访问中，布什发表了对外政策演讲，公布了北约第二轮东扩的时间表。随后，在波兰总统克瓦希涅夫斯基去年7月访美时，布什又明确宣称，美波“两国之间存在着特殊关系”。
    分析人士指出，波美双方刻意深化两国特殊关系是双方互有需要。由于地处欧洲中部，波兰在欧洲地缘政治史上一向具有重要作用。美国希望波兰能够带动一些中东欧国家向美国靠拢。而波兰则希望借助美国的“提携”成为中东欧地区有影响的地区性大国。近年来，波兰在中东欧国家中率先加入北约，在对伊动武及伊战后重建问题上追随美国，不惜和德国、法国等国意见相左。在组建派往伊拉克的由波兰负责的稳定区多国部队问题上，波兰成功说动几个中东欧国家参与，俨然已成为中东欧地区的龙头老大。
    此间舆论还认为波兰正在充当起美国在欧洲代言人的角色。波兰在加入欧盟的同时，在欧洲安全政策上旗帜鲜明地倒向美国。在德、法有关组建欧盟新的防务力量、伊战后美国在伊拉克的主导作用和如何处理跨大西洋关系等问题上，波兰都明确表示不能削弱美国的作用，成为美国树立的“新欧洲”国家中的样板。布什这次又选择在波兰发表讲话呼吁加强美国和欧洲的关系，也是对波兰特殊地位的首肯。
    此外，波美关系正朝着在欧洲以外地区进行合作的方向发展。波兰参加美国发动的伊拉克战争，是两国首次在国际问题上进行重大合作。波兰舆论认为，由于德法出乎意料地激烈反对美国对伊开战，美国担心今后再遇到紧迫的国际问题，这些传统的欧洲伙伴仍然不会同美国合作，因此需要发展波兰这样的新盟友，而波兰方面目前也十分重视以伊拉克战后重建为契机，与美国在国际事务中进一步加强合作。
    观察家注意到，波美两国在军事方面的合作有可能进一步加强。对两国媒体今年初一度盛传的美国设在德国的一些军事基地将被移至波兰的消息，波美政府人士不仅不再遮掩和否认，反而表示两国正在就这一问题进行接触和磋商。美国的军事基地移至波兰东部一旦变成现实，无疑将会进一步拓展美国对欧亚大陆战略纵深的影响，其意义不可小觑。
    （新华社华沙6月1日电）
    新华社记者邵进王作葵
〖-ZW/正文〗
