〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命夏天的阳光和雨水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗川妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直觉得，在所有的文学样式中，唯有散文，是最接近写作者性情和心灵的。每一次阅读散文，都像跟散文作者坐在一起，喝了一次美好的下午茶。如果这个散文作者是自己的朋友，这种阅读的过程，就更为美妙。
    阅读《生命之夏》，我就拥有这两种感觉。因为《生命之夏》的作者余青就是我的朋友。
    余青出生在军营，成长在军营。似乎这种独特的经历使她特别关注军营的生活。在《生命之夏》这本散文集里不难看出，她在某一个瞬间对生活的感悟与对情感的理解，她在工作中采访过的人和她在生活中经历过的事，特别是那些西藏军人，余青在写到他们的时候，总是包含着深情与感动……他们久久地停留在余青的生命里，让余青的生命充满感动。她说：“我从许许多多的西藏军人身上感受到了人的生命是如此顽强，如此动人，我没法不热爱他们，就如同我无法不热爱西藏，似乎只有在高原的阳光下，人的生命才可能尽情展开，才可能美丽动人。如果说在此之前，西藏对我还只是一种神秘的诱惑，但当我走出来之后，我觉得这是我生命之旅的一个重要组成部分。”余青拥有的，是一颗敏感朴实的心灵，这颗敏感朴实的心灵，不管生活怎样变化，却始终保持着对英雄梦想的追寻和崇拜。“一首歌，一首英雄的歌，又在我早已沉寂的心里唱响。这时我才明白，那对英雄的崇拜，早已揉进了我的生命里，我永远是个理想主义者，永远渴望去探寻英雄。”
    这些西藏军人的故事不仅感动了余青，也通过余青的笔感动了我，令我久久不能平静。
    余青从平常普通的生活中，获得了完美的内心体验。她是一个善于在生活中发现美好情感的人，这些美好的情感，正是生命夏天的阳光和雨水。余青的散文，也因此而具有了一种朴素而温暖的力量。
〖-ZW/正文〗
