〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡库区的第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一度电可能送到上海
    目前，三峡电厂机组发电已进入实战准备阶段，今年8月首批机组正式投产，并在年内至少发电55亿度。今年三峡电力主要输往华东和华中地区，用电量最大的上海最有可能使用来自三峡的第一度电。三峡电厂上网电价为每度0.25元，输到华东电网的成本每度约0.07元，加起来比上海市上网电价每度要便宜6分钱。
    第一垃圾堆从此远离长江
    在奉节县城附近，形成了一个高达数十米的巨大垃圾山，占了库区垃圾总量的1/5左右，被称为三峡库区“第一垃圾堆”。为此，奉节县在离城10公里外的老沟修建了一个垃圾填埋场。从2002年9月开始，60多台各种大型工程车辆24小时不停地运转，用46天清运了26万吨垃圾，终于消灭了这座垃圾山。
    据悉，三峡库区蓄水后，奉节的垃圾不会再进长江。国家已在奉节新县城附近投资9000万元兴建大型垃圾填埋场，可以使用30年左右。
    第一个码头旅游必经之地
    三峡库区第一个建成的永久复建码头――秭归港客运码头近日投入使用。秭归港是三峡工程坝上库首第一个县城港，距三峡大坝仅有3公里。秭归港是长江航线上承东启西的中转枢纽港，库区客轮、快速飞船的始发港和终点港，更是三峡大坝至重庆长线旅游交通线上的重要旅游港口。
    第一个机场已成库区新景
    三峡库区第一个民用机场――重庆万州五桥机场近日正式启用。万州五桥机场启用将大大增强三峡地区的航空运力。据了解，五桥机场今年内将开通12条航线，以万州至广州、北京、上海为主，其它航线则飞往昆明、宁波、贵阳、桂林与西双版纳等地。
    （郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
