〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团与南北领导人非正式会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年11月，在法国总统德斯坦的倡议下，西方主要工业国家为共商克服经济危机的对策，在法国巴黎郊外的朗布依埃召开了有美国、英国、法国、德国、意大利、日本等六国首脑出席的最高级经济会议。在次年6月举行的第二次西方国家首脑会议上，加拿大总理应美国之邀与会，形成七国集团。从此，七国集团元首或政府首脑开始轮流在各国举行一年一度的西方七国首脑会议。
    1997年6月第23次七国首脑会议上，俄罗斯总统叶利钦以“同等成员”身份自始至终参加会议。自此，延续了23年的西方七国首脑会议终于演化为“八国首脑会议”。
    如何促进发展、缩小南北差距，是此次八国峰会面临的一个重要问题。发达国家逐步认识到，日益增大的南北差距，不仅妨碍经济全球化进程，同时也不利于发达国家自身经济增长。因此，最近几年八国集团召开的首脑会议开始关注这一问题，并先后在削减最贫穷国家债务和增加对非洲国家的援助等方面提出了一些主张或行动计划。但这些主张和行动计划大都没有得到认真落实或缺乏后续行动。
    在今年的八国集团首脑会议前，为加强对话，法国总统希拉克决定在此次峰会期间邀请包括中国、巴西、墨西哥、沙特阿拉伯、印度、摩洛哥、马来西亚7个经济新兴国家领导人，以及埃及、南非、尼日利亚、塞内加尔、阿尔及利亚5个“非洲发展新伙伴计划”参加国领导人，参加南北领导人非正式对话会议。（郭季）
〖-ZW/正文〗
