〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霏霏细雨织就的雾纱中，我来到雄伟壮观的黄洋界之巅，站在历史长廊的边沿，昔日隆隆炮声犹然如雷贯耳，红军挑粮的樵径仍然历历在目，五大哨口的工事犹存……汉白玉的丰碑上嵌刻有毛泽东书写的遒劲的字迹：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城。黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”岁月悠悠，覆疆载土，那炮声隆隆的一页虽在时光中淡淡远去，可滑落的岁月托起了一轮不落的太阳。聆听着大山峥嵘的回声，每一个到此瞻仰的游人，其境界，都会上升一个高度，寻到了一种悟性。
    坐落在松柏叠翠的茨坪北山上的井冈山革命烈士陵园，更是于g土块石中记录着先烈们“愿以我血献厚土，换得神州永太平”可歌可泣、感天动地的英勇业绩。
    在刘仁堪烈士遗像前，我们久久肃立。1929年1月，时任中共莲花县委书记的刘仁堪因叛徒出卖而被捕。敌人用尽了酷刑，但他坚贞不屈。敌人无计可施，便将他游街示众，刘仁堪借机向群众宣传革命的道理。穷凶极恶的敌人割掉了他的舌头，砍断了他的脚趾。鲜血汩汩地流，他不能喊口号了，就用脚在路上写下了“中国共产党万岁！”、“革命成功万岁！”
    当年，在井冈山革命根据地有8万多军民为革命献出了生命。仅红军1930年2月撤离井冈山后，国民党反动派在这里实行“石头要过刀、茅草要过火、人要换种”的血腥政策，就烧毁了井冈山周围20公里的70多栋房屋，杀害群众2000多人。原来人口较多的茨坪变成了人烟灭绝的荒寂野山窝：“村中留残墙，坡上走虎狼，山边猴子哭，田里锈水淌。”当时在根据地流传的一首歌谣，就从一个侧面唱出了红军艰苦斗争的真实写照：“红米饭，南瓜汤，秋茄子，味好香，餐餐吃得净打光。干稻草，软又黄，金丝被儿盖身上，不怕北风和大雪，暖暖和和入梦乡。”
    红土地作证：井冈山遭受了太多的摧残和蹂躏，留下了太多的创伤和痛苦，以至每阵风吹过，你都仿佛能听到如泣如诉的故事，每一道闪电划过，你都能看见刀光剑影的厮杀。就连每一块石头，也记载着刀戮的斑痕。
    今天，当我们撩开厚重的历史烟云，才更深刻地理解了井冈山革命圣地的内涵和伟大的历史意义。
    走向当年红军常走的小路，两千多米长的小道全是小石子铺成。毛泽东、朱德就是通过这条小路，率红军挥师赣南闽西，历经艰险与敌人作战；就是在这条小道上，井冈山人民依依惜别“十送红军”，根据地人民怀着眷恋与渴望的心情，送子、送夫、送郎当红军，演绎了永不枯竭的动人故事。多少悲离之愁，多少生离死别，这条小路就是历史的见证。
    好客的老区人民，不仅为我们一行安排了当年红军经常吃的红米饭、南瓜汤，还专门安排住宿井冈山宾馆，以体味老区天翻地覆的变化。夜已经很深了，我辗转反侧难以入眠，索性穿衣走出宾馆，外面华灯初上，淅淅沥沥的小雨拍打着峰峦也拍打着我的心。不觉已来到了井冈山革命烈士纪念碑旁，抬眼望去，在北极光的照射下，纪念碑宛如云雾飘渺中的一座圣殿，熠熠生辉，璀璨耀目。那碑端似一团燃烧的火焰，似那井冈山最初的星星之火，点亮了整个中华大地。那碑基深深地扎进了沃土，碑基是生命的凝聚，雄魂在人们心中安眠。那碑身是伟大时代的一道动人的风景线。我知道，这里睡着许多不死的英灵，他们无时不在鼓舞着每一个活着的人奋勇向前，并讲述一个真理――一座不垮的大厦，必定有挺拔的栋梁；一个不倒的巨人，必定有刚直的脊梁。呵，井冈！
〖-ZW/正文〗
