〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在厄立特里亚援建的医院竣工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中厄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕5月31日电阿斯马拉消息：中国在厄立特里亚援建的奥罗特医院31日竣工。中国驻厄立特里亚大使馆与厄卫生部举行了隆重的移交仪式。
    厄总统阿费沃尔基和中国驻厄大使陈占福为医院竣工剪彩。厄内阁多名部长、数百名医务工作者和民众参加了典礼。
    厄卫生部长梅基在讲话中高度赞扬中国政府和人民长期以来对厄立特里亚卫生事业的支持和援助，称这座厄目前规模最大、设备最先进和科室最完备的医院将极大提高厄人民的医疗保健水平。
    奥罗特医院的名称来源于厄独立战争时期的战地医院。从1961年至1991年，厄立特里亚人民经历了30年坚苦卓绝的独立战争。1998年，中国政府向厄立特里亚派出首批医疗队，迄今共有54名中国医生先后到那里为当地人民服务。奥罗特医院是中厄建交以来中国政府向厄方提供的最大援助项目。
〖-ZW/正文〗
