〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一味药方叫理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/刘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饶歆俊 刘正军
    黄文杰，广州总医院呼吸科主任，组织救治了中国首例报告非典患者，并在报纸上撰文，呼吁社会重视对非典患者治愈后的心理治疗。
    5月21日下午，一度被传康复后“失踪”的中国首例报告非典患者黄杏初，终于抛掉心理包袱，来到广州军区广州总医院。第二天，在医院的组织下，他勇敢地面对媒体说：“我不希望生活在歧视中！”
    黄杏初表示，他此次来广州的目的有两个，一是看望并感谢曾救治过自己的广州总医院呼吸科主任黄文杰博士和其他的医护人员，二是希望能捐献血清，为防治非典作一点贡献。
    36岁的黄杏初是广东河源人，在深圳一家酒楼当厨师。去年12月15日因发烧身体不适到河源人民医院治疗，两天后被送到广州总医院时，已经神志不清。
    广州总医院呼吸科主任黄文杰博士马上组织抢救。抗炎、镇静、激素都用上了，但处于高热状态、呼吸困难的病人仍得不到缓解。黄文杰迅速做出决定，给病人进行插管，上呼吸机。
    黄杏初因为缺氧情绪极度不稳，上呼吸机时不断挣扎。黄文杰按住病人的头，七八个医护人员控制住手和脚，才完成导管动作。随着剧烈咳嗽，病人胸腔内的一股股痰液喷溅到病房的天花板上。在5个多小时的抢救中，光给病人接痰的痰盂就换了好几个。直到曙光初现，病人才终于慢慢稳定下来。
    23天后，黄杏初康复出院。然而，黄文杰对黄杏初的“治疗”并没有结束。除了心理的抚慰，还要“治疗”比病毒更可怕的谣言。
    黄杏初躲在家里不敢出来。传言让这位厨师不仅失去了工作，而且承受了巨大的压力。经常有陌生人打来一些莫名其妙的电话。
    作为亲自抢救患者的军队医生，黄文杰看到这些消息后，非常不安。5月初，他在医院党委的支持下，约见媒体，澄清事实――“黄杏初没有失踪。他一直与我们医院有联系，并定期到我这里来复查。”
    黄文杰还在报纸上发表文章，呼唤社会更理性地对待非典患者。他写道：“患上非典已属不幸，康复后还要受到歧视和不公正待遇，黄杏初们只好将自己再度隔离了。”
    黄文杰告诉媒体，黄杏初只是中国首例非典报告的患者，但并不是首例患者，这是两个不同的概念。他介绍说，黄杏初最初被送到医院的时候，所有的人对非典都不了解，也不知道这种病的传染性很强。后来，河源市人民医院曾经救治过黄杏初的几名医护人员先后病倒，他才意识到这种病的厉害。河源市把病情上报，黄杏初因此成了国内首例报告非典患者。黄文杰说，我们不能把非典的发生归到他一个人身上，这样对他不公平。自1月10日黄杏初出院后，黄文杰就进行跟踪调查，结果发现黄杏初的各项指标都很正常，他已经完全康复，没有传染性。当听到黄杏初诉说自己的遭遇后，黄文杰在电话里耐心地鼓励他：“与世隔绝只会让自己更加孤立，你不如站出来，勇敢去面对，反而可以赢得更多人的理解和关心。”
    为了鼓励黄杏初，在黄文杰的建议下，总医院聘请黄杏初为“医德医风监督员”，呼吸科医护人员还自发地为他捐了款。在黄文杰陪同黄杏初直面媒体之后，有不少单位表示愿为黄杏初安排工作。
    黄杏初在身体检查合格后，捐献了150cc血浆，他感激地说：“多亏了广州总医院，多亏了黄文杰主任。他们不仅救了我的命，还在我遭遇困境时给予我精神上的莫大帮助。”
〖-ZW/正文〗
