〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市民兵训练走新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅兴平/孙志龙/贺强/李朝春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金华军分区借助社会资源提高战斗力
    ●宜宾市翠屏区民兵网上演练精彩纷呈
    本报讯傅兴平、特约通讯员孙志龙报道：浙江省金华军分区借助社会资源优势，积极探索开放式训练新路，有效解决了训练装备缺乏、教学力量不足的矛盾，加速了部队战斗力生成。5月下旬，浙江省军区总结推广了他们的经验。
    这个军分区针对民兵训练装备缺乏和教学力量薄弱的实际，实施借才施教、借技兴训活动。他们先后与金华理工大学及10多家电子、化工等高新技术企业建立联训关系，聘请专家教授担任教员，为民兵传授科技知识和应用技能，并利用编兵单位的科研和生产设施，构建训练平台，组织民兵开展对口训练；依托驻军训练装备、器材和教学力量，组织民兵进行实战条件下参战支前课题研究，学习部队训练改革成果。此举有效克服了民兵训练在低层次徘徊的问题，部分民兵专业技术分队组建当年就形成战斗力。
    本报讯贺强、李朝春报道：5月上旬，四川省宜宾市翠屏区组织民兵专业分队进行网上对抗演练，百余名具有本科以上学历的高素质兵员担当支前主力，把网上练兵活动演绎得精彩纷呈。
    该人武部结合民兵整组，与地方政府组成军地联合调研组，对全市百余所科研机构、大专院校和近千家企事业单位的高科技人才进行调查摸底，纳编了百余名具有本科以上学历的高素质人才，调整扩建了有较高科技含量的网络、通信、核防护等8个专业技术分队。据人武部领导介绍，这些高素质人才的加入，有力地推进了民兵科技练兵活动的开展，他们先后参与开发研制出集国防动员、指挥自动化为一体的城市民兵防空作战指挥系统，推动了民兵队伍整体战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
