〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为贫困学校赠计算机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区――为贫困学校赠计算机
    本报讯赖兵、特约通讯员黄呈祥报道：6月1日，四川省康定县雅拉乡小学彩旗飞舞，同学们异常兴奋地从金珠玛米手中接过向往已久的一台台计算机。至此，四川省军区各级已向贫困地区学校捐赠计算机40台。
    某预备役高炮师――联合考评预备役军官
    本报讯孙汉友、王小东报道：5月中旬，辽宁某预备役高炮师与地方组织、人事部门联合召开预备役军官述职报告会，对营以上预备役军官进行综合考评，5名履行职责较差的预备役军官公开自我批评并上交限期改正措施。
    淮南市谢家集区――村村都建民兵学习园
    本报讯胡焕月、王泽平报道：安徽省淮南市谢家集区人武部采取区、镇、村三级联手共抓等形式，加强村级民兵组织文化阵地建设。截至5月底，全区26个行政村民兵营全部购置了电脑和文化娱乐用品，建起自己的学习园地。
    荣成市民兵――资助百名学生返校园
    本报讯程小平、薛岳报道：山东省荣成市广大民兵开展“春蕾希望工程”活动，先后资助102名失学学生重返校园。5月下旬，他们又将万余元捐款送到当地希望工程办公室或贫困学生所在学校，为他们解决新学年学费。
〖-ZW/正文〗
