〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力决定一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使世界乒乓球运动的发展进入一个更高的层次，提高乒乓球运动在奥运会上的地位，国际乒联近年进行了一系列的改革：把小球改成了大球、21分制变成了11分制、实行无遮挡发球等。有人认为这都是冲着中国选手来的，但通过比赛的实践来看，这些改革并非完全冲着中国选手，瓦尔德内尔、波尔等名将，在前两轮比赛中先后被淘汰出局；相比较来说，中国选手的成绩还是令人满意的。尽管中国选手未能囊括全部的5个单项的金牌。应该说，在规则面前是人人平等的，最终还得靠实力说话。
    平心而论，虽然乒乓球在国人的心中有着很高的地位，但成为奥运会的比赛项目也就是近20年的事情，在世界体育的大家庭中地位并不很高，甚至还没有羽毛球的地位高（羽毛球在奥运会中有5个比赛项目，而乒乓球只有4个比赛项目）。为了提高乒乓球在国际体育中的地位，就必须进行一系列的改革，吸引更多的人加入到乒乓球运动中来，使这项中国人喜爱的运动也变成世人普遍喜爱的运动。
    任何一项运动都是经过不断改革才获得发展和壮大的。比如，足球比赛在其发展的初期，就没有越位一说。后来制定了越位的比赛规则，就使比赛变得好看了，也使得比赛的战术变得丰富起来。排球比赛曾一度步入了低谷，现在改成了每球得分制，就使得比赛变得激烈紧张起来，不仅有利于电视的转播，也使得排球比赛更具观赏性。就连田径、游泳这些运动大项，也在比赛项目的设置上不断进行改革。总之，为了获取更大的生存空间，不少竞赛项目都在适时地进行改革。
    体坛上的不变是暂时的，变是永恒的。如何面对各种形式的改革和变化，不仅是乒乓球所面临的问题，也是其他比赛项目所面临的一个带有共性的问题。在改革面前，我国乒乓球选手也一度出现一些困惑，中国乒乓球队在去年釜山亚运会上的成绩也不理想，但他们最终还是找到了解决问题的办法，这就是加强训练，刻苦训练，努力提高自身的实力。
    在竞技场上，影响比赛结果纵然有很多因素，但决定性的因素还是自身的实力。不管遇到什么样的风浪，提高自身的实力才是硬道理。这就是中国乒乓球队从世乒赛上给我们带回来的启示。
〖-ZW/正文〗
