〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次参加南北峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应法国总统希拉克的邀请，胡锦涛主席6月1日参加了在法国埃维昂举行的南北领导人非正式对话会议。
    这是中国领导人首次参加类似会议。中国认为，此次南北领导人非正式对话会议，对于深化国际合作，共同探讨解决重大发展问题具有重要意义。国际舆论认为，此次南北领导人非正式对话会议的举行，反映出在全球化大趋势下的今天，占世界人口绝大多数的发展中国家的力量已经不容忽视。
    中国是发展中国家的重要一员
    当前国际社会面临许多重大挑战，经济复苏乏力，南北差距扩大，发展中国家面临许多困难。
    但是，世界一直看好中国经济。20多年改革开放带来的高速经济增长，已经为中国经济奠定了雄厚的基础和进一步发展的冲力。今年1至4月份，中国经济增长率依然高达8.9％。中国经济连年持续高速增长奠定的良好发展后劲，日益健全的市场增长机制，让富于战略眼光的投资者纷纷进军中国。
    新加坡工商联合会主席李庆炎说，中国的改革开放给全世界的公司提供了巨大的发展机会。虽然中国出现了非典疫情，但非典不可能阻挡中国经济增长的趋势，随着疫情最终得到控制，中国仍然是世界上投资环境最具吸引力的国家。这些观点代表了当今世界对中国经济的一个基本看法。
    中国巨大的市场容量、廉价劳动力和日益完善的投资环境，也是世界继续看好中国的基本原因。中国作为最大的发展中国家，一直积极倡导南北合作。中国是世界的一员，世界的和平与发展有益于中国。同时，中国作为经济快速增长的发展中大国，在解决南北问题过程中也必将发挥积极作用。
    发展是当今世界主题之一
    由于现存国际经济秩序存在着许多不合理的成份，再加上全球化的消极作用，绝大多数发展中国家至今仍未改变贫穷落后的面貌，发达国家与发展中国家之间存在着难以逾越的贫富鸿沟，并且在某种程度上进一步恶化。德国学者汉斯・马丁认为，20世纪90年代，占世界人口1/5的最富有的国家决定着世界84.7％的社会总产值、84.2％的贸易额、85.5％的各国储蓄额。
    严重的发展问题构成了许多地区冲突的重要诱发因素，直接影响着国际局势的稳定。同样，不公正不合理的国际政治经济旧秩序已成为滋生恐怖主义的温床。发展问题是世界两大主题之一，发展问题不解决，世界和平就很难有根本的保障。
    解决发展问题的关键，在于解决南北问题。南北问题的出现是有历史原因的。西方列强和殖民主义者曾对广大殖民地、半殖民地国家进行了极其残酷的掠夺，正是这种掠夺使它们完成了资本原始积累过程，从而比较顺利地走上了工业化的道路。同时，面对日益严重的南北问题，一些发达国家却任其自然，以为这些国家的经济贫困都是它们自己造成的，发达国家可以不负任何责任，无需承担任何义务。不合理的国际经济秩序是南北问题日益严重的根本原因。
    实际上，在全球化时代，发达国家根本不可能在严重的贫富鸿沟面前试图独善其身、置身事外。发达国家只有本着平等、公平和互利互惠的原则，切实支持和帮助广大发展中国家发展经济文化，使之尽快摆脱贫困落后状态，世界的和平与发展问题才会有解决的基础。
    促进南北合作的有益尝试
    长期以来，在南北合作问题上，相当多的发达国家没有给予足够的重视，因此一直没有一个有效的渠道和机制来推动南北合作。此次南北峰会是推动南北合作的非常有益的尝试，将对国际局势产生深远的影响。
    这次八国集团首次就全球发展的重大问题邀请发展中国家领导人参加它的活动，本身就显示出了北方寻求同南方合作的意愿；而八国集团的邀请也得到了发展中国家的积极响应，预示着南北合作将出现一个新的局面。
    当前世界经济处于低迷状态，如何促进世界经济的复苏是世界各国所面临的共同课题。八国集团中的七国都是当今世界的重要发达国家，受邀与会的南方国家也是比较有影响的发展中国家。南北国家领导人坐到一起对话，有利于促进南北双方在国际安全、政治、环境等领域许多问题上的合作。
〖-ZW/正文〗
