〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“满月”话协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “满月”话协作
    今天是小汤山医院“满月”的日子，医务部主任王海涛的心情极不平静，他望着眼前这所医院感慨万千：“短短的一个月里，已有147位患者康复走出这扇大门。”
    回忆起5月1日开诊的不眠之夜，他说：“每一场攻坚仗，都是陆、海、空三军及武警部队合成作战的结晶。如果没有相互支持、密切协同、并肩作战，不会有今天！”
    什么叫步调一致？军委一声令下，仅用5天5夜时间，9000万元的药品器材就绪，245台（套）医疗设备4天安装完毕，1200名医护人员日夜兼程奔赴北京。总后直接点将，一支机构精干、指挥灵活、运转高效的“合成”班子迅速成立。尽管单位多，但指挥协调明确，各项工作忙而不乱。
    在这一个月的战斗中，总参通信部一天之内为医院开通1000多门军用电话；武警总部派出300名官兵实施24小时警戒和后勤生活保障；四所军医大学选派最强干专家，在一线组成强大的技术支撑网；广州军区把正在抗非典一线工作、富有实践经验的专家教授抽调出来，支援小汤山医院；海、空军及二炮的卫生部门负责人，天天打电话到小汤山医院，表示如果需要将无条件支援……
    在一线，各单位尽管都有自己坚守的阵地，都有明确的责任和分工，但无论哪支部队遇到困难，大家都会伸出手来支援。第二批参战的医护人员来了，大家纷纷把通风好、条件好的房间腾出来，给新来的战友住。空军协理员李星铸，是B生活区的总负责人，医院三分之二的人员由他负责后勤保障。他每天从早到晚要派45趟专车接送换班的医护人员，还要为大家送报纸、邮取200多件信函。屈指一算，他一天的睡眠不足5小时，但无论陆军、海军、武警战友找他办事，李星铸总是笑脸迎送，从无半句怨言，大家亲切地称呼他“李管家”。
    在这里，各部队的密切协同，表现出的是一种人民军队一切行动听指挥的自觉性、一种步调一致夺胜利的凝聚力。
    难怪，当地老百姓把身边这所医院称为“合成军”医院。正是这支“合成军”，为首都取得抗击非典阶段性胜利做出了突出贡献。
    本报记者赵波
    （本报北京6月1日讯）
〖-ZW/正文〗
