〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉着冷静应对突发事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军校学员保持积极健康心态的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁泽民/闫小军/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：所谓心态，就是人的心理状态及心理态度。著名心理学家艾利斯曾说过：“人生若能改变自身的心态，就能使生活本身发生变革。一个人能否成功，关键要看他的态度。成功者始终用积极的心态和乐观的精神支配自己的人生，而失败者则正好相反。”军校学员是未来国防建设的主力军，是未来战场的指挥者，如何在突发性事件面前，在风云突变的新军事变革中，拥有一个健康积极的心态就显得尤为重要。西安政治学院关于心态的话题，会使大家从中受益。
    话题背景：最近一段时间，我国局部地区出现了非典型肺炎疫情，一时，非典成为举国上下关注的热点。面对这一突发事件，社会上不同的人有不同的表现。有的谈“非”色变，心情高度紧张，即便偶尔打个喷嚏、咳嗽几声就惶惶不安，忧心忡忡；有的听信谣传，盲目抢购商品；有的拼命吃板蓝根、维生素C，漫无目的，消极防御……由不良心态引发的不良行为扰乱了正常的生活秩序。西安政治学院针对这些社会现象，就如何培养和保持积极健康的心态，提高学员的全面素质，组织开展了一场讨论。
    专家论点
    积极心态的特征：即使在最艰难的时刻都能鼓励自己；尽量用自己的积极思想感染周围的战友；永远乐观，从不抱怨，不以物喜，不以己悲，总是积极地寻求解决问题的方法，总能让希望之火重新点燃；从不自我设限，能不断激发自身无限的潜能；终日生活在正面情绪当中，时刻能享受学习和工作的乐趣。
    消极心态的特征：总在关键时刻怀疑自己，疑心重重；不自觉地将自己的消极思想传染给他人；悲观失望，总是抱怨他人与环境；因行为消极，最终让仅有的希望彻底泯灭；常常自我设限，让自己本身的潜能得不到发挥；终日生活在负面情绪当中，使人不能享受人生固有的乐趣。
    心态扫描
    王旭光（区队长）：总的看，我觉得当前我们学员的心态是蛮不错的，遇事果敢、沉稳、豁达、乐观和自信，有较好的心理素质，能积极挑战自我、挑战困难，以昂扬向上的姿态拥抱明天、拥抱希望。
    徐建胜（党小组长）：现代社会竞争激烈，生活工作节奏加快，来自外界的各种考验日益增多，人们明显觉得自己的心理压力大于从前。由此产生的心态也变得复杂多变。军校学员虽然生活在特殊的集体中，但是学员们平时的心态也流露出了可变性、不稳定性和不易把握性。比如，同一个人，有时在这一事件上心态很积极，在另一事件上心态却很消极；同一件事，今天表现出来的心态很健康，但并不代表明天的心态也很端正。
    金道国（班长）：我们这一代学员长期沐浴在“阳光雨露”中，未受过战火的洗礼，很少受到重大挫折的考验，尽管平时心态是积极的、健康的，但并不能排除在突发性事件和重大挫折面前，因为缺乏自我调整心态的能力而失态。
    焦点评析
    武玉林（宣传干事）：人们常说心态决定状态，这话不无道理。有这样一个故事，讲的是两个秀才一起去赶考，路上看到了出殡队伍中一口黑乎乎的棺材，其中一个秀才觉得赶考碰到棺材倒霉，心情一落千丈，结果考场中文思枯竭，名落孙山。另一秀才却认为棺材是有“官”有“财”，于是便抱着必胜的心态走进考场，结果文思泉涌，一举考中。故事中的迷信色彩暂且不论，但心态在其中所扮演的关键角色却不容置疑。一位伟人说：“要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。”这话说得就是心态可以控制一个人的行动和思想。我们可能无法左右突发性事件，但我们至少可以调整自己的心态。
    张前承（副教授）：人生不如意事十之八九，为什么有些人就是比其他的人更成功，为什么有人能活得更开心，而有的人却活得很累、很压抑，关键要有一个积极的心态。实践告诉我们，真正决定事物结果的根源并非该事物的本身，而是我们对该事物的信念、评价与解释，即：事物的本身取决于有权对该事物作出评价的人的不同心态。正确的心态，就会有一种催人向上的精神力量，以镇定、沉着、健康和乐观的情绪去克服困难。
    武军仓（教研室主任）：良好的心态可以使人在艰难困苦中坚韧不拔，在危险严峻中处乱不惊，在恶劣环境中临危不惧，在冲锋陷阵中镇定自若，而不良的心态带来的负面效应不可低估。当前非典疫情之所以一度在人们心中出现恐慌，社会上个别人谈“非”色变，主要就是没有准确把握好心态。未来战场异常残酷，不仅是军事的较量，更是心理的对抗，没有良好的心态，失败将不可避免。因此，越是在危难关头，越要保持好的心态，沉着冷静，敢打必胜。
    良策探寻
    刘婷（教员）：军校学员首先要掌握心理学知识，校正思想偏差，做到自觉调整心态。每个人都有生理节律周期，在“高潮期”、“低潮期”、“临界期”就会有不同心态反应，要注意增强心理上的自我修养、自我保障、自我调控的意识。此外，还要注意锻炼心理承受能力，抑制各种腐蚀的能力，适应外界突然变化而果敢采取相应对策的能力和自我减压、控制情绪、调整心态的能力，从而在未来战场上避免焦虑、忧郁、怨恨、悲观、恐惧等不良心态。
    高建辉（学员队政委）：健康心态的培养是一项长期工程。一要保持健康的体魄，因为一个人的心理状态跟其生理基础有很大的关联；二要正确看待挫折和困难，遇到各种意想不到的复杂情况，应当坦然面对；三要淡薄名利、心胸开阔，不为琐事烦恼，不为名利羁绊。
    江树培（政治部主任）：健康的心态来源于坚定的信念。我们要充分发挥院校思想政治工作的特有优势，多渠道、高质量地开展好思想政治工作和心理疏导工作，确保学员在思想道德上的纯洁和政治上的坚定，做到在任何时候、任何情况下始终与党中央、中央军委保持高度一致，以必胜的信念、积极的心态完成上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
