〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步速、效率及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林夕义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某媒体报道：一公司欲从两位市场营销员中选出一位做主管。这两人旗鼓相当、难分上下。举棋不定之中，老板突发奇想：分别打电话叫他们到他的办公室，看他们各自用了多长时间。结果从同一处到老板的办公室，一位用了80秒，另一位则用了110秒。于是，老板决定让用了80秒的那一位担任主管。是这位老板玩世不恭，还是他睿智表现？回答是肯定的。这件事启示我们：30秒能决定一个人成功与否，30秒也可以决定一场战争的胜负。
    美国一位学者曾对31个国家和地区人们的步行速度作了一个调查，发现人们的步行速度与国家和地区的经济状况成正比，步行速度越快，经济越发达。步行速度最快的前10个国家中有9个是西方发达国家。中国两岸三地人们步行速度的排序是：香港在第14位，台湾18位，内地第24位。假如在中国内地做一次步行速度测试，那么，城市人的步行速度一定快于农村的步行速度；沿海地区发达地区人的步行速度一定快于经济较落后地区人的速度。甚至，在相隔不到100公里的广州与深圳，人们也会明显地感到深圳人走路的速度比广州人快。各国军人的步速，没有专家学者作过调查，笔者不得而知。军人的常规步速是有一定规定的，不过可以想象，一支军队人员的步速一定和这支军队的训练情况息息相关。
    步速在一定程度上，反映了一个人乃至一个民族的精神状态。精神状态好，就有强烈的责任感使命感，就有一股强大的向前力量，成功的几率、发展的速度自然就大大提高，到达理想的彼岸就比别人早一步。当前，世界军事领域正在发生着深刻的变化。新近发生的几场局部战争，不论是军事理论、战略思想，还是高新武器装备的大量使用，都让人感到震惊，深感形势逼人。一个不容置疑的事实已实实在在地摆在了我们面前：不论是在有中国特色的军事变革过程中，治军特点规律研究的道路上，还是在军事斗争准备的重难点问题突破上，以及加强部队机械化信息化建设过程中，制约部队质量建设的“瓶颈”都还有些没有取得根本性的突破。与军队的职能使命，与党和人民的要求，与一旦有战事，断然出手、决战决胜的要求还有一定的差距。但我们也应该看到，党和国家20多年的改革开放，为加强军队建设奠定了强大的物质基础，为我军跨越式发展提供了可能，现在关键要解决怎么干的问题。党的十六大报告深刻分析了我们党和国家面临的新形势新任务，科学作出了新世纪头20年是我国一个重要战略机遇期的重大判断，提出了全面建设小康社会的奋斗目标。同时指出，我军一定要顺应世界军事变革的大势，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，坚定不移地走中国特色的精兵之路。学习贯彻十六大精神，就是要积极进行军事斗争准备，强化效率、竞争意识。
    一个民族能在快步速中崛起强盛，一支军队能在忧患中成长壮大，一个人能在砺志竞争中成长成才。否则都逃不了蹉跎落后的下场。
〖-ZW/正文〗
