〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不辜负党和国家的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少儿代表和少儿工作者学习座谈胡锦涛给小记者的复信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“胡锦涛爷爷”写信的7名小记者，分别来自北京的6所中小学校。胡锦涛在繁忙的国事中，“逐一阅读”他们的来信并写了回信，让这7个孩子既惊喜又感动，也让全国的少年儿童感受到党和国家对他们的关爱。
    6月1日下午，团中央全国少工委、全国妇联和中国记协《中华小记者》杂志社联合举行“学习贯彻胡锦涛总书记给小记者的复信”座谈会，与会少年儿童代表和各界人士认为，胡锦涛给小记者的复信，字里行间饱含着党和国家在非常时期对少年儿童的健康、生活和学习的惦念，饱含着对全国少年儿童经历磨练和锻炼，进一步坚定爱国信念，树立远大志向的鼓励。
    “这是以胡锦涛为总书记的党中央对少年儿童的亲切关怀和殷切希望，对今后做好少儿工作意义重大”，全国妇联书记处书记李秋芳，团中央书记处书记、全国少工委常务副主任赵勇等在座谈会上发言，要求各级少先队组织和少儿工作者，认真学习胡锦涛复信精神，充分利用抗击非典的契机，在少年儿童中大力培养和弘扬民族精神，培养良好生活习惯和文明健康的生活方式。
    来自各地的优秀少先队员、优秀少先队集体和优秀辅导员的代表，北京抗击非典一线医务人员子女的代表等也在座谈上纷纷发言。北京市十佳少先队员、北京师大二附中的王帅同学用一句话说出全国少先队员的心声：“胡爷爷，我们决不会辜负您对我们的期望，今天学习我努力，面向未来我能行！”RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
