〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化靓点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温恒远/汤华甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温恒远 汤华甫
    武警黄金技术学校党委把弘扬先进文化作为办学建校的重要举措来抓，让官兵在耳濡目染和潜移默化中接受教育和熏陶，促进了学校全面建设。
    “一廊、两墙、三室、四场、五队”成为这个学校文化育人的一大靓点。一廊，即一条有着古今治学名言的文化长廊；两墙，即突出文、武内容特色的两面百米文化墙；三室，即文化活动室、乒乓球室、健身室；四场，即足球场、篮球场、门球场、网球场；五队，即军乐队、腰鼓队、文艺演出队、篮球队、足球队。在浓郁的文化氛围中，官兵们足不出户，就能分享高雅运动带来的欢乐，就能接受先进文化的熏陶，身心得到洗礼，心灵得到净化。
    官兵们既是文化育人大舞台上的“演员”，同时也是“导演”，这已成了该校文化育人的一大特点。以密切内部关系为题材的小品《夸夸咱们的区队长》；以作风纪律整顿为主题的小品《纠察》；歌唱学校实践“三个代表”的歌舞《咱们学校亚克西》等作品，不仅谱写着新形势下“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的新篇章，更成为学校文化风景中一道亮丽的彩虹。“不是专业胜似专业”，这是上级领导和地方领导观看了该校的演出后给予的高度评价。
〖-ZW/正文〗
