〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“阿芙乐尔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见证一座城市的光辉岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日，俄罗斯第二大城市圣彼得堡鸣炮3声，持续10天的纪念圣彼得堡建城300周年盛大庆典活动就此拉开序幕。
    听着这炮声，我们不禁想起十月革命中的“阿芙乐尔”号巡洋舰，她炮轰冬宫的壮举，书写了人类历史辉煌的一页，成为那场伟大革命的象征。今天，当年立下丰功伟绩的“阿芙乐尔”号巡洋舰改成“阿芙乐尔博物馆”后依然停泊在涅瓦河上（上图）。虽然留下了许多岁月的沧桑，但她诉说的历史风云依然让人们热血激荡。从1703年彼得大帝建城之日起，圣彼得堡作为俄罗斯首都的时间长达两个世纪，在俄罗斯历史上起过重要的作用。作为俄罗斯著名历史名城，圣彼得堡一直是俄罗斯面向欧洲其他国家的窗口。此次俄罗斯举行圣彼得堡300周年大规模庆典活动，不仅是要展示圣彼得堡的进步与发展，更是要充分体现其扩大对外开放、与欧洲和世界全面融合的意愿。
    对于俄罗斯而言，圣彼得堡是一座桥梁，一端传承了俄罗斯繁荣强盛的光辉历史，一端肩负着俄罗斯回归复兴的美好梦想。
〖-ZW/正文〗
