〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈在天堂望着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/李勇桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡建伟 李勇桦
    一个月前，指导员欧阳金清接到了一个电话，是二排战士张涛的父亲打来的。从电话中，欧阳指导员得知张涛的母亲――一位呼吸内科医生，在抗击非典一线不幸以身殉职……
    那是一个春日的黄昏，听到那个让人悲伤的消息，我一时说不出话来。张涛的父亲说，涛涛的母亲是大前天走的，有很多人送她，很多人哭着送她。临终前，她说不要告诉涛涛。她知道，儿子正准备参加军事尖子比武。
    长久的沉默，这位父亲陷入了深深的追忆。但我已揣摩出来，他是想与我共同营造一个美丽的谎言。我答应下来，虽然我也不知道如何面对张涛。
    几天后，张涛主动找我汇报思想，告诉我说他给家里打通了几次电话，可就是没有人接……我匆忙打断他的话，说你爸昨天才来过电话，当时你训练未归，忘了告诉你了。你父亲最近很忙，叫你不要挂念家里。对了，你可以写信，把你现在的训练情况都写进去，就像写决心书一样。
    张涛看着我，让我有点心虚，但他还是走了。
    接下来的日子，我掐着指头数，一天、两天……每天，我都会把一小撮盐泡入开水，凉了，端到二排，逼着从训练场上汗涔涔归来的张涛一口饮尽。有一次，他接在手上迟迟不动，嘟囔着说好苦好难喝！我不由分说给他硬灌了下去。“在训练场上摸爬滚打的兵哪个没喝过盐水！当兵的生命里需要它！”我第一次对他吼，连自己也感到莫名其妙。
    终于盼来张涛他们出征这天。我对张涛只有简短的一句话：我同你爸妈一样，盼你夺魁归来。张涛用力点了点头。
    张涛果然载誉而归，获得全能冠军并荣立三等功，团长亲自把他送回了连队。然而当指导员接到张涛后，把他带到连队的后山要单独谈谈时，张涛竟在路上哭了起来……
    其实，我早就知道那件事了。因为妈妈这么久没给我打过电话，我就有一种预感，会出事。后来，我打电话给同学，得知我妈妈光荣牺牲的事迹，原来在家乡早已家喻户晓。
    那一宿，我一直没睡着，在被窝里悄悄地抹眼泪。第二天，我去找指导员，听他的话我就知道，他和我爸都想瞒着我。我有些生气，但我能够理解他们的良苦用心。我是一名战士，一个军人，我必须挺过来，必须拿冠军，因为我的妈妈在天堂时时都在望着我呢……我用这来激励自己在训练场上拼命练。还好，这些努力没有白费，总算可以告诉妈妈一个好消息了！现在，我可以畅快地哭了！
    听了我说的这些话，指导员似乎想说什么但开不了口，把双手重重地拍在我的肩上。我把自己的军用水壶递给他，他大喝一口，被呛得咳嗽起来。
    “啊！里面是盐水，你说过，当兵的生命里需要这个。”我完全忘了那是我从比武场带回的盐水了。指导员没再说什么，但我隐隐看见，他的眼中有些东西晶莹剔透。
〖-ZW/正文〗
