〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“退水溃堤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“退水溃堤”
    ●许志天
    前几年抗洪，个别地方曾有过“退水溃堤”的惨痛教训，就是在高水位洪水袭来时，大家思想高度警惕，严防死守，大堤安然无恙；而当水位回落，误以为可以松口气时，一不小心，大堤就溃决了。在当前非典防治取得阶段性成果后，我们一定要克服麻痹松懈思想，谨防“退水溃堤”。
    随着前阶段一系列断然措施的实施，非典疫情在许多地方得到了有效遏制，全国疫情开始趋于平缓。在这种形势下，我们应该增强胜利信心，这是毋庸置疑的。但增强信心绝不意味着从此就可以高枕无忧。应该看到，现在全国每天仍有新发病例出现；防治工作取得了一些成果，但也仍然存在一些薄弱环节。也就是说，非典警报仍没有解除，危险依然存在。如果对阶段性成果估价过高，盲目乐观，工作松懈，就有可能会导致前功尽弃。
    有专家提醒，重点疫区非典还可能反弹，非典防治将是一场持久战。我们一定要认真落实中央决策，坚持“两手抓”方针不动摇，始终保持旺盛斗志，严格落实防治、隔离、消毒等各项措施，不获全胜，绝不收兵。
〖-ZW/正文〗
