〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落叶的回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个明媚的春日，学校附近的几所大学要组织一场女子足球联赛，我们队的23名女学员在班长白雪的带领下，一路跌跌撞撞居然闯入决赛，对手是实力很强的体育学院。
    决赛那天，风很大，白雪顶着一头乱发，有些悲壮地对队员们说：“明年我们就要下部队实习了，这是我们代表学校最后一次参加联赛，大伙把它当世界杯决赛来踢吧。”队员们使劲点了点头。
    这是一场实力悬殊的比赛，在身高占优势、技术特娴熟的对手面前，女学员们显得力不从心。可是，就在大家几乎绝望的时候，命运赐给了我们一个点球。罚点球的是白雪。罚球前，她向我们男学员的方向做了一个坚决而又漂亮的胜利手势，然后在凝滞的寂静中，开始助跑、拔脚、射门……我听到了欢呼声从体育学院的人群中发出。
    由于实力使然，我们最终还是输了。这是一个大家虽然料到但谁也不愿接受的结果。所有的女学员都躺在草地上，迎着呼呼的风，眼泪从脸颊上滑落下来。许久，我听到了人群中传来了嘈杂的说话声：“当兵的人怎么输场球就这副样子！”女学员们似乎没听见，她们仍然躺在草地上，仍然流着泪。就在这个时候，我头脑有些发热，想也没想就站了起来，狂奔到球场中央，对着全体女学员大喊：“同学们，我们是当兵的人，失败了也要当站着的英雄，你们尽了力，我们都看见了，我们为你们感到自豪！”喊完，我看见女学员一个个从草地上站了起来。她们擦干泪水，理顺乱发，站成一排，面带微笑向人群挥手致意……
    在以后的日子里，从没有人提起过那天的事情，大家好像把那场球赛连同我的那番话统统忘记了。转眼，我们就要天南地北下部队去实习了。
    离校那天，当我提着大大小小的行李走出宿舍的时候，我呆住了。班里的女学员都在，她们是来送我的。女学员们默默地帮我把行李搬上车，默默地与我握手。就在车子发动的时候，我听到了白雪的声音：“谢谢你联赛时说的那些话，我们都记着呢。”
    是啊，只要你是真诚的，哪怕是抛下一片树叶，你也终将听到回音……
    武警石家庄指挥学校学员王义平
〖-ZW/正文〗
