〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯申办2010年世界杯足球赛等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突尼斯申办2010年世界杯足球赛
    亚特兰大奥运会爆炸案嫌疑犯被捕
    据新华社突尼斯5月31日体育专电（记者张有浩）突尼斯足协31日宣布，突尼斯已经正式申请主办2010年世界杯足球赛决赛阶段的比赛。
    突尼斯足协当天发表的一份公报说，突尼斯的申请已被国际足联认可。国际足联规定的申办截止日期是2003年5月31日。
    去年12月，根据总统本・阿里的指示，突尼斯足协已经向国际足联提出了申办2010年世界杯足球赛的意向。国际足联2002年9月决定，根据各大洲轮流主办的原则，2010年世界杯足球赛将由非洲国家主办。此后，埃及、利比亚、摩洛哥、南非、尼日利亚和突尼斯6国均表达了主办这届足球大赛的愿望。
    据新华社华盛顿5月31日体育专电美国联邦调查局31日逮捕了一名叫埃里克・鲁道夫的男子，他被指控制造了1996年亚特兰大奥运会“奥林匹克公园”爆炸案，那场爆炸造成2人死亡、多人受伤。
    联邦调查局的发言人说，36岁的鲁道夫是在北卡罗莱纳被捕的。他还涉嫌制造了一个夜总会和流产诊所的爆炸血案。
    鲁道夫一度浪迹天涯，做过木匠、干过盖木房等活计。
〖-ZW/正文〗
