〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我登上了“利物浦”号导弹驱逐舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我登上了“利物浦”号导弹驱逐舰
    吴寒月
    5月24日至28日，英国皇家海军“利物浦”号导弹驱逐舰在海军特混编队司令部司令大卫・斯内尔森海军少将的率领下，对上海进行了为期5天的访问。访问期间，笔者作为新闻官，登上该舰参观，并与该舰官兵进行了多次接触和深入交流。
    这艘舰上一名军官告诉我，“利物浦”号导弹驱逐舰是英国自己研制生产的舰艇，1982年7月1日服役，满载排水量4100吨，舰长125.73米，舰宽14.33米，动力装置有2台燃气轮机，分别为50000马力和9900马力，舰艇最大航速为29节，巡航速度为18节。
    一道亮丽多彩的风景
    在“利物浦”号驱逐舰上有一道亮丽的风景，就是舰上有22名女兵。来自英国南部德文郡的维多利亚・巴克海军女少校军官向我介绍，英皇家海军所有军舰都有女兵在上面服役，英舰女兵没有什么特别的待遇，所从事的工作和男兵没有什么区别，有专门负责舰艇靠岸时撇缆绳的，有在枪炮部门工作的，有在航海部门工作的，只要有男兵工作的地方，就会有女兵的身影。“利物浦”号驱逐舰上导弹系统的发射指挥官就由一名女军官担任。据了解，英军舰的人员管理制度十分严格，英军舰有明文规定，在军舰上男女兵不得有任何超越工作的接触，以此确保女兵在舰上长期工作。
    一桩令人羡慕的美事
    能随舰艇来上海访问，对“利物浦”号驱逐舰上的官兵来说，是一桩令人羡慕的美事。家住伦敦希思斯罗机场附近、在舰上负责通讯工作的军官查尔斯・维克斯说，他对佛教庙宇等东方文化十分感兴趣，到上海第一天，他就和大家一起上街游览，登东方明珠、逛外滩、参观上海博物馆等，游览项目一个接一个。他还为夫人和孩子采购了大包衣物、工艺品和玩具，他称赞上海的商品“精致、质量高”。26岁的詹姆士女中尉在和笔者交谈时说，这是她第一次来上海，感到上海太美了，感到中国海军官兵非常友好。她随身携带了一部照相机，拍摄了许多上海的照片以及和中国海军官兵在一起交流娱乐的照片。
    一次非常时期的访问
    非典时期，“利物浦”号驱逐舰到上海的访问，可谓是一次非常的访问。笔者在码头看到，在“利物浦”号驱逐舰后甲板舷梯口，每天都有穿着白色背心的英舰卫生员拿着红外测温仪对来往人员进行体温测试。笔者了解到，在进入上海前，“利物浦”号全舰人员都测试过体温。访问期间，他们每天早晚都要对每人进行两次体温测试，如果有人体温超过标准，则将被送往上海有关医院进一步检查，不得到市区游览。
    访问期间，中英海军双方进行了一场足球赛和一场篮球赛。大家都很开心，情绪并没有受到非典的影响。英国驻华大使在接受笔者采访时表示，英国政府坚决支持中国政府为防治非典扩散而采取的有力措施，此次“利物浦”号导弹驱逐舰访问上海，既显示了英中两国海军的友谊，也表达了在这个非常时期英国对中国一贯的坚定信心。
〖-ZW/正文〗
