〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说文凭的“有效期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说文凭的“有效期”
    卢飞 龙泽群
    在今年武汉市一次大型人才招聘会上，某家公司的总经理对一位前来应聘的大学毕业生说，你的文凭只代表你现有的文化程度，它的价值会体现在你的底薪上，但有效期只有6个月，要想在我们这里长久干下去和增加薪金，就必须时时“充电”，不断更新知识，以适应工作对知识的需求。
    即将毕业的军校学员由于其工作安排和任职的特殊性，没有这种危机感，取而代之的是一定程度上的优越感。面对毕业在即，有的长舒了一口气：几年寒窗熬过来了，我就是一名军官了，那种异常艰苦恼人的学习生活，以后不需再相随了。且慢：在知识飞速发展的今天，军校学员的文凭有效期又有多久呢？
    有资料显示：在农业经济时代，人们只要7-14岁接受教育，就足以应付以后40年工作之需；进入工业经济时代，求学的时间要延伸为5-22岁；在信息技术高度发达的今天，坚持“活到老、学到老”，方能有所作为。据统计，当前人类科学知识每3-5年增加1倍，一个人在大学期间学到的知识在毕业之际就有相当部分过时了，而对人类最新科技知识常常首先应用的军事领域来说，知识的老化则更快。树立终身学习的观念，不断发展和完善自我是防止落伍的最好办法。
    当前，我军正在以前所未有的规模和力度加强军事变革和科技强军，军人面对的竞争正在变得越来越激烈。科技的飞速发展、复杂多变的国际形势、不断深化的军事变革，要求每个毕业学员在毕业之际就要树立终身学习的观念。只有不断学习，拼命往科技知识的前沿奔跑，才会在日新月异的军队建设中有所作为，作出自己应有的贡献。
    同学们，忘掉你的文凭，从头学起吧！
〖-ZW/正文〗
