〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国内地非典疫情首次出现零死亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非典临床诊断病例两例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电卫生部新闻办公室1日下午通报，5月31日10时至6月1日10时，我国内地共报告新增非典型肺炎临床诊断病例2例（全部为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院62例，无死亡病例。
    在新增非典临床诊断病例中，北京新增临床诊断病例1例（为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院37例；河北新增临床诊断病例1例（为疑似病例转为临床诊断病例），治愈出院3例。其它省份没有新增临床诊断病例。报告治愈出院病例的还有：内蒙古9例；天津7例；山西3例；上海、河南、广东各1例。
    5月31日10时至6月1日10时，各地报告新增非典型肺炎疑似病例7例。其中北京4例；广东3例。
    各地还报告排除疑似病例27例，其中北京11例；广东6例；河北4例；山西、内蒙古各2例；湖北、河南各1例。截至6月1日10时，我国内地非典型肺炎疑似病例合计为982例。
    据新华社北京6月1日电（记者张景勇、邬焕庆）根据卫生部新闻办公室1日下午发布的疫情通报，5月31日10时至6月1日10时，我国内地各省份没有报告非典死亡病例。自4月21日卫生部每日通报非典疫情以来，我国内地非典疫情首次出现零死亡报告。我国内地有疫情的省份为12个。截至6月1日10时，在这12个省份中累计报告非典死亡病例329例，其中北京死亡181例，广东死亡57例，内蒙古死亡28例，山西死亡21例，天津死亡14例，河北死亡12例，吉林死亡6例，广西死亡3例，辽宁、上海、四川各死亡2例，湖北死亡1例。但根据卫生部疫情通报情况，自5月27日以来，除北京、河北、吉林外，其余9个省份已连续6天没有死亡病例报告。
〖-ZW/正文〗
