〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里有群健壮的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部强化体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为条件所限，地处山区的后勤单位往往很难开展正规的体能训练。北京军区驻晋北山区某仓库却迎难而上，结合自身实际和特点强化体能训练，官兵体质普遍增强，实现了“强身健体，后勤不后”。
    因地制宜，作“山”字文章
    全军联勤保障制度实行后，该库物资收发量比以前增加了近一倍。在首次夏季物资发放中，尽管官兵热情很高，但由于身体耐力普遍较差，个个累得经常满头大汗，心有余而力不足，最终还是没能按时完成发放任务。痛定思痛，仓库“一班人”认识到，只有强化官兵体能训练，才能增强战斗力，适应联勤保障要求。
    在无正规训练场地，又缺少训练器材的情况下，他们立足现有条件组织训练，先后开展了爬山比赛、巡山查库、山地越野等一系列与山有关的训练活动。其中，最能体现训练效果的当数每周两次的爬山训练。
    刚开始的目标是一座海拔200多米高的小山，虽然不太高，但大多数人爬到山顶，中途要休息四五次。身高体胖的勤务连陈会民甚至到不了半山腰便气喘如牛，说啥也爬不动了。体质最好的赵永辉也需要20多分钟才能登顶。然而，经过近3个多月的训练后，情况变了：在一座海拔400多米的山上插一面红旗，出发的哨声响过仅仅十五六分钟，便能看到有人在山顶摇旗呐喊。已经变成“小胖”的小陈爬到山顶用了23分钟多，他高兴地说：“大山就是最好的体能训练场，爬山是最好的减肥药。”随着官兵身体耐力的增强，仓库每次大型物资发放，都能提前完成任务。
    披荆斩棘，拓展训练平台
    为了适应新大纲对体能训练的要求，该库不断加强训练场地建设，增设了健身室、乒乓球室和台球室，购置了新型健身器材。2001年，又为距生活区较远的库区哨所建起了篮球场和乒乓球室，解决了哨所官兵日常体育活动开展难的问题。
    为了改变没有正规训练场地的现状，全库官兵披荆斩棘、开山填沟，苦干半年，在南山坡上平出了一块6000多平方米的开阔地，聘请专家设计规划后，自筹资金开始进行场地配套设施建设。训练场建成后，不但能够进行单杠、双杠、木马和百米障碍等军体训练和队列训练，而且可以兼作足球场。从北京入伍的新战士李军说出了球迷们的心里话：“没想到来山沟里当兵也能踢上足球，我们觉得很幸运。”仓库副政委董立峰说：“今年的‘八一’运动会，我们要增加足球、跳远、标枪、铁饼、百米跑和400米接力赛等比赛项目，还将组建各类球队，通过与驻地学校、厂矿进行友谊赛，促进群体健身。”
    寓训于乐，倡导快乐健身
    近年来，该库特别注重培养官兵对体能训练的兴趣，激发参训热情，力求全员主动参与，让大家在快乐中增强体质。
    去年国庆，仓库政治处策划了一场别开生面的山间寻物比赛。在一个地形比较复杂的山谷，把各种小奖品名称的小卡片藏在比较“隐蔽”的地方，部队带进山谷后，宣布比赛规则：半小时之内，看谁的收获多。哨声一响，官兵们迅速展开了“搜索”，不一会儿，只见保管员王成在山坡上一块巨石后找到了“中华牙膏”，司机李波在一棵歪脚树的树杈上发现了“力士香皂”，放映员王洋从沟底的芦苇丛中捡到了“笔记本”，话务员曹树军在油松林里拎出了“洗衣粉”……尽管大家走高探低、满身大汗，忙得不亦乐乎，但个个兴致很高。
    此外，仓库还经常组织物资装卸对抗赛、骑自行车进山、登山秋游等趣味较强的比赛和训练活动，不仅深受基层官兵喜爱，也使少数平时不喜欢运动、体质较弱的同志受益匪浅。准备报考军校的管理处战士王晓东深有感触地说：“以前，我把业余时间都用在了学习上，很少参加锻炼，总感到精力不充沛，现在我逐渐迷上了体能训练，身体也变得越来越强壮了。”
    由于体能训练抓得紧，官兵对疾病的抵抗能力也越来越强，近年来，冬、春两季流感的发病率明显下降。科学适度的运动和灵活多样的训练，使官兵身体素质进一步增强。
〖-ZW/正文〗
