〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程成功蓄水 高峡平湖初现人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国/皮曙初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程成功蓄水高峡平湖初现人间
    新华社三峡工地6月1日电（记者张先国、皮曙初）6月1日9点20分，三峡电厂中央控制室的电脑显示，大坝底部共有19孔闸门被关闭。此时，水库水位抬升至海拔106米。截至记者发稿时（17点50分），水库水位已上升到107.58米。
    在经过7天试验性的蓄水之后，三峡工程从1日零点开始正式下闸蓄水，江水将以每天3米至5米的速度上涨，预计到6月13日前后将达到可实现通航和发电目标的135米初期水位。
    大坝伸展巨臂，峡谷敞开胸怀，江水像一匹匹光亮的绸缎，顺着千沟万壑，徐徐铺向两岸。曾经难舍家园的移民们，兴高采烈地赶回来看水听潮。
    “这是中华民族扬眉吐气的时刻，中国人靠自己的力量取得这么大的成就，怎能不激动、不骄傲呢？”63岁的郑守仁院士兴奋地说。
    “从今往后，一方水就是一笔财富啊！”三峡工程总公司总工程师张超然今天快乐得像个过节的孩子，不管见到谁都乐呵呵地点头。
    十年风雨兼程，这个世界上最大的水利枢纽创造了数以百计的世界之最。如今，建设者们心潮起伏。职工张为明说：“这十年，我们不知得到多少关怀，不知闯过多少难关，此时此刻，我们既兴奋，又紧张，因为三峡工程就要接受大自然的全面检阅了。”
    每分钟都有大片陆地变为“水下世界”。记者在库区看到，即将被淹没的城镇村落早已空空荡荡，移民先前生活的痕迹正在消退，一些小动物争先恐后地向高处逃生。
    为保证蓄水，航运暂时中断，但码头上的工人们并不悠闲，他们隔几个小时就要重新调整船的位置，否则，退缩的江岸会将船“抛”在江心。为了让他们能从容地完成这些工作，专家们通过自动化监测控制系统，保证每天涨水高度不超过5米。
    此外，蓄水过程还得保证大坝下游的流量不能低于3410立方米每秒，以保证下游生态和航运用水的需要，并避免葛洲坝电厂因来水减少遭受更大的损失。
    几代人魂牵梦萦的“高峡出平湖”的景象，今天终于初现姿容，这是国家昌盛的一个标志。三峡总公司党组书记李永安说，三峡的建设成就表明，把社会主义制度集中力量办大事的优越性同市场机制以及先进的科学技术与管理方法结合起来，就可以焕发出巨大的力量。
    奔流不息的长江水，依偎在大坝与群山的怀抱里，静静分享着一个民族的喜悦。
〖-ZW/正文〗
