〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书阅览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党建园地的新葩：《军队党的建设新论》
    长征出版社出版的《军队党的建设新论》，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧贴时代脉搏和军队党建实际，着眼于为打得赢、不变质提供坚强的政治保证和组织支撑，以与时俱进的精神对军队党建工作，进行了比较全面、深入、系统的研究。（人可）
    沉石推出长篇小说《女人四十》
    军旅作家沉石继引起轰动的长篇小说《黑色马六甲》、《女刑警》等著作之后，近日又推出了长篇小说《女人四十》。
    这是一部独特的军事题材小说。内容围绕着军人父辈留下的矛盾在两个女人身上延续，展现了亲情、爱情以及人性的真诚与虚伪。故事情节起伏跌宕，引人入胜。在同类题材的创作上，沉石做了大胆的尝试，并率先运用了心理实验的小说手法。小说出版后就被评论家看好，称之为表现当今女性的一部实验心理小说。这部作品既有现代文学色彩又有可读性，是一部典型的唯美文学作品。（朱建中、赵雪锋）
    外交官杨力平《绿色遍天涯》出版
    作者杨力平是一名外交官，曾有十七年的军旅生涯，他以从军的亲身经历和感悟，讴歌了人民战士忠于党，忠于祖国，忠于人民的可歌可泣的英雄事迹和无私奉献精神。同时，该书也表达了作者对和平的祈盼和向往。（紫微）
〖-ZW/正文〗
