〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的“蜜月”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋战在北京小汤山非典定点医院的陈培新？孙卉夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病房里的“蜜月”
    ――记奋战在北京小汤山非典定点医院的陈培新、孙卉夫妇
    “知道自己也要去北京，我心里反而一下子平静了”
    孙卉和陈培新同在广州军区武汉总医院工作。相恋三年后，今年3月16日，他们携手走上了幸福的红地毯。婚后第二天，他俩就上班了，并商定5月去北京度蜜月。
    4月28日下午，得知小汤山需要一名器械工程师，陈培新主动报了名。闻知此讯，孙卉一下愣在原地：“这么大的事，事先怎么不跟我通个气？”“我怕你担心。再说了，就是跟你商量，你一定也会同意我去的。”靠在爱人宽厚的胸膛上，孙卉哭了。是的，她即使事先知道了，也一定会支持他去的，因为她也是一名军人。
    行李一遍遍地整好，又一遍遍地打开，“记着洗手要洗1分钟，肥皂要搓出沫才行”，“口罩要戴24层以上的，千万不能马虎”……孙卉似乎要把一辈子的话都放进爱人的行囊。
    时钟指向9点，该上夜班了。孙卉把所有的牵挂锁在心里，走进手术室。护士长突然把她叫住：“小孙，支援小汤山急需会麻醉、插管，有一定临床经验的护士，你去怎么样？”孙卉几乎脱口而出：“没问题，我去。”
    知道自己也要去北京，孙卉原先一直悬着的心，不知怎么一下放了下来。下夜班后，她平静地把这个消息告诉了陈培新。面对陈培新的担心，她笑着说：“这多好，一颗心不用掰成两瓣了。”
    “不管我回来多晚，他总能在坐班车的人群中一眼找到我”
    在小汤山隔离区，孙卉和陈培新虽同住在一幢楼，见面机会却不多，互相也不能串门。
    孙卉在护理一线，接触病人的机会和时间，远远多于陈培新。每回陈培新反复叮嘱的时候，孙卉总是笑着说：“好啦，你都成小婆婆了！”
    陈培新比较粗心，恋爱三年没给孙卉买过花。然而这段时间，他似乎一下子变得成熟体贴了。只要孙卉上白班，不管她坐哪一趟车回来，陈培新总会在班车停靠的那个小花园里等着她。
    有一次，原定晚上7点下班，结果因为临时有任务，孙卉加班到10点才离开。班车慢慢驶进隔离区的大门，孙卉远远地就看见一个模糊的身影。车刚停住，陈培新立即傻笑着跑了上来：“回来了？回来就好，这是我给你打的饭，快回宿舍去吃。”那天的夜风，还带有丝丝的寒意。可陈培新递给孙卉的饭菜却还是温的，原来他一直用自己的胸口暖着它。孙卉接过饭菜，眼圈禁不住红了：“你这傻瓜，怎么等了3个小时？自己吃了吗？”“忘了吃了，不过宿舍有方便面。”陈培新依旧傻傻地笑着，对他来说，没有比孙卉安全回来更重要的事了。
    “经历了这段非常时期，才知道爱原来那么重，有那么多内容”
    从相识、相恋到结婚，孙卉和陈培新的爱情历程似乎有些平淡。而在共同抗击非典的日子里，这对年轻人对爱情有了更深的理解。
    每回相见，他们都会不约而同地开开玩笑，逗逗对方，就是不谈自己的工作，因为害怕对方会为自己担心。护士节那天，孙卉在病房里非常忙碌，安排拍片、做生活护理、外加打针输液等，累得脸色苍白，浑身像散了架。可是当她从班车上下来，看到陈培新焦急的眼神时，立即打起精神笑了：“今天没啥事，挺好的，一点也不累。”
    平平常常的叮咛，蕴含了最深沉的牵挂。孙卉说，以前总以为爱一个人就是让对方快乐，现在才明白，原来爱情很重，还有很多内容，要与爱人一起经历风雨，走过艰难困苦。
    “等到战胜非典后，我们还要到北京来度蜜月”
    陈培新有很多同学在北京。刚结婚的时候，朋友们纷纷打电话来：一定要把新娘子带到北京来看看。可令他们没想到的是，孙卉和陈培新竟会在这样的特殊时期，以如此特殊的方式来到了北京。有朋友不解：“你俩咋一块上一线了？是不是想当英雄啊？”对此，孙卉和陈培新淡然一笑：同为军人，对他俩而言，只不过是在国家最需要的时候，更愿意做一对携手战斗的伴侣。
    刚来小汤山时，孙卉的妈妈一接到女儿的电话就忍不住要哭，替女儿伤心难过：头天刚结了婚，第二天就换上军装上班去了；好不容易盼“五一”过个踏踏实实的蜜月，却又到了这么危险的地方。孙卉在电话里安慰母亲：“妈，您放心吧，这病房里的蜜月不是更有意义吗？！”
    值夜班的时候，孙卉总会面对遥远的夜空，静静思念近在咫尺的爱人。陈培新曾经说过的话，犹在耳边：“等到战胜非典后，我们还要到北京来度蜜月。”
    是的，等到胜利以后，她和自己的爱人一定还会再来，因为这是他们共同战斗过的地方，也是他们激情燃烧、永生难忘的地方。
    本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
