〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏阻疫情的防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《鼠疫》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名著回味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德是战胜疫情的最后一道防线，这是非典时期，我重读法国著名作家加缪的《鼠疫》后得到的启示。加缪原本通过纳粹政权在欧洲肆虐的历史写一部现实主义作品，但联想到死亡数千万人，几乎毁掉了整个欧洲的鼠疫、霍乱等瘟疫，决定把战争和瘟疫等灾难，进行广义上的、道德上的描述，进一步升华人类与灾难抗争的主题。小说浓墨描写了在鼠疫狂袭阿赫兰城的危难时期，以里厄医生为代表的一大批道德高尚的人物，临危不惧，顽强拼搏，从道德上、精神上鼓励和引领全体阿赫兰城人不屈不挠，团结奋斗，最终战胜鼠疫的动人故事。由于道德的震撼力和感染力，使初版的《鼠疫》销量达到了500万册，也为加缪赢得了诺贝尔文学奖的殊荣。
    在这部荡气回肠的文学名著中，作者为人类战胜疫情灾难描绘了“两条防线”。一条是以全书灵魂人物里厄医生为代表的医护人员构筑的“医疗防线”。为了控制鼠疫的攻击，医生们不顾危险，不惧困难，不怕牺牲，始终站在鼠疫的对面，和鼠疫进行殊死搏斗，为阿赫兰城人构筑了一道坚固的防线。这条防线一方面有效遏阻了鼠疫的侵袭，另一方面也从精神上激励和影响了全城人们不灰心丧气，不屈服投降，团结一致与灾难奋力抗争。
    但是，这条防线没有最终控制住鼠疫的蔓延，部分城民因恐惧而四处游移，导致疫情继续扩散。为此，以那位勇敢而理智的志愿者塔鲁为代表的人物群体，在普通城民心中建立起另一条“道德防线”。面对超强传染的鼠疫，他告诉人们：“在世界上，没有任何人可以不受鼠疫的侵袭，因此，我们要不断地留心自己，否则一不小心就会把气呼到别人脸上，从而把鼠疫传染给他人，只有细菌是自然产生的，其余如健康、正直和纯洁，可以说是出于意志的作用。正直的人也就是几乎不把疾病传染给任何人的人，这种人小心翼翼，尽可能不分心。……当一个鼠疫患者是很累人的，但是要不想当鼠疫患者，那就更累人了。”这准确无误地表明了普通人在灾难面前所必须承担的责任和起码应具有的道德，也从心底唤起了人们的道德观念和责任意识，最终阿赫兰城人靠集体的理智和道德的力量战胜了鼠疫。至此，作者揭示出一个深刻的道理：道德是一个人的脊梁。对处于危难之中的个体而言，要经受的最重要的考验，往往不是法律和制度，而是他们的良心。人的道德、责任与正义感是最后一道防线，这条看不见的防线一旦被突破，法律和制度往往也无力挽救。对面临疫情的城市或国家来讲，道德是一剂良药，它能激发出民众内在的力量，能把数以万计的人心紧紧凝聚，从而获得医学无法给予的力量。
    在防治非典的重要关头，《鼠疫》告诉我们：非典之战，匹夫有责。在我们已经度过了初期可以理解的惊慌之后，在我们又可以享受自由的同时，我们仍然必须坚守道德的底线，必须服从公众的安全利益，必须肩负起对社会不可推卸的责任。在医学科学暂时还不能完全降服病魔的情况下，严格规范自己的行为举止，切断一切可能的传播途径，确保自己不被别人传染，也不传染别人，就是对战胜灾难的最大贡献。这样做虽然不会带来奖章和荣誉，但却可以捍卫道德，保卫生命。
〖-ZW/正文〗
