〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信息化带动机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师装备革新后实弹射击首发命中率提高近一倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋永胜、记者郭建跃报道：5月中旬，北京军区某装甲师对官兵们运用信息技术革新的武器装备进行实弹检验，部队作战协同时间只有过去的十分之一，首发命中率提高了近一倍。
    据悉，该师是较早探索信息化建设的部队。几年来，他们取得了一些成果，但获奖后没有进一步开发利用，没有转化为战斗力。今年以来，该师在尽快普及信息化、以信息化带动机械化上做文章，想方设法盘活现有信息化资源。他们将80多项与信息化有关的革新成果全部拿出来，经过严格筛选，再结合部队装备和训练实际，开发出30多套信息化模拟训练软件。师里成立了多个革新攻关小组，经过反复努力，把先进的信息系统与现有装备“嫁接”，将各种车辆装备与信息化系统整体配套，实现了火炮的自动操瞄和超视距射击，解决了防空火力与装甲群伴随保障等难题。
    在资源整合中盘活，在盘活资源中开发，在开发利用中发展。该师还利用计算机平台、仿真训练室、模拟对抗中心等资源，训练各级指挥员掌握开辟信息化战场、网络对抗、信息指挥控制等能力。
〖-ZW/正文〗
