〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅女杰力拔山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一体工大队举重运动员宋志娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀体育健儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1米63的身材，清新秀丽的脸庞，笑起来还有点羞涩，23岁的八一体工大队运动员宋志娟，苗条的身材，完全不符合人们对举重女力士的普遍“印象”，但她的的确确是一名女子举重的大力士。她获得过10次世界冠军，1次亚洲冠军，6次全国冠军，4次打破世界纪录，先后荣获一等功一次，二等功四次，2002年和2003年连续两次被评为全军十佳运动员。
    宋志娟出生在江苏溧阳一个普通农民家庭，孩提时喜欢跳皮筋，踢毽子，一天到晚总是蹦蹦跳跳的。上学后特别喜欢体育课，小学二年级就进了学校运动队，个子最小的她经常跑在最前面。一次到市里参加运动会，被市体校的举重教练选中。当时小志娟懵懵懂懂，不知道练举重会是什么样，只知道从小乡村到大城市会很开心，便哭着闹着要去，父母拗不过她，只好把她送进了市体校。于是，宋志娟在学习之余开始了举重练习，当她还没觉得训练有多么苦、多么累的时候，便在省运会青少年组夺得了第二名。虽然成绩不是特别突出，但由于身体协调性好、基本功扎实，她同时被上海体院和八一队看好。凭着对军队的向往，14岁的小志娟选择了八一队，开始了举重专项训练。
    事非经过不知难。在专业运动队里，宋志娟整天面对的是一堆堆厚重的杠铃片，伴随着“砰砰”的杠铃起落声，她要不停地举起、放下，再举起、再放下，按照同样的训练模式，重复着同样的训练内容，枯燥、单调，累得她经常哭鼻子。但哭归哭，任务还得完成。她就在训练中把组数倒过来数，先练第十组，再练第九组，一组组地减少，以此来激励自己。虽然有些被动，但她天赋高，掌握动作要领好，训练成绩进步很快。八运会时，宋志娟的成绩已是国内拔尖，她志在夺冠。比赛中的第一个抓举项目，小宋冲劲十足，举出了自己的最好成绩，以较大优势领先对手，然而，由于拼得太凶，接下来进行挺举比赛时，她却接连三次失利，连成绩都没有，17岁的宋志娟哭得很伤心。
    失败是最好的老师。八运会后，宋志娟训练更自觉了。她除保质保量地完成教练规定的训练内容外，还经常主动加码，坚持自找苦吃，每天举起的杠铃总重量都在10吨左右。高强度的训练，使她的手掌结下了厚厚的老茧。
    俗话说，功到自然成。经过失利的淬火，困苦的磨砺，宋志娟的意志品质和心理素质更加坚定成熟，在举重这个靠实力说话的项目上，她的“发言”也越来越有分量。2001年九运会赛场上，宋志娟沉着地走上举重台，大喝一声，然后稳稳地下蹲，抓杠，上举，一连串动作干净利索，一气呵成，3盏白灯亮起，成功！接下来，宋志娟一鼓作气完成挺举所有动作，连续六次超过58公斤级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录，以250公斤的总成绩，当之无愧地捧起冠军奖杯。
    如今，在国家举重馆闭门苦练的宋志娟，训练闲暇喜欢听音乐，更喜欢读书，文摘类的报纸杂志是她的最爱。音乐和书，薰陶了她的气质，陶冶了她的情操。“尽管目前受到一些伤病困扰，我还是在尽最大的努力来训练，争取今年的世锦赛夺取金牌。还有，明年的奥运会……”宋志娟微笑着面对笔者，笑中缀满了害羞，笑中洋溢着希望。 图为正在举重馆进行训练的宋志娟。
    刘军摄
〖-ZW/正文〗
