〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感受先进性中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记沈阳军区某团六连士官齐胜辉思想变化过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区某团六连士官齐胜辉思想变化过程
    ●本报特约通讯员舒春平本报特约记者胡承山
    到部队学门技术，是沈阳军区某红军团六连士官齐胜辉1998年入伍时的想法。然而，技术却一直没学成，齐胜辉感到，这兵算白当了。
    这时，身边的一名党员引起了他的注意。那天，在全团组织的优秀党员事迹报告会上，六连三班班长、士官邹玖凌的事迹让他好奇。邹玖凌先后两次荣立三等功，被集团军评为“优秀士兵标兵”和“优秀‘四会’教练员”。
    第二天，齐胜辉主动找邹玖凌聊天。他这才知道，邹玖凌父母经营着几家化妆品商店，家有别墅，父母几次给他找好工作要他退伍，小邹却选择了留队。齐胜辉问：“为啥不回去挣大钱，却愿留在部队受累？”“生活中有比钱更重要的东西。”听了小邹的话，齐胜辉若有所思。
    慢慢地，齐胜辉走出了失落和困惑，第二年以军事训练全优的成绩受到团嘉奖，并被评为优秀士兵。
    2001年初冬，连队有战士向团机关反映：训练后湿鞋垫没地方烘，天气冷衣服经常晾不干，建议想办法帮助解决。齐胜辉想，这事儿说了也白说，团领导能把这种小事当回事吗？然而，出乎齐胜辉意料的是，团党委马上决定，结合营房整治给每个连建烘干房，使官兵不再为冬天晾衣、烘鞋垫犯愁。
    接着，团党委为解决战士的洗澡问题，建起了集洗澡、桑拿、按摩于一体的浴池；针对驻地水质不好的实际，给连队配发饮水机，让战士喝上了纯净水……
    团党委的举措让齐胜辉感到意外，又感到温暖。那天，连队组织学习“三个代表”重要思想时，他抢先发言：“团党委按‘三个代表’要求体察我们的疾苦，关心我们的健康，我从心底里敬佩。”
    不久齐胜辉当上了副班长，并成为连队的军事教练员。部队士官选取工作开始后，在团里的民主测评中，齐胜辉排在前面。有人对齐胜辉说：“今年连队选取士官的名额少，别看你工作干得不错，但不活动活动，很可能选不上。”
    那天夜里，齐胜辉带着十分复杂的心情找到指导员：“能不能帮忙找机关的人说说情。”指导员说：“要相信组织。”几天后，他顺利地选取为连队指挥士官。
    去年6月25日，齐胜辉怀着崇敬的心情向党支部递交了第一份入党申请书。后来，他又递交了4份入党申请书，写了9份思想汇报。
    随着全团学习实践“三个代表”重要思想的深入，齐胜辉认真学习党的创新理论，被团里树为“理论学习标兵”；他刻苦钻研现代军事知识，取得10余项革新成果；他关心爱护士兵，带出了16名班长骨干。今年3月，齐胜辉又被集团军树为“学雷锋标兵”，并荣立了三等功。
    最近，他在向连队党支部的思想汇报中写道：“我知道，我离党员的标准和‘三个代表’的要求还有很大差距，我将进一步提高自己，争取早日成为共产党员。”
〖-ZW/正文〗
