〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会加大在刚果（金）的维和力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会加大在刚果（金）的维和力度
    据新华社联合国5月31日电（记者杨志望）联合国安理会30日一致通过1484号决议，决定立即在近来爆发部族冲突的刚果（金）东部的布尼亚市部署一支由法国领导的1200―1400人的临时紧急多国部队，以帮助稳定那里的局势。
    这是联合国首次根据《联合国宪章》第七章的有关规定通过决议，向非洲冲突地区派遣强制性的维和多国部队。
    1998年8月爆发的刚果（金）内战一直是非洲地区的热点问题，乌干达和卢旺达等5个非洲国家卷入了这场战争。去年12月，刚果（金）国内和平进程出现重大转机，冲突各方就组建联合过渡政府达成协议。今年5月初，在乌干达军队根据有关协议撤出伊图里地区之后，当地的伦杜族和赫马族为争夺对该地区重镇布尼亚市，再次爆发大规模武装冲突。冲突中，驻扎在该市的联合国维和部队一度遭到武装分子的袭击，两名维和人员被杀害。据联合国公布的最新数字，布尼亚市的部族冲突已造成400多人死亡，数万人逃离家园。目前，当地许多居民仍在联合国维和部队在当地的驻地外安营扎寨，寻求保护。
    布尼亚的冲突引起了国际社会的普遍关注。为防止冲突演变成类似于1994年在卢旺达发生的种族大屠杀，破坏刚果（金）的和平进程，联合国秘书长安南在5月中旬呼吁法国向该市派遣干预部队。在法国原则同意出兵后，安南致函安理会，要求根据《联合国宪章》第七章的规定，给予多国部队明确充分的授权。同时，他还应法国的要求，派特使访问卢旺达和乌干达，希望两国以书面的形式表示支持部署多国部队。
    安南30日上午收到卢、乌两国表示支持的信函后，安理会立即召开会议，通过了部署多国部队的决议。
    法国常驻联合国代表萨布利耶尔在决议通过后表示，联合国、刚果（金）冲突各方以及刚果（金）邻国的大力支持，为多国部队完成安理会交给的任务提供了保证。
〖-ZW/正文〗
