〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学编组 平战结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区33医院积极探索卫勤保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/肖寒潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学编组平战结合
    兰州军区33医院积极探索卫勤保障新模式
    本报讯李峰、肖寒潇报道：兰州军区33医院着眼未来卫勤保障需求，坚持科学编组、平战结合，探索出“平时预编、急救抽组”的卫勤急救保障新模式。截至5月下旬，该院3次接受应急拉动演练和遂行保障任务，均圆满完成。
    这个医院立足现有编制和装备，大胆探索“平时预编、急救抽组”的卫勤保障模式，他们把院机关各科室人员及技术力量进行科学调配，制订完善了应付各种突发事件的卫勤急救保障方案。编组人员定岗位、定责任，定时进行实编、实组、实演训练，在各种复杂条件下，锤炼应急卫勤保障硬功。为提高救护能力，医院投资30万元，开通了远程医疗会诊系统，配备了自动折叠床、生化分析仪等高新救护器材。今年以来，先后开展了夜间急救、野外急救、火器伤急救等课目训练，组织了4次带实战背景的综合演练，使全院的快速反应、紧急展开、分类后送、治疗保障等能力得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
