〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动健身要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦/张淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张彦 张淼
    由于非典疫情的冲击，爱上健身的人多了起来。可是不少人不注意锻炼的方式方法，走入了健身锻炼的误区：有的人刻意追求效果，早练晚练不说，还每次都把自己累个“半死”；有的人练来练去练到耳鸣、心慌、不消化。有关专家就此类现象提醒大家，健身一定要讲求科学，否则不但不能强身健体，还有可能损耗身体，对健康造成危害。
    医学研究表明，运动能加快肠胃消化，促进新陈代谢，调节神经系统，增强身体素质，但这并不意味着“只要运动身体就好，运动量越大身体就越好”。运动应该因人而异，适可而止；即使是年轻人，也要把握合适的“度”。
    每周3到4次，每次30到45分钟，无论是对减肥还是对健体都足够了。老年人的休闲时间比较多，更要注意不能锻炼过度。上了年纪的人心脏储备能力下降，脾脏肠胃血管等器官功能衰退，身体抵抗力和免疫力减弱，骨骼缺钙，很容易在心脏、心脑血管、关节等处患病。所以，老年人一定要事先请医生开一份“运动处方”，明确自己到底哪些方面需要加强锻炼以及如何进行锻炼。这个环节做好了则事半功倍，做不好则有可能损害健康。
    此外，有些人选择的健身时间也不合适。不少人选择晚饭后去健身，有些人会感觉腹胀、腹痛和消化不良，甚至还可能引发胃溃疡。这是因为饭后立即进行体育运动会使肠胃的负担加重，从而导致消化吸收障碍。饭后休息1至2小时再进行锻炼，虽对消化系统功能影响不大，但如果持续时间较长、锻炼强度过大，就会使大脑皮质过于兴奋，体温过高影响睡眠，长期下去还会发展为神经衰弱，影响身体健康。所以，进行体育锻炼，尤其是较为激烈的活动，适宜在早晨或午睡后进行。
〖-ZW/正文〗
