〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心我请批评我 爱护我请监督我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆某预备役后勤保障旅营造健康向上的政治思想环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑培林/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心我请批评我爱护我请监督我
    重庆某预备役后勤保障旅营造健康向上的政治思想环境
    本报讯郑培林、特约通讯员程道君报道：“关心我请批评我，爱护我请监督我”，如今已成为重庆某预备役后勤保障旅党委“一班人”的共识，并为全旅官兵热情称道。旅领导告诉笔者，他们从积极倡导开展批评与自我批评入手，建立批评监督机制，在全旅上下积极营造健康向上的政治思想环境，有力地推进了党员干部队伍建设。5月下旬，重庆警备区肯定了他们的做法。这个旅组建时干部来自多个单位，一些同志曾一度存在“好人主义”思想，反映到党内组织生活中就是批评与自我批评难以正常开展，影响着思想政治建设方面问题的及时解决。如何消除一些同志存在的“批评领导怕穿小鞋、批评同事怕伤感情、自我批评怕丢面子”的思想顾虑？旅党委经过调研认识到，关键是要引导党员干部尤其是领导干部正确认识良好的政治环境与推进党的事业和个人成长进步的关系。他们结合反面典型案例开展专题教育，并通过本单位一名干部因长时间与地方人员不健康交往给部队造成恶劣影响而受到严肃处理的事实，开展“怎样从政治上关心同志”讨论，使大家普遍受到了一次深刻的思想教育，建设良好的政治思想环境成为广大党员干部的共同呼声。至此，“关心我请批评我，爱护我请监督我”，在全旅党员干部中形成共识。有一名旅领导借为父亲祝寿之机收受官兵礼金，旅党委当晚接到举报后即对这名干部进行集体批评，使其很快认识到了问题的严重性，感激组织及时批评帮助，在错误的道路上戛然而止，第二天就将所收礼金全部退出。
    建设良好的政治思想环境，重在健全批评监督机制。这个旅结合今年开展的“践行‘三个代表’、争做‘五个模范’教育”活动，进一步完善了相关制度措施，使批评监督规范化、制度化。随着全旅政治思想上关心爱护每一位党员干部良好氛围的形成，不断增强了党委凝聚力，提高了部队战斗力。近3年来，这个旅无一例严重违纪问题发生，旅党委被成都军区评为党风廉政建设先进集体，旅被重庆警备区表彰为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
