〖ZQ/总期〗16579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新管理机制增强保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忻州军分区标准经费产生大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志罕/陈永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢志罕、陈永平报道：如何在标准经费内搞好保障？山西省忻州军分区从加大财务监督和管控力度入手，在创新标准经费管理机制上做文章，使有限的财力物力发挥了高效益，军分区在平亏270万元的基础上实现了197万元节余，保障了大项工作开展，促进了部队全面建设。5月下旬，他们的做法受到上级军事机关的肯定。这个军分区在调查经费管理使用情况时发现，一些人武部之所以出现经费亏空，一个重要的原因是管理机制滞后，防亏措施不到位。他们按照“找症结、建制度、强管理、求效益”的原则，制定了“财务监督实施细则”和“军政主官任期监督、离任审计责任制度”，实行单位领导理财责任制，在突破经费管理重点和难点上，实行电话费“磁卡管理，定额包干，节余留用”，招待费“指标控制，包干管理，超支不补”，车辆维修费“定点维修，单车包干，限额使用”，水电、取暖和绿化依托地方实行社会化保障。管理机制的创新，不仅使经费管理实现了科学化、制度化、规范化，也使各级形成了领导决策想标准，部门办事看标准，供应保障按标准，财务结算抠标准的良好氛围，有效地防止了因管理不严、监督不力造成的经费亏空。与此同时，他们着眼做好军事斗争准备需要，集中财力抓好部队大项建设，先后筹措经费近千万元，帮助所有人武部实现了指挥办公自动化，保障了机关干部战役集训、自动化网络建设、机关营院综合治理等工作，较好地实现了“保障有力”的目标。
〖-ZW/正文〗
