〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰馆里的“中国奇遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰馆里的“中国奇遇”
    ■本报记者周峰
    在二胡、琵琶、古筝、笛子等中国传统乐器演奏的波兰著名作曲家肖邦的钢琴曲和波兰民歌声中，波兰馆今天迎来国家馆日。这一在世博中心举行的波兰国家馆日活动开幕式，透露出波兰国家馆所体现的众多中国元素。
    从外观上看，波兰馆由中国式的剪纸拼接而成。其表面布满镂空花纹，看起来一如世博园同期举行的山西文化周上展示的各类中国剪纸，因为波兰人也喜爱剪纸艺术。投影仪投射在墙面上的笑脸别有情趣，而波兰馆的主题正是“波兰微笑着欢迎你”。
    剪纸来自波兰乡村，但波兰馆的建筑材料并不是“纸”，而是经过独特工艺加工的木板。展馆最外一层，是浸渍激光切割胶合板，安装在一块块的胶合板建筑模块上，然后再在模块的表面装上玻璃以及防水或防紫外线辐射的材料，从而构成墙体。白天，阳光透过剪纸的缝隙照进馆内；黄昏降临，室内的灯光又穿透剪纸缝隙，使展馆呈现出不同洞天景观。
    走进波兰馆，一只剪纸造型的巨龙来回穿梭于墙面上。其变化“能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形”。不过这是一条波兰龙，它能向游客热情打招呼并回答关于波兰的提问：“那个长袖白色T恤女孩，说你呢”，“快摸摸我的眼睛，我能猜出你的心思”……
    正当许多人为“龙”的问候惊喜时，如流水般静静流淌的背景音乐又增添了波兰走廊的幽远。曲子时而激越，时而悠扬，这其实是波兰馆赠给上海世博会的特殊礼物――《上海狂想曲》。
    波兰餐厅的特色菜也是粗犷大气，饺子、炖酸菜、炖蘑菇、烤猪肘……令人不由联想到大碗喝酒、大块吃肉的东北菜。不过波兰饺子个头比中国饺子要大约5厘米，6个饺子算一份，价格58元。
    波兰国家馆总代表麦曼表示，波兰以众多中国元素参展是为了传递一个信息，“波兰离你很近，比你想象的还要近得多。”他自豪地表示，他见过中国京剧大师梅兰芳，并且热爱京剧。京剧的韵律使人放松，没有任何紧张之感。
    （本报上海5月22日电）
    相关链接
    在波兰馆，参观者可欣赏到一部浓缩波兰历史的影片，从而了解悠久而凝重的波兰史。10世纪中叶，波兰建立了早期封建国家。16世纪时波兰与立陶宛合并成波兰立陶宛联邦，属于欧洲大国，史称第一共和，定都华沙。在之后的一个世纪中，内忧外患削弱了国家总体实力，导致1772年、1793年和1795年被俄罗斯等国三次瓜分，使波兰从欧洲地图上消失长达123年。波兰于1918年11月再次取得独立并成立共和国，史称第二共和，并一直持续到1939年9月第二次世界大战爆发。当时波兰领土被纳粹德国和苏联同时侵入。1941年苏德战争爆发后，纳粹德国占领波兰全境。但二战产生的波兰流亡政府一直存在到1990年12月。二战结束后，波兰成为社会主义国家并加入苏联阵营。波兰1999年加入北约，2004年5月加入欧盟。而波兰的国歌就叫《波兰决不灭亡》，创作于1797年。
〖-ZW/正文〗
