〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零”何以成了时尚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零”何以成了时尚？
    ■董国政
    中华文明的一个闪光点，就是中国古代思想家的思想光照千古。例如，现代计算机二进制的思想源头是中国古代哲学。据说发明计算机二进制的德国数学家莱布尼茨后来坦承：其实二进制不是我发明的，中国老子的《道德经》中早就有了。
    二进制只有“0”和“1”这两个数。但就是“正、负”这两个符号的支撑，现代计算机作为20世纪改变人类生活的重大科技发明，掀开了自工业革命后的又一场科技革命。这是多么了不起的科技发明！
    “0”在计算机的C语言里地位重要，无可替代。在现实生活中，“零”的思想越来越受到世人的重视，“一切归零”似乎是一种挡不住的时尚。
    在C语言里，“0”代表正；在现实生活中，“零”则代表“无”。不过，这个“无”其实也可以视为一个“正”，因为它具有正效应。
    “零污染”、“零排放”、“零残留”，这些“零”字头的新词语，反映了当今世界所面临的环境保护问题十分严峻，业已引起世人的警觉。环保与可持续发展的理念相契合，成为我们所处时代的强烈呼声，需要各国各地区，乃至每一个社会成员做出积极的努力，来拯救我们的地球，保护我们的生存环境。
    “零事故”、“零冲突”、“零投诉”，反映了人们对生产生活安全和社会和谐的热切期盼。小到家庭，大到单位、社区、族群，乃至整个社会，都在向这个“零”努力。当然，任何社会都不可能没有矛盾冲突，何况我们正处在经济社会发展的重要转型期和矛盾多发期，但我们应当承认，“零事故”、“零冲突”的理念，对家庭和单位都能起到引导、督促、预防的积极作用。通过这个“0”，人们却可得到一个“1”，甚至打个“100”分也不算过分。
    同样，“零差错”、“零违规”、“零失误”、“零追究”，这些对于作为个体的干部职工在本职工作中的严格要求，是落实目标管理责任制的本质要求。现在流行一句话，叫“细节决定成败”，而很多差错、失误恰恰出自细节。要实现这个“零”，就必须从细节抓起。其实榜样就在身边：已故央视著名播音员罗京，曾创造了播音26年“零差错”的奇迹；青州等地法院努力打造“五零法官”的做法，受到社会的广泛好评。
    “零距离”一词据说源于一位歌手的专辑，此后成为大众流行词汇。在网络时代，“距离”这个词似乎失去了其本义。但是，“地球村”、“部落格”的出现，并不等于心与心之间就没有距离了。我们的政府要践行以人为本、执政为民的理念，就更应加强而不是削弱与民众的联系沟通。“网络问政”、“零距离问政”等做法之所以受到欢迎，就是因为它体现了“政民零距离”的好传统。
    对黑恶势力、贪污受贿、暴力犯罪、醉驾、学术腐败等势力和行为的“零容忍”，得到了社会大众的广泛认同。我们正处在社会转型、政府转型、媒介转型期，“四个文明”建设任重道远，对有碍于社会进步和发展的人和事采取“零容忍”，是必然的，持久的，而且，其强度只会加大而不会减弱。
    俗话说得好，樱桃好吃树难栽。“0”字好写，但要做到以上这些个“零”，我们不仅要用心用力，还要更新思想观念，转变作风，敢跟自己较真，跟“非零”较真。
〖-ZW/正文〗
