〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宿迁市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员学习读书成风尚等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员学习读书成风尚
    日前，武警宿迁市支队在推进学习型党组织建设中，专门下发《加强对读书活动组织指导的规定》，通过举行优秀成果展、主题征文、知识竞赛等方式，使党员重视学习热爱读书形成风尚。（夏宝玉）
    总后通信总站党团日活动别开生面
    总后通信总站近日组织官兵开展了一次别开生面的党团日活动――每名党、团员在营区内选育一棵责任树。据介绍，此项活动是总站“倡导低碳理念，共建和谐军营”的一项举措。（詹前海、李晓香）
    武警上饶市支队组织新任支书网上集训
    5月上旬，武警上饶市支队组织新任支部正副书记进行为期5天的网上集训。这次集训通过视频会议系统开展远程培训，采取讲、谈、学等多种方式，提高支部书记履职尽责能力。
    （戴文、毛斌）
    北京军区某部发挥党员带动示范作用
    今年以来，北京军区某部开展“党员身边无落后”活动，引导党员在解决身边战士“思想上不落后、训练上不掉队、管理上不违纪”等方面下功夫，发挥好党员的带动示范作用。
    （王少奇）
〖-ZW/正文〗
