〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障党员民主权利 发挥党员主体作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障党员民主权利
    发挥党员主体作用
    ■吴学陵
    胡总书记在4月6日重要讲话中强调，进一步加强党的基层组织建设，充分发挥党员在党内生活中的主体作用，努力把基层党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒。贯彻落实好这一重要指示精神，创新和完善基层党内民主制度，切实保障党员民主权利，对于凝聚全体党员的意志和力量，不断增强基层党组织的凝聚力战斗力，更好地履行新世纪新阶段军队历史使命，有着十分重要的意义。
    保障党员民主权利是加强军队党内民主建设的需要。积极而创造性地保障党员民主权利，既是以改革创新精神推进党的建设的题中应有之义，也是加强国防和军队建设的重要条件，更是进一步加强党内民主建设的重要内容。长期以来，我们党一直重视党内民主建设，把保障党员民主权利作为党内民主建设的一项重要内容，使全体党员平等地直接或间接地参与和决定党内事务，让党员民主权利切实得到保障与充分实现。当前，随着党员队伍构成的变化、党员整体权利意识的增强，保障党员民主权利日益成为扩大党内民主的迫切要求。
    保障党员民主权利是保持军队党的生机活力的需要。党章规定，党员民主权利必须得到尊重，任何组织和个人都不得侵犯。离开了党员民主权利的充分实现，党员的积极性、主动性和创造性就无法发挥，党自身的活力与动力也就失去了基础。从党的历史看，什么时候党员的意见建议得到充分采纳，党员的民主权利得到充分尊重，党员的主体作用得到充分发挥，哪个时期党员之间、党员领导干部之间、党员与群众的关系就特别融洽，各项任务就能顺利完成。在新的历史条件下，能否更好地保持军队党的生机和活力，关键在于紧紧依靠广大党员，尊重他们的主体地位，维护他们的民主权利，把他们的智慧和力量凝聚到推进部队建设和发展上来。
    保障党员民主权利是履行我军新的历史使命的需要。我军是党绝对领导下的人民军队，其力量的最大源泉来自党的政治、思想和组织领导。积极稳妥地推进军队党内民主建设，切实保障党员民主权利，是我军更好地坚持党的领导、高标准履行新使命的保证。只有把保障党员民主权利作为加强党内民主建设的重要任务，维护好、保障好、实现好党员的权利，充分调动广大党员主观能动性，才能切实增强履行我军历史使命的责任感和紧迫感。
    在新的历史条件下，党的基层民主建设遇到许多新情况新问题，需要以改革创新精神积极探索保障党员民主权利的方法途径。
    一是坚持和完善党的民主集中制。民主集中是保障党员民主权利、充分反映党员和党组织意愿的党内民主制度。贯彻落实好民主集中制，就要牢固树立官兵至上观念，广泛深入基层，与群众面对面、心交心、使决策建立在体现官兵意愿、集中官兵智慧的基础上。要拓宽民主渠道，讨论议题应在党员中广泛酝酿，扩大知情面和参与面，在认识更全面、更客观的基础上形成统一意志。
    二是探索实行党代表大会代表任期制。党代表任期制是保障党员民主权利的重要机制。在探索实行军队党代表大会任期制的过程中，应充分尊重和保障党代表大会代表的权利，重点围绕“联、访、议、评、述、察”开展活动。联，即委员联系代表、代表联系党员群众；访，即深入机关和一线部队，听取党员干部和基层官兵意见，及时向党委反映；议，即各级党组织在重大问题、重要事项决策前，广泛听取党代表大会代表或党员干部的意见建议；评，即各级党组织按照党内有关规定，组织党代表大会代表和党员干部对重要干部的民主推荐和对领导班子及其成员的民主评议；述，即组织党代表大会代表每年向所在单位党组织报告履行代表职责情况；察，即组织党代表大会代表对同级党委、纪委及其成员进行监督。
    三是健全党员民主权利监督制度。逐步构建上下级之间、组织和个人之间、纪检部门和其他部门之间的监督体系，让广大党员有直接参与监督的多种途径和渠道，行使党章赋予的民主权利。建立健全党员监督制度，拓宽党员检举、申诉等渠道，制定具体严密、操作性强的制度，增强党员监督的成效。健全完善党内询问和质询制度，建立科学的落实民主权利监督制度的评价体系，把是否积极开展民主权利监督、虚心接受民主权利监督作为考核评价党组织、讲评和考核党员干部的重要依据。
〖-ZW/正文〗
