〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方欣周景收蔡超获得荣誉称号等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宇/孙振彪/周其常/张斌/王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方欣周景收蔡超获得荣誉称号
    本报沈阳5月22日电陈宇、特约记者孙振彪报道：昨天上午，“全国见义勇为英雄群体”方欣、周景收、蔡超命名表彰大会在武警辽宁省总队机关举行。
    记者了解到，去年6月26日，锦州市太和区大薛乡十五里村发生村民沼气中毒遇险事件后，总队一支队五中队方欣、周景收、蔡超等战士闻讯飞奔现场，成功解救了村民。而方欣、周景收却不幸光荣牺牲，蔡超中毒负伤。事件发生后，辽宁省委、省政府和武警辽宁总队党委批准方欣、周景收为烈士，并追认他们为中共正式党员，追记一等功，为蔡超记一等功，同时作出了向方欣、周景收和蔡超同志学习的决定。
    中华见义勇为基金会日前授予方欣、周景收、蔡超“全国见义勇为英雄群体”荣誉称号。
    某分部积极支援旱区大春生产
    本报昆明5月22日电周其常报道：昨天下午3点，成都军区驻滇联勤某分部100辆军车次第驶出营区，踏上了为云南省临沧市免费抢运大春生产所需化肥的征程。
    久旱逢甘雨，临沧旱区大春生产日前迎来高峰，所需化肥出现较大缺口。应云南省政府请求，经军区联勤部批准，该分部派出100辆军车和150名官兵，计划用1个月时间，从云南安宁、广通、大理等地向临沧市各点运送化肥5000吨，以确保当地大春生产所需。
    为圆满完成任务，该分部专门派出人员，对道路、社情、民情等进行了专题调研，并科学拟制了运输方案，成立了领导小组，完善了保障措施。执行任务的某独立汽车营和某野战输油管线大队官兵，刚从云贵山区抗旱一线回营，征尘未洗，又士气高昂地投入新的战斗。他们纷纷表示，要以实际行动续写抗旱救灾新篇章。
    为患有先天性心脏病儿童献爱心
    本报乌鲁木齐5月22日电张斌、王新慧报道：乌鲁木齐军区总医院近日联合爱佑华夏慈善基金会、新疆维吾尔自治区妇女儿童基金会、新疆电视台共同举办了“‘心希望・爱佑童心，孤贫家庭先天性心脏病患儿救助活动”。
    活动启动以来，该院心胸外科运用电视胸腔镜下心脏直视手术，已为3名维吾尔族、2名汉族患先天性心脏病的贫困家庭女童免费实施了手术。为了给孩子们营造温馨舒适的就医环境，该科专门设立了“爱心病房”和“爱心墙”，并在核实病童家庭经济状况后，开设爱心账户，以募集善款来造福更多患儿。
〖-ZW/正文〗
