〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形成保障装备体系探索组训演练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军岸海一体化保障能力大幅跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电记者钱晓虎、特约记者余华梁报道：中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航，后勤部门密切协作，开创了海军远洋保障史上的多个第一；海上联合军演、跨海区训练，相关单位快速精确保障，海上综合保障能力经受了考验……记者在5月15日结束的新一代海军后勤军事训练与考核大纲集训班上获悉，海军以岸海一体化保障能力为标志的后勤能力建设不断跃升，现代海上后勤保障轮廓初步显现。
    当前，人民海军已初步形成了以综合补给舰、医院船、救护直升机为代表的海上运输补给和医疗后勤装备保障体系，为实施岸海一体化保障创造了条件。从2007年9月开始，海军在完善模拟训练、网络训练和基地化训练的方法手段上加大了探索实践力度，形成了一批后勤训练理论与实践成果。与此同时，海军不同类型的部队紧紧围绕使命任务拓展、武器装备发展和信息化条件下海上作战等课题，探索出了“教学式普及、读卡式强化、激励式求精、渐进式整合”等一批组训法，总结出“方案对接、战役集训、指挥推演、实兵检验、检讨评估”一整套综合保障演练方法，有力推动了海上后勤保障能力的提高。
    据介绍，新一代海军后勤训练大纲着眼信息化条件下海上作战后勤保障需要和海军装备建设发展实际，进一步拓展了信息化条件下海上作战后勤保障训练，完善了反恐维稳、海上维权和国际维和等非战争军事行动的后勤保障训练内容，为进一步提升保障能力确立了新标准。
〖-ZW/正文〗
