〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔部队一尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将赴苏丹瓦乌执行维和任务的工兵分队模拟训练营区内，头戴蓝色贝雷帽、脚蹬陆战靴的维和官兵个个精神抖擞，全力以赴投入出征前的“预热”。其中，有一位中校军官格外忙碌，他就是肩负分队队长重任的济南军区某集团军工兵团副团长陈长青。
    2006年6月，陈长青随中国首批赴苏丹维和工兵分队来到驻地瓦乌市。刚到任务区，分队便受领了营区通往机场道路的工程作业任务。
    不到5公里路段的作业量，在国内也许算不了什么，可在疾病流行、环境恶劣的瓦乌任务区，施工难度却增加了不少。患了重感冒的陈长青晚上输液，白天带领战友们一起投入紧张的施工。
    根据当地气候、地理等自然状况，陈长青提出了“降坡缓基、高挖低填、分层压实、石块护边”的施工方案，仅用4天半时间就啃下了这块“硬骨头”。
    验收那天，联苏团二战区工程官沙姆苏尔少校掏出随身携带的尺子，挑剔地量过来量过去，又亲自驾车来回跑了一趟。然后，他用钦佩的口吻对陈长青说：“你，真棒！”从此，“中国速度”、“中国质量”的美誉在维和任务区广为流传。
    去年在达尔富尔执行为期8个月维和任务时，陈长青仍然靠前指挥，带领战友完成了多项重大任务。2009年7月，他带领60余名官兵执行卡尔玛难民营排水沟的修建任务。由于难民营中混有非法武装组织成员，当地维和警察先后4次通告安全局势，并建议中国工兵视情组织施工。
    陈长青多次与维和警察协调，并赢得当地大酋长的支持。随后，他们加班加点施工，仅用3天时间就完成了难民营排水沟的施工任务。
    即将第三次参加维和，身份从骨干变成了指挥官，陈长青暗下决心：维和是一项崇高的事业，一定不能给中国军队丢脸！
〖-ZW/正文〗
