〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿书上，有枚无纹“红手印”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌平/刘圣伟/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有惊天动地的壮举，只有平平常常的工作。他在潜艇机舱的最底
    层，日复一日、年复一年地重复着单调的蓄电池保养，电解液一次次灼
    伤他的双手，却挡不住他对党的忠诚和向往――
    志愿书上，有枚无纹“红手印”
    ■凌平刘圣伟本报特约记者李德
    前不久，北海舰队某潜艇支队353潜艇发展党员。在组织发展对象填写入党志愿书时，一名支委向艇党支部书记、政委席家军递过了下士逯春雷的入党志愿书。
    志愿书填写得工工整整，内容也非常朴实深刻，唯一“美中不足”的是落款“申请人”栏中的红手印，如同涂了块实实在在的印泥，一点看不清指纹迹象。
    “填写入党志愿书这么严肃的事情，逯春雷平时表现一贯优秀，为啥在这个节骨眼上犯迷糊？”一名委员说。
    “这可是一份不平常的志愿书啊！他是真正用实际行动书写而成的。”凝望逯春雷按着没有指纹红手印的入党志愿书，席家军很是感慨。逯春雷那双饱经沧桑、与其年龄有点不相称的大手，连同每根红肿的指头，再一次清晰地浮现在他的脑海中。
    原来，逯春雷在艇上从事电工专业，主管的电池室是对全艇供电的枢纽设备，不仅保养标准要求高，而且维护难度系数大，一旦维护不力极易导致火灾，后果不堪设想！逯春雷深知自己肩上的责任，平时对自己职掌的装备呵护有加，有事没事就钻进电池室精心保养。由于电池室空间十分狭小，且角角落落较多，他常常只能蜷着身子，徒手用抹布蘸酒精擦拭，残留在电池室表面的氧化物、电解液等，常常将他的双手灼烧得隐隐作痛。
    一次，席家军发现逯春雷从电池室出来，一个劲地用嘴吹手指，便询问是怎么回事。逯春雷憨憨一笑：“电解液给‘烧’了一下，没事没事。”席家军心疼地说：“都红肿成这样了还没事？不是反复强调要戴防酸手套吗？”逯春雷解释道：“是的。保养面积大的地方还能戴，但还有好多犄角旮旯戴手套就无法工作……”那一刻，逯春雷的手指便在席家军脑海里打下了深深的烙印。
    就这样，逯春雷负责电池室工作3年，装备检查评比连续3年在支队名列第一。也正因如此，他昔日白嫩的双手不仅变得非常粗糙，而且十根手指头的指纹也时常被腐蚀得一干二净。日复一日，年复一年，逯春雷的双手脱去老茧又换新肌，但他对电池室的维护保养却一刻也未懈怠，对党的忠诚和向往一刻也未停止。就在党的大门向他敞开之际，在刚结束的装备集中保养中，他的手指又一次被酸性物质灼去了指纹。
    逯春雷填写入党志愿书的幕后，让全体委员无不为之感动。大家一致决定召开全艇军人大会，让逯春雷的事迹成为践行当代革命军人核心价值观的鲜活教材。逯春雷的事迹一传开，立即在官兵中引起强烈反响。在逯春雷事迹介绍会上，多次响起经久不息的热烈掌声。官兵们纷纷表示，要以逯春雷为榜样，在本职岗位上贡献自己的智慧和力量。
    5月上旬，逯春雷光荣地成为了全艇同年兵中第一批发展的两名预备党员之一。他入党志愿书上那枚无纹的“红手印”，成就了他心中梦寐以求的夙愿，同时也为全艇官兵树立了人生价值的“风向标”。
    左上图为逯春雷正在机舱维护。凌平摄
〖-ZW/正文〗
