〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“全国大学生自强之星”、南京军区签约高校华东交大国防生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐钢：好钢用爱心炼成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源/罗词礼/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐钢：好钢用爱心炼成
    ■吴晓源罗词礼本报特约记者丁广阳
    ■父母先后遭遇车祸，带着乡亲们资助的800元学费走出赣西大山――
    自强自立的“阳光男孩”
    在华东交通大学校园网上，有一个旨在帮助贫困大学生走出心理困境的“自强源于自立”QQ群。加入的用户，都亲切地称QQ群发起人徐钢为“阳光男孩”。在那里我们读到了徐钢的别样人生。
    徐钢的老家在赣西偏远山村。刚上高中那年，徐钢的父亲外出打工被车撞伤，右脚终身残疾。由于肇事司机逃逸，给父亲看病花光了家中的积蓄。
    高中3年，徐钢主要靠为学校食堂洗盘子、砍柴卖柴解决学费和伙食费。
    2006年8月，徐钢以高出录取线28分的成绩考入华东交通大学。
    喜讯传来，不幸也同时降临――徐钢的母亲又遭遇车祸。母亲的治疗费用使原本贫困的家境雪上加霜。
    父亲干不了重活，母亲脊椎受伤躺在床上不能下地。捧着向往已久的录取通知书，徐钢一度产生放弃读大学的念头。
    “山旮旯里出个大学生不容易，可不能耽误小崽俚的前程呀。”徐钢带着乡亲们资助的800元钱，抹着眼泪，带着牵挂，一步三回头地走出大山。
    在学校，他通过做家教、卖电话卡、送报纸等，不仅解决了学习生活费用，还能补贴家用。盛夏酷暑，扛2桶数十斤重的桶装水，送上五六层楼，每次挣五毛钱。徐钢为了多挣一点，有时一天要爬上20多趟，自己却舍不得买一瓶矿泉水喝。
    他坚持着、奋斗着，始终保持乐观向上的态度，坚信“阴霾之后必定是太阳”。
    2006年12月，为了资助贫困大学生，学校开展评定助学金活动，助学金金额最高5000元。徐钢排在所在单位“贫困指数”前3名。别人递交了申请，徐钢却迟迟没有动静。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “5000元是一笔不小的数目啊。”辅导员劝徐钢递交申请，他却说：“我勤工俭学的钱够用了，还是把名额留给其他困难同学吧。”之后，徐钢连续3年推让助学金。在他影响下，这几年学院申请助学金的越来越少，有些评上的同学还积极捐献获得的助学金。
    ■“人民给我一份情，我还社会一生爱”，创办“爱心超市”、为灾区募捐――
    心怀感恩的“志愿者之星”
    一路走来，所遇到的艰辛、所受到的帮助，使徐钢常怀感恩之心。
    2007年6月，他看到毕业生离校时，有的把衣服、鞋子、书本等生活用品和学习用具丢弃在宿舍，感到非常可惜。
    “有些衣服，贫困山区的孩子过年都穿不上呢。”徐钢专门找到校团委和选培办，提议创办一个“爱心超市”，将这些物品收集起来，捐赠给那些需要的学生。
    “这可是好点子。”学校专门腾出2间房子，作为“爱心超市”活动场所。“爱心超市”成立后，徐钢骑着一辆三轮车一个宿舍一个宿舍地收集。刚开始，很多人不理解。有人说徐钢开“二手市场”赚外快，有人讥笑他是“破烂王”。但徐钢没有理会这些冷嘲热讽，依旧忙得不亦乐乎。
    一个假期，徐钢共收集到鞋子500多双，衣服4000多件，被褥100多床。他把这些收集起来的物品洗干净、整理好。新学期开始了，“爱心超市”慢慢火了起来。一些困难学生纷纷前来领取自己需要的物品。土木建筑学院2007级学生邓文红说：“徐钢把这里打理得很精致，物品分门别类地摆放得很整齐，感觉像新东西一样。”
    现在，华东交大的“爱心超市”从一家发展到南北校区各一家，成员也由徐钢一人发展到30多人，捐助对象从贫困学生拓展到农民工、孤寡老人。如今，“爱心超市”已累计收集捐赠物品15000多件，为3700多人送去爱心。
    人民给我一份情，我还社会一生爱。徐钢用真情温暖着身边需要关爱的人。
    2007年夏天，徐钢得知华东交大子弟学校教师何忠义的女儿小礼佳身患白血病，急需40万元的骨髓移植费用时，倡议大家献爱心并带头将获得的1500元奖学金捐了出来。他组织志愿者到食堂、宿舍、图书馆开展募捐活动，经过7天的“爱心接力”，共为礼佳募集到31万余元。
    “5・12”汶川特大地震发生后，他带领116名志愿者，从校内募捐，到走上南昌街头、走进社区街道募捐，每一次受赠，徐钢都会向捐赠者深深鞠上一躬，有时一天鞠躬上千次，累得腰都直不起来。连续20多天募捐活动，共为灾区募集善款127万元。
    今年4月，玉树地震发生后，在部队见习的徐钢及时给学校打电话，将刚刚获得的“茅以升教育希望之星奖学金”和“校长奖学金”共5000元，全部捐给了玉树灾区。
    ■多次受到各级表彰，13门军政训练课目全优，专业文化课成绩良好以上――
    励志成才的“学习尖兵”
    徐钢的家乡，赣西是革命老区，受传统的滋养，使他从小对军营充满了向往。
    2006年下半年，华东交大在普通生中补录国防生，徐钢毫不犹豫地报了名。从此，他时时处处以准军官的标准严格要求自己。
    由于从小行走山路的习惯，徐钢的双腿有轻微的“外罗圈”。他找来两块夹板，在腿上一绑就是半个月。“罗圈腿”不见了。集训结束时，13门军政课目全优。
    既要练好“打”的技能，更要掌握“谋”的本领。4年间，徐钢在学好规定的军政课程以外，还通读了《孙子兵法》、《基层干部带兵艺术》和《士兵心理指南》等军事书籍，写下6本、10多万字的读书笔记。
    在文化专业学习上，徐钢更是毫不马虎。一次，徐钢参加一项重大活动，恰好选修课《交通规划》课程设计要在这期间完成。授课老师鉴于他这门课平时成绩很好，就让他免交课程设计。但徐钢回到学校后，立即补交了作业。
    打开徐钢的成绩档案，文化专业课全部在良好以上；13门军政训练课目，考核成绩全优。
    他还担任校学生会副主席、志愿者实践部部长、国防生模拟营副营长，先后被团中央、全国学联授予“全国大学生自强之星”荣誉称号，3次获得国家级奖学金，被南京军区表彰为优秀国防生，荣获江西省“五四青年奖章”。
    以阳光的心态面对困境，以顽强的意志自强自立，以感恩的情怀回报社会。徐钢继续书写着“人民给我一份情，我还社会一生爱”的大爱人生。
    短评
    男儿当自强
    华东交通大学国防生徐钢，以阳光的心态面对困境，以顽强的意志自强自立，以感恩的情怀回报社会，充分展示了当代大学生特别是国防生的精神风貌和高尚品质。
    世上多少艰辛事，男儿立身当自强。自强是一种坚韧的意志，一种不屈的精神。人的成长不可能一帆风顺，困难、挫折、挑战，像一张张考卷等待我们去作答。徐钢在父母先后遭遇车祸、家庭一贫如洗的困境中，不仅勇敢地挑起了生活的重担，而且时刻不忘关爱他人，奉献社会。无论是创办“爱心超市”，还是辞让助学金名额，都体现了很高的思想境界和价值追求。苦难没有摧毁他的意志，反而成为一笔特殊的精神财富。
    一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。今天，“80后”、“90后”已逐渐成为军队的主体。他们是吮吸着改革开放新鲜乳汁长大的一代，徐钢无疑是他们中的优秀代表。困难面前，徐钢选择了无畏和坚强；责任面前，徐钢选择了成熟和担当。通过他的感人事迹，我们可以看到：“80后”、“90后”是能够担当大任的一代，是完全值得托付的一代。可以坚信，在徐钢事迹的感召下，会有越来越多的大学生和青年官兵像他一样，在拼搏中成就未来，在奉献中创造价值。
    左图由任龙摄
〖-ZW/正文〗
