〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领一张军政兼优毕业证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区组织国防生“军政训练月”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张穗云/陈栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区组织国防生“军政训练月”活动
    本报广州5月22日电张穗云、陈栋梁报道：30昼夜摸爬滚打，20余个军事演练课目，200多道军政理论知识问答……5月18日，广州军区干部部组织的应届毕业国防生“军政训练月”活动圆满结束。900余名国防生高兴地说：“经过‘军政训练月’的加钢淬火，我们领到了一张军政兼优的毕业证。”
    组织“军政训练月”活动，是广州军区为应届毕业国防生量身定做的练兵计划，目的在于使国防生尽快融入部队。据军区干部部领导介绍，他们坚持高标准严要求，从实战需要和部队实际出发设置训练课目，严格落实训练计划，对每名国防生实行量化管理和阶段考评，考评成绩与毕业评定以及分配挂钩，充分调动了学员们“争第一、扛红旗”的热情。
    在“军政训练月”活动中，国防生们每天除了完成俯卧撑、立位体前屈等基础课目外，还要参加400米障碍、模拟对抗等高难课目。野营拉练中，国防生们负重行军近百公里，途中还先后进行了急行军、防袭扰、阵地攻防等课目演练。面对炎炎烈日和狂风暴雨的轮番考验，国防生们叫响“掉皮掉肉不掉队”的口号，全部冲过野营拉练的终点线。
    右图：国防生们正在进行俯卧撑训练。
    陈栋梁摄
〖-ZW/正文〗
