〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美议员应停止对华无理指责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国前高官说对话是确保美中关系稳定发展的最有效方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/林煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电外交部发言人马朝旭22日就美国会将中国列入“国际盗版观察名单”答记者问时表示，美国国会有关议员应尊重事实，停止对中方的无理指责。
    马朝旭说，中国政府高度重视知识产权保护工作，将保护知识产权确立为国家战略，不断加强知识产权体制和机制建设，完善相关法律规定，加大知识产权保护执法力度并开展专项行动。我们的政策举措、行动力度和取得的成效是有目共睹的。
    据新华社华盛顿5月21日电（记者蒋国鹏、林煜）美国前总统国家安全事务助理布伦特・斯考克罗夫特日前在接受新华社记者专访时说，随着中国的快速发展和日益强大，美中两国互动的深度与广度面临前所未有的发展，发生摩擦也就难以避免。在此情势下，两国领导人以及两国政府和议会之间的对话交流便成为增进相互信任，确保双边关系健康、稳定发展的最有效方式。
    他说，两国应通过互利合作，推动建设一个“贸易互利、关系友好、世界问题能够通过合作和多边的途径得到处理的”国际体系。
〖-ZW/正文〗
