〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连职预备党员缘何延期转正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅引导党员干部保持先进性的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林加华/熊子军/周济飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林加华熊子军周济飞
    5月初，经过延期考察，成都军区某炮兵旅一名副连职排长终于在党旗下庄严宣誓，成为一名光荣的正式党员。这是该旅党委按照先进性标准，抓好党员干部管理教育的一个缩影。
    去年底，这名副连职排长因连续两个月“干部月讲评”总评不过关，在党员预备期满转正时被延长了6个月预备期。消息传开后，全旅上下反响很大。有人认为此举过了火，这名干部都快正连了，就因为这点小事被延期转正，对他今后发展进步不利。
    对此，炮一营党委书记江洪指出，现在军校毕业的学员大都是本科生，一分到部队就是副连职排长，由于是干部，所以认为入党、转正往往是水到渠成的事，开始放松要求，在入党后并没有很好地发挥先锋模范作用。作出干部党员延期转正的决定，无疑具有一定的教育警示作用。
    “从干部中发展党员不受比例限制，在基层，干部调正连前基本全部入党转正，有的没入党连队还催着他入党，因而降低了创先争优的积极性，这里面有许多问题和矛盾需要我们及时解决，所以副连职预备党员延期转正的事有一定的典型意义。”组织科长魏爱春如是说。
    认识问题和解决问题是同步进行的。旅党委在广泛征求意见的基础上，本着“严格要求、科学管理、民主监督”的原则，根据《军队党组织发展党员工作规定》，结合部队担负的工作任务，制定了《炮兵旅党员发展、转正考评细则》、《战士民主评议党员制度》，将发展和管理党员的先进性标准细化成思想政治、军事技能、学习态度等10个方面的内容，把干部党员所要涉及的内容也纳入其中，进行量化考评。
    在工作实践中，他们探索出了一套行之有效的措施：积极利用节假日和课余时间，对党员发展对象进行理论知识培训；把保持共产党员先进性教育贯穿在日常教育管理之中，将每周二和周四晚上定为党员干部理论学习时间，吸收党员发展对象参加旁听；针对副连以下干部党员的特殊性，广泛开展以“责任与使命”为主题的党性教育活动；每月政治部对干部党员进行一次讲评，每季度定期组织战士对党员进行民主评议，每年对干部党员进行一次综合素质测评，对于在评议和测评中多次居后的进行帮扶。
    一系列举措，全面提升了党员队伍素质，也提升了部队战斗力。据旅政委庞龙介绍，在短短半年时间里，他们先后参加了驻地重大山火扑救、云南抗旱救灾等大项应急救灾任务，随处可见“党员先锋队”、“党员突击队”的身影，共产党员敢冲锋、勇争先、能打硬仗的良好形象广受赞誉。
〖-ZW/正文〗
