〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西千余革命遗址 成为国防教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓忠/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西千余革命遗址
    成为国防教育课堂
    本报南昌5月22日电刘晓忠、特约记者徐政武报道：截至5月17日，《江西省关于依托红色资源深化全民国防教育的实施意见》已实行一年，全省1200余处革命旧址和战斗遗址先后接待部队官兵和地方干部群众900多万人次，客流量同比增长17.09%。
    江西省军地双方把开发利用红色资源作为开展全民国防教育的重要抓手，建立完善教员培训、史料采编、组织策划等工作制度和参观保障机制。军地共同对全省红色景点进行遴选整合，将26处贴近国防教育主题的景点及相关教学设施纳入向社会免费开放范围。以重大革命事件为主题，开辟了人民军队摇篮之旅、共和国摇篮之旅等6条红色精品旅游专线。省军区和所属军分区、人武部与170个红色景点签订共建援建协议，还专门聘请300多名老红军、老干部以及专家学者担任宣传讲解员，与前来参观的部队官兵和广大群众座谈交流。
    他们把红色资源作为加强领导干部党性教育的主渠道、青少年思想道德培养的必修课、培育当代革命军人核心价值观的生动教材。各人武部会同地方宣传、旅游等部门及时指导景区管理部门对展览内容、讲解词等进行调整补充，600多名素质过硬、被纳入民兵预备役组织的讲解员重新接受系统培训，经考核合格后方可挂牌上岗。
〖-ZW/正文〗
