〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑校园精神磁场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院文化育人写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/陈建立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾国祥陈建立
    近年来，武警指挥学院坚持走高雅、健康、向上的校园文化之路，充分发挥其导向、规范、净化和激励作用，构筑了一个启迪心智、铸造警魂的强大精神磁场。
    “中国武警大讲堂”为思想插上翅膀
    “t望世界的窗口，提升素质的平台，熏陶心灵的乐园……”
    “大讲堂，为思想插上腾飞的翅膀，为视野搭起望远的阶梯……”
    一句句滚烫的话语，是学员对“中国武警大讲堂”发自肺腑的礼赞。
    开讲于去年6月1日的“中国武警大讲堂”以“荟萃军地专家名师，打造警营百家讲堂”为宗旨，是学院在举办“高雅艺术进校园”活动的基础上，推出的一个特有文化品牌和重要阵地。开办以来，学院从时事政治解析、军事理论前沿、人文艺术教育、武警学术研究、优秀传统文化等方面，不断邀请军内外专家学者走上讲堂举办讲座。
    担任首场讲座的徐焰教授，是国防大学军事思想和军事历史学科的带头人。他主讲的《中国军事变革的回顾》，信息量大，观点新颖，深入浅出，赢得了全体教职员工的热烈掌声。武警部队副参谋长潘昌杰，结合自己长期在新疆工作的实际，深刻剖析了新疆“7q5”事件的历史渊源，对于认清新疆局势，增强官兵履行使命的责任感起到了积极的促进作用。
    来自驻疆某部的学员张选忠深有感触地说：“没想到能听到这么多高层次的讲座，它为我们基层官兵的思想插上了腾飞的翅膀。”
    “忠诚卫士雕塑园”为成长导引航向
    3月6日下午，一堂特殊的党课，在学院“忠诚卫士雕塑园”展开。学员孙再民站在大型雕塑《井冈山红旗》前，为大家讲述井冈山革命史，兴奋与自豪溢于言表。
    学院与部队联合办学、联手建成的“忠诚卫士雕塑园”，共有“红色经典”、“神州风情”、“英模群雕”、“风流人物”、“生态文化”等5个园区，是学院一道独特而亮丽的风景线，成为学员上党课、宣誓励志、举行入党宣誓仪式的好地方。
    武警山西总队的《太行山上》、武警山东总队的《腾飞》，武警广西总队的《壮乡卫士》等一座座雕塑，就像一个个无言的精神导师，不断校正学员的人生观、价值观，使官兵心灵受到震撼，迸发出昂扬的革命斗志。
    在雕塑园区，还有一条“兵法长廊”和一面“学员名录墙”。漫步在长廊中，读着名录墙上“血染沙场气化红，捐躯为国是英雄”等名言警句，豪迈之情油然而生，刻苦学习、建功立业的动力源源不断。
    “渤海风艺术节”
    为怡情搭建舞台
    渤海风，一个浪漫的名字，其间包含着学院官兵对校园文化不懈的追求――乐中育德、乐中励志、乐中求美、乐中怡情。
    面对学员不断增长的精神需求，学院在读名著、听名曲、赏名画、看名片活动的基础上，于2006年开始，每年举办一次“渤海风艺术节”。
    在这个艺术节上，各种各样的文艺演出精彩纷呈，有军校特点的文艺创作也层出不穷。主题晚会《在科学发展观的指引下》、音舞诗画《爱》、时装秀《警营风采》、歌舞晚会《青春从这里起航》等不同风格的演出活动，充分展示了全院官兵的青春风采和艺术素质。
    除了文艺演出，学院还不断拓宽“渤海风艺术节”的范围，为其增添了大量新的元素。“与旗帜同行”演讲比赛、“军歌嘹亮颂祖国”主题歌咏大会、“我身边的科学发展观”主题征文等活动，使艺术节的受众范围更广，使其真正成为全院各层次官兵展示自我、怡情励志的大舞台。
    雕塑园里上党课
    王彦军摄
〖-ZW/正文〗
