〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆各族干群认真学习中央新疆工作座谈会精神，表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以时不我待精神推进新疆跨越式发展和长治久安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊英利/毛咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆各族干群认真学习中央新疆工作座谈会精神，表示――
    以时不我待精神推进新疆跨越式发展和长治久安
    据新华社乌鲁木齐5月22日电（记者樊英利、毛咏）中共中央、国务院召开的新疆工作座谈会5月17日至19日在北京举行。连日来，新疆各族干部群众认真学习座谈会精神，表示要把党中央、国务院的高度重视和亲切关怀转化为做好工作的强大动力，以时不我待的精神，推进新疆跨越式发展和长治久安。
    新疆问题研究专家张帆说：“中央的政策大大激励和鼓舞了新疆各族干部群众建设新疆的信心，这次会议将带来新疆大发展、大开放、大建设的历史性机遇！”他说，新疆的安定团结关系到全国的稳定大局，这次中央提出要举全国之力推进新疆跨越式发展和长治久安，必将使新疆迎来历史上从未有过的大发展时期。
    新疆社会科学院副院长苗普生说，中央新疆工作座谈会出台了系列政策和重大举措，表明了中央推动新疆加快发展的坚定决心，为新疆的发展提供了重要的机遇，这次会议政策到位，目标明确，措施有力，对新疆各族人民是一个极大的鞭策和鼓舞。
    21日上午，正在加气站等候加注天然气的出租车驾驶员张师傅告诉记者，他一直注意听广播，认为中央提出的将资源税由过去的从量计征改为从价计征，同时增加天然气供应量的政策非常好，“这是新疆老百姓盼望的事情！”
    乌鲁木齐市股市分析人士张曼也认为，这项政策将使新疆地方财政大大受益，“还将使新疆上市公司，以及在新疆设有分公司的企业、优势特色产业、新疆基础设施建设等大受裨益。”
    “中央新疆工作座谈会给了新疆很多实实在在的政策，而且都将给老百姓带来实惠。”自治区民政厅党组书记莫娟说，这体现了党中央工作的出发点和落脚点都是为老百姓谋利益。
    “新疆跨越式发展应高起点、高速度、高质量，谱写新的辉煌。”刚刚从北京参会归来的自治区商务厅厅长和宜明说，他有一种紧迫感。中央要求把新疆建成现代化的商贸中心，加快推进物流大通道建设，加快贸易集散地的建设，“下一步工作，就是新疆如何做好对接，进入发展的‘快车道，。”
    新疆许多干部群众认为，中央提出举全国之力建设新疆，再加上19个援助省市的共同推进，在未来5到10年间，新疆资源大省、能源大省、文化富集、地缘辐射等多方面的优势将转化成更多的财富，新疆的社会、经济、文化、教育等各个领域都将全面进入发展的“快车道”，实现跨越式发展，从而使新疆社会更加安定、边防更加巩固、各民族更加团结。
〖-ZW/正文〗
