〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗45国驻华武官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗访问南京陆军指挥学院等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问南京陆军指挥学院
    本报讯冯国雄、胡冬生报道：5月12日下午，来自英国、法国、澳大利亚等45个国家的53名驻华武官团，在国防部外事办公室综合局副局长吴玉璋的陪同下访问南京陆军指挥学院。
    武官团详细了解了该院的建设发展情况，并与在该院外训系学习的外军学员进行了一个小时的互动交流，详细了解他们在我国的学习和生活情况。缅甸、乌干达、纳米比亚、喀麦隆等国大使还会见了在该院学习的本国学员。
    沈阳军区某炮兵团提高后勤官兵保障技能
    本报沈阳5月22日电张军伟、王强报道：5月17日，沈阳军区某炮兵团在野外训练场开展后勤保障演练，检验保障分队实战能力。该团依据训练大纲要求，围绕体能、战术、专业等方面，对保障分队官兵进行针对性训练，把他们拉到恶劣环境下反复摔打，着力提高他们的战斗技能、指挥技能和适应能力。
    南海舰队航空兵某场站多措施助大学生士官成才
    本报讯李雪峰、曾华报道：南海舰队航空兵某场站针对大学生士官的特点，采取任前培训、考核上岗等方式，实行“机关指导、基层帮带、班长包干”等措施进行重点培养，帮助大学生士官成长成才。目前，这个场站招收的18名大学生士官，有10人走上班长岗位，3人赴院校深造，5人成为装备技术攻关小组成员。
    军械工程学院学员杜涛勇救落水儿童获群众好评
    本报讯特约通讯员赵彦斌报道：军械工程学院学员杜涛勇救落水儿童并荣立二等功的消息近日传回家乡重庆潼南县后，受到家乡群众好评。今年春节，一名儿童在涪江金鸭码头落水。恰在江边的杜涛看见后，奋不顾身跳入冰冷江水中救起这名儿童。4月底，学院将杜涛的事迹作为开展主题教育的鲜活教材，并为杜涛记二等功。
    四川省巴中军分区建立《知兵备忘录》
    本报讯杨述州报道：四川省巴中军分区近日建立《知兵备忘录》，使经常性管理工作更具针对性。这个军分区针对勤务繁杂、人员分散、管理难度大的实际，提出了“知兵知部属”的管理思路。他们坚持与战士家庭、家乡政府和驻地友邻单位建立联系，对反馈的信息定期整理、分析，组织难题会诊，然后制定措施，分头抓落实。
〖-ZW/正文〗
