〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从运动健将到书法名家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家张坤山及其作品解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年前，张坤山还在辽西某部任干部干事时，正好我也在沈阳军区文化部工作。我知道他是全军举重冠军，夺得过全运会铜牌，兼有国家级运动健将称号和一级裁判员资格，也早耳闻他写得一笔好字，经常活跃于书坛艺苑。而他成为唯一来自基层部队的最年轻的中国书法家协会理事，被媒体誉称“军旅书坛四名家”之一，则是我始料未及的。
    我乃一介“书盲”，面对张坤山赐予的作品集，本以为难免辜负书法家的心血结晶，孰料过目几幅，莫名的美感就覆盖了心头的愧疚与歉意。墨迹浓淡相宜，线条灵动飞扬，忽如幽谷奔溪蜿蜒百转，忽如危崖悬瀑一泻千里；忽如寒潭枯苇摇曳疏影，忽如惊涛骇浪挟驰海云；忽如大漠孤烟遥唤边城，忽如长河落日辉映雄关；忽如精兵夜袭衔枚疾走，忽如锐旅破阵铁骑突出……
    实话说，一些古体字和草体字，我根本来不及辨认，感觉被一种力量牵引着、席卷着、激荡着。一般印刷品上横平竖直的中国方块字，竟能如此幻变无穷！一管毛笔在张坤山手上，简直就是一支“魔杖”，点化出诗，点化出画，点化出歌，点化出舞，点化出可意会难言传的冥思与遐想。
    众多书法大家对张坤山的艺术成就评价甚高。李铎同志撰文盛赞他的作品“大气开张，古朴苍茫，生辣奇肆，有雄强之气，有朴茂之风，有军人气概”；中国书法家协会主席张海认为他的书法“宗于碑学，博涉约取，个性风格浓郁，视觉冲击力强劲，以新的内涵和表现形态走出了一条碑帖结合的道路”。评说言赅意深，我虽一时难以彻悟，却得以“开启鸿蒙”。
    古人云：“士别三日当刮目相看”。俯仰今日之张坤山，岂止“信哉斯言”了得！我以门外拙想揣度，他所以能由运动健将变身书法名家，或许缘于挥毫运笔所必需的气质禀赋，与举重选手千锤百炼的定力和爆发力有着某种内在联系？
    据知在1986年第三届全国书法展览上，张坤山一副丈二长联广受好评，专家和观赏者对这件作品的创作水平、书写形式以及用纸用笔用墨等方面，给予了充分的肯定和精到的析评。对于业余作者来说，难得这样“一炮打响”。可贵的是，张坤山不为既得名利所累。他把这次成功当作新的起点，不计较日后入展获奖与否，排除干扰，绝缘虚名，凝聚心神，力求精进，以百倍的努力向着当代书坛高峰攀登不息。
    书法大师赵朴初生前有诗赞曰：“艺苑奋进数经年，华骨终现今人前。书坛奇苑又一朵，阳春白雪张坤山！”从张坤山文集代序《学习书法的一点感受》中，可以探知他“奋进经年”的锲而不舍，更可以显见他“终现华骨”之精髓所在。其一，大量临习古人碑帖以求根植传统。其二，锐意取法历代经典以求拓宽书路。其三，着力锻造个性风格以求独树一帜。总之，他法古又不泥古，遍临百帖而自成一家，独步于心鹜大荒、思接古今、气吞山河、意奇形异且不失法度规轨的书法艺术审美境界，故被公认为“当代卓有成就的代表性书家之一”。
    不懈追求、创新超越的张坤山，同时热心公益慈善事业，积极参加保护长城、援助西部特困生、抗击非典和地震冰雪灾害等义拍义卖活动，数十次捐献作品和现金。以大爱之心滋养书法，涵容艺术，不断丰富自己的人生阅历和创作资源，如此书家，必定会有更多的精品面世。
    书家小传：张坤山，海军政治部创作室专业书法家，国家一级美术师，中国书协理事，享受国务院特殊贡献津贴。20多次获得全国性书法大赛金奖，先后出版了《张坤山书法集》、《张坤山书法论谈》等作品集和学术专著，不少作品入选国事礼品赠送外国领导人和国际友人。
〖-ZW/正文〗
