〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重多样化军事行动中的文化融入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯新宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重多样化军事
    行动中的文化融入
    ■侯新宁
    这次玉树抗震救灾，是我军执行的又一次多样化军事行动。行动中有一个鲜明的特点，那就是随着三军将士抢险救灾行动的开始，军队文化工作系统迅速跟进，随即快速展开的文化融入――
    文化工作站派出野战宣传文化车，在结古镇格萨尔王中心广场等地不断播放抗震救灾情况和中央电视台赈灾晚会的感人场面；文化工作骨干为灾区抢修电视转播系统；给受灾群众和抗震救灾部队发放电视机、收音机，及时传播党中央的声音和全国人民的关爱；为抗震救灾部队加印报纸，制定简短而富于感染力的口号，等等。这些抗震救灾现场的快速文化融入手段，相对救灾工作本身并不起眼，但对救灾官兵持续战斗力的激活，对灾区群众生活信心的提升，却起着潜移默化的影响。
    非战争军事行动中的文化融入，体现我军的性质宗旨，是我军特有政治优势的重要组成部分，是我军政治宣传和文化宣传优良传统在新的历史条件下的发扬光大。早在红军时期，部队在行军作战中打出的“打土豪，分田地”，“不拿群众一针一线”，“穷人要翻身，赶快当红军”等标语，简单明了，好记好懂，直接起到宣传和鼓舞的作用。抗日战争和解放战争中，我军既是战斗队，又是宣传队，与军事行动紧密配合的政治文化宣传，对唤醒民众，激励士气，瓦解敌军，起到了不可替代的作用。抗美援朝战争中，仅仅一首《志愿军军歌》，对于我军士气的鼓舞和对美、李军队的打击，连美国智库和美军统帅都不得不惊叹“其威力超过原子弹”。
    进入新世纪新阶段，我军担负的多样化军事行动任务越来越频繁。紧张劳累，恶劣环境、枯燥寂寞，对官兵的体力、心理、意志、精神，都是严峻的挑战。此时及时的文化融入，就是战斗力持续生成的重要“添加剂”。
    重视多样化军事行动任务中的文化融入，应当成为新形势下思想政治工作的重要课题。因为，在艰苦恶劣的环境条件下，在高强度紧张的行动过程中，官兵对精神文化、知识信息的需求，有时或许与吃饭、睡觉同等重要。从某种意义上说，它是官兵健康向上精神状态的保鲜剂、精神疾患的阻断剂、心理疾患的矫正剂，也是战斗力的倍增器。
    研究这个课题，就需要我们在新世纪新阶段，发扬我军军事行动中政治宣传和文化宣传的优良传统，总结多样化军事行动任务中快速文化融入的新鲜经验，不断创造执行多样化军事行动任务中文化融入的方式方法和手段，努力形成具有鲜明时代特色，适应任务特点的文化融入方式，为官兵执行艰苦危险任务提供强大的精神支撑。
〖-ZW/正文〗
