〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻阿美军的烦恼与无奈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南战争时期担任美国国防部长的麦克纳马拉，1995年在《回顾：越南的悲剧与教训》一书中曾说，美国政府决策人没有意识到，“无论是我们的人民，还是我们的领袖，都不是万能的。在不涉及我们自身存亡的事务中，要判断什么是另一个国家和人民的最大利益，应由国际社会进行公开辩论来决定。我们并不拥有天赋的权力，来用我们自己的理想或选择去塑造任何其他国家。可是直到今天，在世界上许多地方，我们仍然在重复着类似的错误。”
    15年后的今天，人们在观察阿富汗局势时，依然会对麦克纳马拉的这段话深有感触：打着“反恐”、“民主”、“人权”旗号来到阿富汗的美国大兵及其培训的阿政府军和警察，近来不断遭到“驴子炸弹”、“自行车炸弹”、“花盆地雷”以及“假冒救护车炸弹”的袭击。阿武装分子袭击方式不断翻新，并且在向来比较平静的阿北部省份多次得手，至少说明塔利班所谓“驱逐外国人”的主张在阿富汗民众中还是有一定市场的。美国《时代周刊》近期在题为《阿富汗遥遥无期的成功》的封面文章中披露，驻阿美军要求居民配合行动的一些重大事项，甚至要由当地的年长者和有地位者事先与塔利班首领沟通，方能得以执行。
    这种奇怪的际遇，自然令驻阿美军平添几多烦恼、几多无奈。美国自2001年以“反恐”、“民主”为名对阿富汗塔利班政权发动战争以来，从前些年的倚重北约盟军“维持安全”到如今美军亲自出马打冲锋，从战争伊始放言让阿富汗人民看到“希望之光”到如今看不到胜利曙光的“清剿清剿再清剿”，阿富汗战争越来越呈现出越南战争的特点，麦克纳马拉所谓“我们仍然在重复着类似的错误”一语成谶。
    美国总统奥巴马去年12月在西点军校公布的“阿富汗新战略”，确定了“军事民事并进、软硬实力结合”的灵活策略路线图，一方面增兵3万清剿“基地”组织藏身之地、遏制塔利班扩张势头、阻止其获得推翻阿政府能力，一方面加大培训力度提高阿富汗政府及其安全部队的管理能力和战斗力，以便实现“阿富汗人治理阿富汗”的自主安全模式，进而达到18个月后美国从阿富汗撤军的目的。5个月来，驻阿美军在加大清剿行动力度的同时，不得不宣布限制使用空中打击力量，以免无辜平民伤亡加剧引起阿民众更大的反感。驻阿美军女兵也裹起伊斯兰风格的头巾，走进当地村庄了解当地人想法，绘制包括地区部落关系、种族渊源、宗教和语言在内的详尽的“人文地图”，希望凭借专业的“心战网络”赢得民心。然而，效果并不显著。
    究其原因，在于美国对阿战略的终极目标没有改变，依然是确保美国的全球霸权和领导地位。奥巴马屡屡强调“撤军”的伊拉克新战略与阿富汗新战略，目标还是在中东、中亚建立两个战略支撑点，为其控制能源、资源产地和战略通道布局。这是美国当年在中东地区倚重伊朗、沙特的“双柱政策”的翻版，只不过此次是战车开道、导弹先行，在阿富汗与伊拉克强势入局罢了。然而，美国高估了自己“战胜”与“胜战”的能力，自己制造的乱局最终捆住的还是自己的手脚。
    “阿富汗新战略”公布后，驻阿美军伤亡比往年同期有明显上升的势头，迄今为止美军在阿富汗的阵亡人数已突破1000大关。相较于2004年9月美军在伊拉克战争中阵亡人数超过1000时的朝野震动、民情激奋，驻阿美军的阵亡人数是在一片沉寂之中升至4位数的。美国主流媒体的蜻蜓点水、国会的避而不谈、民众的置若罔闻，都反映出他们已经习惯于把连绵不绝的战争视为美国政治的重要组成部分，战争已经成为美国的常态。
    法国哲学家萨特曾说：“正义的声音只要不泯灭，人类就还可以看到希望。”可如今，美国上下普遍认为今年6月即将打响的坎大哈之战很可能会成为阿富汗战争的转折点，阿富汗议会选举只要在今年9月顺利举行，阿富汗政府的执政地位就会稳固起来，这样的形势下，人们自然会对美国军政要员乃至普通民众是否认真读过麦克纳马拉的《回顾：越南的悲剧与教训》一书心生疑窦。战略目标的达成，不单纯是战术上一个个胜利的叠加。战斗的胜利易得，战争的胜利难求――只怕阿富汗战争会像越南战争那样，在若干年后再一次成为美国人心头永远的苦涩记忆。
〖-ZW/正文〗
