〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐陵加大创新力度打造体育装备制造业基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉胜/贾鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乐陵5月21日电李玉胜、贾鹏报道：昨天，2010年中国国际体育用品博览会在北京开幕。作为中国体育用品制造业集群地区之一的山东省乐陵市，以“体育城市”为主题，以“体育装备制造业基地”的定位亮相体博会，引来诸多关注。
    近年来，乐陵市体育产业发展迅猛，涉及体育专用器材、体育运动服装、体育产品原材料等多个领域，体育产业在乐陵市的GDP贡献率达到10%左右，成为全市的重点产业。2008年北京奥运会上，泰山体育产业集团和乐陵友谊体育器材有限公司提供了9大类、2万多件体育器材。2009年第十一届全运会上，90%的比赛器材来自“乐陵体育制造”，包括田径、体操、摔跤等大项。
    为进一步提升“乐陵制造”的品牌竞争力，把体育产业持续做大做强，乐陵市做出了申办国家体育产业基地的决策以及加快体育产业发展步伐的部署。乐陵市委书记杨光来认为，要实现“体育装备制造业基地”的发展目标，必须进一步加大科技创新力度，延伸体育产业相关链条。他们首先对一批在建项目进行提速，确保了投资50亿元的泰山高科技体育产业园如期建成投产；其次，通过一系列务实运作，力争今年实现泰山高科技体育产业园销售收入达50亿元；再次，加快项目和人才引进，并着重发展体育配件产业。
    “在市场竞争日趋激烈的今天，乐陵市依靠新材料、新产品、新商业模式以及追求高科技附加值，较好地弥补了‘乐陵制造，发展起点低的劣势。”杨光来说，乐陵的相关企业不仅要做知名品牌，还要做行业标准和认证，巩固拥有行业核心技术的优势，真正做大做强体育产业。
〖-ZW/正文〗
