〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人类共同的朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川森林总队保护野生动物纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李泽江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警四川森林总队防区下辖的九寨、黄龙、卧龙等世界自然遗产保护区，有大熊猫、金丝猴、猞猁等数十种国家一、二级保护动物。多年来，总队官兵竭力为这些人类的朋友营造安全、舒适的美好家园。
    2006年4月28日，是人工圈养了5年的大熊猫“祥祥”野化放归的日子。望着憨态可掬的“祥祥”一溜碎步奔向茫茫竹海，卧龙中队20多名官兵长舒了一口气。为给野放后的“祥祥”创造一个安全的生存环境，官兵们已提前对放归地域进行了一周的清查巡护。
    放归地域属卧龙自然保护区。春满人间的4月，海拔3000多米的这一地域依然冰天雪地。官兵们兵分4路，在人迹罕至的山野里“地毯式”排查。他们饿了吃干粮咸菜，渴了饮冰山雪水，7天时间里，共翻越大小山脉20多座，清理林地10000余亩，拆除各类陈年猎套、钢索和障碍物30多件。
    大熊猫是“国宝”。为给“国宝”创造一个安宁的家园，卧龙中队官兵长年坚持到它们的栖息地域武装巡逻，保护其安全。
    而保护区里的不安全事，就曾在藏猷猴和小青羊身上发生过。
    不久前，卧龙管理局通报说，一伙不法分子从小金县偷运国家珍稀保护动物。情况紧急！卧龙中队立即组成特别行动小分队，连夜赶往三道桥检查站设伏。
    经过69小时奋战，他们分别从3辆汽车上解救藏猷猴27只，抓捕犯罪嫌疑人13人，收缴管制刀具20余把。
    这些藏猷猴被官兵们带回卧龙保护区放养，才逃过一劫。每当它们见到巡护的官兵，就会聚到一起，感恩似地发出欢快叫声。
    小青羊是堪与藏羚羊媲美的国家一级保护动物，栖息在九寨、黄龙两个世界自然遗产保护区。近年来，当地一些不法分子频繁的猎杀，对小青羊的生存构成了严重威胁。
    去年冬季，群众举报称，松潘县大姓乡两名不法分子猎杀了19只小青羊，并计划偷运出保护区。松潘森林大队教导员尹波随即率领6名官兵与林业公安干警一同赶赴案发地点，包围了犯罪嫌疑人的家。手持藏刀的犯罪嫌疑人意欲反抗，被官兵当即制服。现场，执法人员共缴获各类刀具5把、猎枪2支、小青羊皮18张。
    截至目前，松潘森林大队在解救放归小青羊行动中，先后出动兵力200多人次，配合林业公安干警执勤30多次，抓获各类犯罪嫌疑人5名。
〖-ZW/正文〗
