〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防人才 “江郎才尽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/梁戟/周虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防人才“江郎才尽”
    ■何循建梁戟周虹
    3年前，新疆军区某部盘点人才时发现：在10年里先后有22名硕士、博士调走或转业。这一现象，引起该部领导的重视，经过一番努力，如今，该部硕士、博士已达108人，先后获军队科技进步奖24项、全军类成果奖78项。前后变化，得益于该部的育才思路。
    知识需要更新，人才出现“江郎才尽”现象就是领导失职。为此，他们多措并举，让人才充电。工程师路娟红精通3门外语，是搞科研的“顶梁柱”。2006年，她想报考研究生，然而刚展开的研究课题也需要她。就在“两难”选择时，政委郑敏谦不仅支持她考研，还协调其他技术人员到科里接替她的工作。去年底，路娟红学成归来，立即承担了一项难点课题。对此，该部党委“一班人”颇为感慨：人才也有可持续使用问题，宁可单位建设暂时受损失，也要把骨干送去充电。
    当然，充电要讲含“军”量。科研人员刘云粼一项科研课题遇到瓶颈问题，一时难以解决。这时，他考取兰州理工大学研究生。他带着课题一边学习一边实验，终获成功，成果获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
