〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗话剧《大爱无疆》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讴歌忠诚朴实深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟娟/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈娟娟张坤平
    艺术来自灵感的偶得，而真正赋予艺术鲜活生命力的是朴实无华的生活。话剧《大爱无疆》以真实的内容、别致的构思、精细的创作，朴实而深情地呈现在我们的眼前。
    该剧是北京军区司令部直属部队业余文艺骨干以军区司令部直属工程兵训练大队地爆教研室主任吴广通为原型创作而成的。它真实地反映了穿越硝烟的“中国工兵专家”吴广通赴黎巴嫩执行维和任务期间，在遭遇父亲突发脑溢血去世、妻子患乳腺癌等重大家庭变故的情况下，始终牢记祖国重托，妥善处理两个利益关系，圆满地完成国际维和任务，被授予“国际和平勋章”、“紫铜勋章”，并荣立二等功的不平凡经历。
    4月12日下午，直属部队官兵观看了这部话剧。大家纷纷盛赞这是一部升华人生追求，锤炼党性修养的生动教材。
    《大爱无疆》剧情跌宕起伏，扣人心弦。该剧采取写实与写意相结合的表现手法，截取了吴广通维和任务和家庭生活的若干典型片段，将“和平旗帜诠释着他的忠诚，三尺讲台诉说着他的奉献，报效祖国升华着他的情感”这一主题淋漓尽致地展现出来，给人以强烈的艺术冲击和心灵震撼。
    朴实情深，大爱无疆，它是对工兵专家事迹的一首赞歌，是北京军区司令部深化培育当代革命军人核心价值观主题教育、创新培育方法的一次探索实践。它像是一盏灯，照亮了官兵们的心灵，为官兵的成长进步增添了前进的动力。
    话剧《大爱无疆》剧照路保红摄
〖-ZW/正文〗
