〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤延安精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院“传播实践延安精神的时代价值”理论研讨会述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗方摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安政治学院“传播实践延安精神的时代价值”理论研讨会述要
    ■罗方
    为深入研究延安精神的时代价值，总结传播实践延安精神的成功经验，西安政治学院近日举办“传播实践延安精神的时代价值”理论研讨会，来自全国、全军相关教学研究单位的100余名专家学者和代表，就延安精神的内涵、时代价值和在新的历史条件下如何传承延安精神等问题展开了深入探讨。
    大家认为，延安精神源远流长，博大精深，就其理论形态来讲，是抗大精神、整风精神、张思德精神、白求恩精神、南泥湾精神等七种原生形态在不同阶段的反映，凝练升华为中国共产党人一代一代传承下来的优良作风和传统。就其主体来讲，包括三大支柱：一切从实际出发，理论联系实际，实事求是的科学精神；全心全意为人民服务的公仆精神；独立自主，自力更生，艰苦奋斗的创业精神。就其内涵来讲，可以概括为：正确的政治方向，实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨，自力更生、艰苦奋斗的创业精神和坚持真理、修正错误的批评与自我批评作风。
    与会代表强调，延安精神所承载的历史中蕴含着无尽的探索空间和有待挖掘的宝贵精神财富，其本质属性集中体现了我们党的性质和宗旨。这一内在品质对于我们加强和改进党的领导，全面推进党的建设，开创中国特色社会主义事业新局面，以及深化当代革命军人核心价值观培育，都有极其重要的时代价值。首先，延安精神是我党的精神支柱和传家宝，只有坚持根本宗旨，才能巩固执政地位；只有艰苦奋斗，才能抵制腐败现象；只有坚持从严治党，才能永远保持党的先进性；只有坚持扶正祛邪，才能做到与时俱进。其次，坚持传播实践延安精神，是深入推进马克思主义“三化”的必然选择，立足中国国情、研究中国问题、指导中国实践，需要弘扬实事求是、理论联系实际的科学精神；反映时代精神、回答时代课题、引领时代潮流，需要继承发扬老一辈革命家放眼看世界、敢为天下先的创新精神；关注大众需求、回应大众关切、解答大众困惑，需要永远保持老一辈革命家敢为民仆耻为官、全心全意为人民服务的伟大情怀。第三，延安精神内含着中国共产党的价值坐标，它的价值实现形式和关照重点，在于支撑和指引中国共产党领导中华民族崛起于世界，由此也就决定着延安精神必将成为培育当代革命军人核心价值观的力量源泉之一。
    在谈到学习型党组织建设时，与会专家指出，延安精神内在的蕴含着指导学习型党组织建设的具体方法，一是用全心全意为人民服务的宗旨意识解决为什么学的问题；二是用实事求是的思想原则解决学什么的问题；三是用艰苦奋斗的工作作风解决怎么学的问题；四是用理论联系实际的学风解决真学真用的问题；五是用群众路线的工作方法解决向谁学的问题。
    与会代表还结合西安政治学院坚持32年不断线的革命传统教学，对在新的历史条件下如何传承延安精神进行研讨。大家认为，在全面建设小康社会、加快推进中国特色社会主义现代化的今天，大力提倡弘扬延安精神，必须从新的历史条件出发，突出抓好领导干部、宣传队伍、青年一代这三个重点人群，充分发挥现场教学这一重要途径，准确定位教育主题，挖掘贴近现实、富于时代气息的教育内容，精心设计适应现地教学特点的教育模式，积极探索能引起受教育者思想共鸣的教育方法。专家指出，要用当代革命军人核心价值观统领延安革命传统教育，以崇高革命理想为价值取向，教育和引导学员立志献身于党和人民的伟大事业，切实履行好党和人民赋予我军的使命任务。
〖-ZW/正文〗
