〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二人转端上文化“餐桌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟立生/孙建华/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二人转端上文化“餐桌”
    ■佟立生孙建华耿焱
    在武警黄金三支队，二人转成为官兵文化生活中的新菜肴。
    支队流行二人转，不得不提及一个人，那就是后勤处副处长刘权。这个土生土长的东北汉子从小受家庭熏陶，爱唱二人转。在支队组织的联欢会上，他表演的《傻小子娶媳妇》、《小帽》等节目，常常逗得台下官兵哈哈大笑。
    在他的影响下，官兵们也都爱上了二人转，闲暇之余就爱哼上几句。于是，刘权决定结合部队官兵的工作、生活等，编排出具有部队特色的二人转。他首先在中队实验，取得了一定效果。在支队党委的大力支持下，去年“十一”支队联欢晚会上，反映黄金兵生活的曲目《红裙子》一上演，就得到了全体官兵的热烈欢迎。
    初战告捷，刘权更来了劲头，经过一段时间筹备，集二人转创作、表演为一体，有40多个成员的“易俗社”成立了。他们根据自己的军营生活，创作了《石头记》、《黄金兵的大山夜话》、《金戒指》、《飘啊，白桦皮》等20多个二人转曲目。现在，这些节目成了支队文艺演出中的保留节目。
    对此，刘权有自己的认识：“部队生活尤其是我们黄金兵的野外生活是一本写不完的书，我们会把这本书里的精彩内容编成更多的二人转节目，奉献给支队全体官兵。”
〖-ZW/正文〗
