〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金第二总队科学构建人才培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术干部找准突破口脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/别叶丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电战立斋、别叶丹报道：武警黄金第二总队工程师梁海彬近日获得总队地质找矿重大突破奖。获奖感言中，梁海彬感慨地说，这一切得益于总队推出的科学人才培养机制。
    针对地质找矿难度日趋增大、技术要求越来越高的特点，这个总队党委在党委中心组理论学习中，把提高综合找矿能力的突破口选定在增强技术干部队伍能力素质上。他们制定了科技干部队伍建设规划，每年选送100名优秀业务干部到中国地质大学等12所地方高校学习深造，建立完善了外学培训、岗位锻炼、学术交流、选拔使用、表彰奖励等5项人才培养机制。
    结合实际工作，他们经常邀请中科院、中国地质大学等单位的院士、专家到矿区辅导授课，由总队成立的学术委员会定期举办理论研讨、学术交流、难题会诊，联合科研院所进行重点课题攻关，编辑整理6部汇集前沿理论的《金矿地质论文集》，每年公开发表学术论文120余篇，一批先进找矿理论在实践中得到了检验。在此基础上，他们购置先进的数字化找矿装备，更新实验室、改善技术干部工作和科研条件，并在副总工程师、主任工程师等重要技术职位公开竞聘上岗，13名素质全面的技术骨干被破格提拔。
〖-ZW/正文〗
