〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“和谐海洋”护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国海军护航编队圆满完成200批护航任务之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“和谐海洋”护航
    ――写在中国海军护航编队圆满完成200批护航任务之际
    ■本报记者张旗特约记者曹海华曹金平
    这是一个值得铭记的重要时刻。
    当地时间5月22日17时，17艘中外商船在中国海军第五批护航编队的伴随护航下，顺利抵达亚丁湾西部海域。至此，中国海军护航编队已圆满完成200批护航任务。
    历史总有某种默契。当中国海军第二批护航编队接过护航接力棒时，恰逢人民海军成立60周年纪念日。
    2009年4月23日，胡锦涛主席在青岛会见来华参加庆祝活动的多国海军代表团团长时指出：“推动建设和谐海洋，是建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的重要组成部分，是世界各国人民的美好愿望和共同追求。加强各国海军之间的交流，开展国际海上安全合作，对建设和谐海洋具有重要意义。”
    亚丁湾护航，是中国海军构建“和谐海洋”的具体实践。一年多来，从首次护航到200批告捷，500多个日日夜夜，2000多艘被护中外船舶，以及同在亚丁湾、索马里海域护航的20多个国家和国际组织的50多艘军舰，见证了中国政府对国际社会的庄严承诺，以及中国海军4000多名护航将士建设“和谐海洋”的生动实践。
    为确保航经亚丁湾、索马里海域中外商船的安全，中国政府通过官方网站向全世界发出倡议，欢迎加入中国海军护航编队，对所有加入的外国船舶，均无偿为其提供在亚丁湾、索马里海域的护航，向世界展示了我国负责任大国的形象。
    截至2010年5月22日，中国海军已圆满完成2065艘中外商船的护航任务，其中外籍商船700多艘。仅在中国海军执行的第200批护航任务中，就有11艘商船分别来自韩国、利比里亚、新加坡、巴拿马、巴哈马等8个国家。
    “我是中国海军护航编队，如需帮助，请在16频道呼叫我。”这一以汉英两种语言播发的通告，对于航经亚丁湾、索马里海域的中外商船来说，早已不再陌生。
    中国海军安全、高效的护航行动，赢得了外国商船信任，越来越多的外国商船主动寻求中国海军护航。而在抵达安全海域后，它们纷纷通过鸣笛、灯光、电子邮件和感谢信等不同方式表达谢意，还组织船员列队向中国海军护航舰艇致敬。
    2009年1月29日，中国海军首批护航编队“武汉”舰收到希腊商船“ELENI G”号发出的紧急呼救。编队立即派直升机载着特战队员前往救援，发现3艘海盗快艇正从不同方向围攻希腊商船。特战队员发射信号弹，成功将其解救。船长激动地说：“感谢上帝！感谢中国海军！”
    被索马里海盗劫持长达半年之久的菲律宾货船“斯图尔特力量”号获释后，生活物资和药品严重匮乏。中国海军“黄山”舰连续航行26个小时，赶到500多海里外为其补给主副食品和药品，并将其护送至安全海域。“斯图尔特力量”号船长感激地说：“我要告诉全世界，是中国海军救了我的命。”菲律宾副总统德卡斯特罗由衷称赞：中国海军前往亚丁湾护航，为包括菲律宾在内的其他国家船只提供帮助，真正体现了负责任大国的风范。
    交流深化了解，了解促进互信，互信推动合作。中国海军护航编队专门在互联网上设立电子邮箱，主动与各国海军和商船建立起热线联系。
    2009年3月，我海军护航编队与美国海军151特混编队指挥舰及欧盟海军465特混编队指挥舰进行指挥员登舰互访，相互参观军舰，交流护航经验。
    2009年9月10日，中国海军护航编队首次与外国海军实施联合护航。中俄联合护航编队采取分段指挥、海空协同等方式，开展了组织指挥、通信联络和特情处置等多项内容的交流与合作。
    2009年11月22日，中国海军护航编队两名青年军官登上荷兰“埃沃特森”号导弹护卫舰，与此同时荷兰海军的两名军官登上“舟山”舰。中荷两国互派青年军官驻舰考察，拉近了彼此的距离。
    2010年5月13日，中国海军护航编队与韩国海军护航编队共同组织了联合演练，双方直升机首次互着对方军舰。
    从反海盗信息共享、指挥员会面、联合演练，到互派军官驻舰考察，开放合作、友好文明的中国海军，倾力构建和谐海洋，以开放、自信、从容的姿态走向蓝色舞台，赢得了外国海军同行的尊重。
    丹麦海军“阿布沙龙”号支援舰主动与我护航编队联络：“我舰在此执勤六、七个月，一直没有机会向中国海军当面致敬。现我舰申请从后面向你舰接近，安排6名官兵向你舰致军礼。”
    美国助理国防部长帮办谢伟森在美国国会说：“中国军队在索马里海域的作为具有很大影响力，他们是非常专业的军人，具有很棒的技术，并与包括美军在内的其他国家海军密切合作。”
    面对当前亚丁湾、索马里海域海盗活动猖獗，海区安全局势恶化的严峻情况，中国海军第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦在与美国、韩国等国护航舰艇指挥官会面交流时明确表示，中国海军护航编队将继续秉承“开放、务实、合作”的精神，加强与各国护航舰艇在情报搜集、信息交流等领域的合作。
    护航实践证明，中国海军已成为构建“和谐海洋”的一支重要力量。
    （本报亚丁湾5月22日电）
〖-ZW/正文〗
