〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗15天攻关15年耕耘 一鸣惊人非一日之功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军士长杨文彬革新获大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/雷荣城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15天攻关15年耕耘
    一鸣惊人非一日之功
    军士长杨文彬革新获大奖
    本报讯刘建伟、雷荣城报道：5月5日，沈阳军区某装甲团“团队之星”表彰大会上，修理连四级军士长杨文彬15天革新一项器材获得军队科技进步三等奖的消息一经“曝光”，立即引起了轰动。官兵们感慨地说：“杨班长之所以能15天一战成名，是因为他默默无闻潜心耕耘了整整15年。”
    去年10月，杨文彬接到任务：在最短时间内革新一种器材，用以解决坦克射击训练保障人员过多、效率低下等问题。接到任务后，他仅用3天就绘制出了电路图、机械原理图等。购买相关零部件，他加班加点进行制做，10天后，“坦克教练射击综合考评系统”问世。随后2天，杨文彬将系统拿到训练场上接受实弹射击检验，有针对性地进行了技术完善。
    该成果上报，恰逢沈阳军区组织科技成果评审。评审会上，“坦克教练射击综合考评系统”受到与会专家充分肯定：该系统性能稳定可靠、操作维护简便，实现了坦克实弹射击和轻武器射击训练无人化保障，训练效率成倍提高，具有极高的推广价值。随后，评审小组将该成果上报推荐，结果一路绿灯，获得了军队科技进步三等奖。
    “15天革新一项技术成果并非偶然。”该团政委孟德金告诉笔者，杨文彬入伍时仅初中文化，凭着孜孜不倦的学习劲头，先后考取长春装甲兵技术学院、郑州工业学院，成长为团队有名的无线电技师，并多次担任团队器材革新小组组长。入伍15年来，杨文彬紧盯打赢思考问题，结合修理工作搞革新，先后研发了“坦克火炮诊断仪”等10余项成果，1项被评为军队科技进步三等奖并获得国家专利。
    谈起此事，杨文彬说，之所以能在这么短时间内完成这项革新成果，源于平时工作中积累的经验。这项成果涉及的传感器、数字编码等技术，他早就掌握了，所以这次才“轻车熟路”。
    下图：杨文彬（中）和战友一起采集电路数据。
    雷荣城摄
    过河卒子堪大用
    刚迈入军营，普通士兵如沙场一卒。经过数年淬火，士官则如过河之卒，不但能向前冲锋陷阵，还能左右突击。15天革新攻关获全军科技进步奖，这则新闻故事再一次生动地告诉我们：训练场上，过河的卒子作用有多大。当前，士官队伍已成为我军战斗力建设的主要力量之一。在加速信息化转型的过程中，各级都应当充分发挥这些“过河卒子”的作用，为他们搭建好施展才能舞台。
〖-ZW/正文〗
