〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区“墨脱戍边模范营”一战士突患重病，两架直升机勇闯气候多变的多雄拉山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张海峰“高原孤岛”脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/李光政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区“墨脱戍边模范营”一战士突患重病，两架直升机勇闯气候多变的多雄拉山――
    张海峰“高原孤岛”脱险
    ■本报记者王卫东通讯员李光政
    “直升机来了，张海峰有救了！”
    今天上午10时48分，伴着一阵巨大的轰鸣声，成都军区某陆航团两架直升机降落在被称为“高原孤岛”的墨脱县县城的简易停机坪上，早早等候在这里的西藏军区“墨脱戍边模范营”官兵，迅速将患病战士张海峰抬上直升机，随行军医立即展开保护性抢救，直升机随即返航。
    5月5日，战士张海峰突然出现无诱因头痛、心慌、气促等症状，营领导派班长张伟等4人将其送到30公里外的墨脱县人民医院就诊。但由于医疗设备、药品等条件有限，张海峰的病情没有得到好转。
    5月7日，西藏军区总医院、第115医院和墨脱县人民医院实施远程医疗网上会诊。西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝等专家通过会诊仔细查看症状和了解病情后，确诊张海峰患急性再生障碍性贫血或淋巴瘤，需要转至上级医院治疗。
    此时，墨脱通往林芝的两条陆路因大雪封山、道路塌方，无法通行。西藏军区领导闻讯后，当即向成都军区报告，请求派直升机救援。成都军区领导随后指示：速派2架直升机营救。所属某陆航团接到命令后，迅速组织专家和飞行人员，做好飞行准备。
    然而，当两架直升机飞抵林芝后，由于高原气候多变，被称为“黑色航线”的多雄拉山一连几日无法穿越，飞行计划多次被迫临时取消。直至今天上午气流变得较为平缓后，两架直升机终于成功飞抵墨脱。
    11时39分，机组人员克服重重困难，将张海峰安全送达第115医院。截至记者发稿时，经全力抢救，张海峰已脱离危险，将于明日搭乘民航班机转至成都军区成都总医院治疗。
    （本报西藏林芝5月22日电）
〖-ZW/正文〗
