〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场上的书卷气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团党委注重将学习成果运用于训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/黄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃特约通讯员黄波
    “俯而学、仰而思、足下行”――用来概括北京军区某装甲团党委用中心组理论学习成果指导训练实践，恰如其分。
    暮春，北京军区某装甲团党委中心组理论学习时，结合实际讨论起一件事：要不要给比武选拔赛获得第一的三连给予处理。
    团里前段时间组织了专业班比武选拔赛，规定谁在比武中“拔得头筹”，谁就能代表团里参加师的比武。三连五班在第一轮选拔赛上名次靠前，有望获得代表资格。但在第二轮选拔赛中，为稳操胜券，这个连在全连挑了两名训练尖子调换了五班两位素质较弱的战士。这样一来，五班取得了选拔赛的第一。
    没多久，团里接到三连夺冠靠“拼凑尖子”的举报，并经调查发现情况属实。中心组学习科学发展观理论联系这件事讨论时觉得，迁就这种行为，可能使单项“出彩”，但必然造成整体的滑坡，最终会损害战斗力，带坏部队风气。最后大家统一了认识，取消五班代表全团比武的资格，通报予以批评，并实打实展开了第三轮选拔赛。
    一波未平一波又起。团里接到参加北京军区军事基础训练比武竞赛的通知后，又面临同样的问题：团代表队还选不选尖子组队？
    如此高规格的大比武，是真正的“巅峰对决”。靠尖子一路过关斩将，才有把握拿到名次，为团队赢得荣誉。但上级明确规定是建制单位的比武，拼凑尖子明显是弄虚作假。团长王爱献、政委闫述军告诉记者：“不能学一套做一套啊！我们在连续学习过新大纲和上级有关规定后觉得，许多人的失误都是因为运用了错误的设定目标方法。我们绝不能对上一套，对下另一套，不仅不利于战斗作风的养成，也不能反映团队的真实水平。”
    两位主官带领大家认真学习领会新《纲要》和科学发展观有关论述后，把训练场的求真务实当成团队持续发展之根来看待，决定宁可比武“砸锅”，也不能靠拼凑尖子拿名次，让比武成为一次具有广泛群众基础、覆盖新大纲所有课目内容的岗位大练兵。
    谁都可能参加比武，担子压到了每个人身上。为使比武竞赛真正成为战斗力的“倍增器”，这个团改进选拔方式，既考各单位推荐的尖子，又随机进行抽考，并改革考核手段，组成考核组进行普考，人人参加，综合评定，排出名次；改进组训方法，让尖子带动整体，让整体促进尖子。全团上下形成了人人参加练兵、个个准备比武、素质普遍提高的良好局面。
    这天，“坦克教练射击考核”如期进行，结果显示：优秀率达到80％以上，与去年同期相比提高近23个百分点。
〖-ZW/正文〗
