〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区为抗震救灾部队提供财务保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周隽/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月22日电周隽、记者马三成报道：记者昨天从兰州军区财务部获悉，兰州军区为在玉树抗震救灾的解放军和武警部队开通了财务保障直通车，军队“帐篷银行”就设在救灾一线。
    玉树地震发生后，兰州军区联勤部根据总后财务部的有关指示，迅速启动了应急保障机制，紧急调拨资金，为所有参加抗震救灾的部队提供资金保障。他们设立了8个资金保障点和10个“帐篷银行”资金支援保障点，为机动途中的救灾部队提供资金接力保障。财务保障直通车运行期间，兰州军区联勤部部长占国桥带领财务人员奔赴抗震救灾一线，了解资金保障情况，研究解决银行现金储备、供应能力、建制与支援保障机制运转等财务保障问题。财务保障直通车运行以来，不仅将资金保障延伸到抗震救灾一线，而且使救灾部队之间、救灾部队与地方之间经费往来资料齐全、账目清楚。
〖-ZW/正文〗
