〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军师以上单位干部档案业务培训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解瑞亭/罗少彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯解瑞亭、罗少彬报道：5月6日至20日，总政干部部在西安政治学院举办了全军干部档案业务培训班。来自全军和武警部队师级以上单位的40名干部档案业务骨干参加培训。
    培训采取专题辅导、专题讲座、经验介绍、研讨交流、实践教学相结合的方法组织实施。教学内容涵盖干部工作政策法规、干部档案业务知识、信息化系统操作技能等。西安政治学院教员及全军干部档案工作方面的专家，为参训学员进行了专题授课和专门辅导。
    为加强干部档案工作人员队伍建设，总政干部部曾举办过两次较大规模的全军干部档案业务培训班。从今年开始，培训班列入正常教学计划，每年组织一期，使业务培训常态化、制度化。这次培训期间，总政干部部派出业务部门领导参加学员座谈讨论，听取学员对干部档案管理工作的意见和建议，对进一步做好干部档案管理工作提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
