〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与印尼国防部长发表联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达5月22日电（记者李晓渝）正在印度尼西亚访问的中国中央军事委员会副主席郭伯雄上将21日与印尼国防部长普尔诺莫・尤斯吉安托罗会谈并发表联合新闻公报。
    公报说，双方就中印尼两国两军关系、国际和地区安全形势以及共同关心的问题深入交换了意见；双方认为，中印尼在防务和安全事务上加强对话与合作有利于促进中印尼战略伙伴关系全面发展；双方同意，在现有对话与合作的基础上继续积极推进两军务实交流与合作，不断增强在安全领域的战略互信。
    公报说，双方认为，加强海上安全合作对两国的发展和双边关系有重要意义。双方将于2011年开展特种部队联合反恐训练，共同提高打击恐怖主义的能力。
    应普尔诺莫的邀请，郭伯雄于5月20日至23日访问印尼。访问期间，郭伯雄在雅加达拜会了印尼总统苏西洛，并会见了印尼国民军司令佐科・桑托索。
〖-ZW/正文〗
