〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进，在人民需要的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张念峰/赵茂钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺进，在人民需要的时候
    ■张念峰赵茂钦
    焦灼但沉着的表情写满忧国忧民之心，坚毅而凝重的眼神向着震区每个洒满伤痕的角落延伸……
    坐落在武警四川某部队史馆内的大型雕塑“生死挺进”，以玻璃钢做“笔”，记录下该部官兵第一时间挺进汶川，向党中央、国务院报告灾情的历史瞬间。雕塑中，5名官兵构成了一个抗震救灾的英雄群体，他们视死如归奔赴震区一线，用鲜血和汗水开掘出一段惊心动魄的故事：
    2008年5月12日，突然遭遇8.0级特大地震后的汶川变成了与世隔绝的孤岛。武警某部原参谋长王毅带领的救援队，克服千难万险生死挺进汶川。那时，前往汶川的几乎都是充满艰险甚至是死亡的崎岖坎坷之途。为了尽快赶赴灾区抢救遇险群众，官兵们冒大雨、避飞石、踏泥泞、涉险道，历经21小时，徒步强行军90公里，于5月13日23时15分到达重灾区汶川县城，成为第一支到达汶川县城的救援部队。王毅率领部队官兵迅速展开救援行动，并用海事卫星电话向上级报告了汶川的灾情，为党中央、国务院对震中情况作出准确判断提供了宝贵的第一手资料。
    “爬，也要爬到汶川；死，头也要朝着汶川方向！”官兵的战斗豪情和英勇气概在死神面前巍然挺立。这尊雕塑生动而传神地表现了两年前那个经典而又充满传奇色彩的瞬间。
    在修建部队历史资料陈列馆时，“生死挺进”被陈列在最突出的地方，用形象直观的文化载体教育激励官兵：当好英雄部队的传人，在人民需要的时候不怕牺牲、挺身而出。
    名称：生死挺进体积：高1.7米，宽2.8米，纵深2.2米材质：玻璃钢设计者：黄勇张念峰落成时间：2009年12月
〖-ZW/正文〗
