〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻胡总书记4月6日重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夯实科学发展的基层组织基础等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夯实科学发展的基层组织基础
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    当前，全党全军集中学习实践科学发展观活动取得了阶段性丰硕成果，深入学习贯彻科学发展观又站在了一个崭新的起点上。胡总书记4月6日在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话明确指出，要以改革创新精神加强党的建设，为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证。军队各级党组织要充分认识胡总书记这一重要思想的重要性，自觉坚定地把学习实践科学发展观作为一项长期的战略任务，大力加强军队党的基层组织建设，广泛开展争先创优活动，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，切实为深入贯彻落实科学发展观提供坚强的组织基础保证。
    “基础不牢，地动山摇”。党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，承担着把科学发展观贯彻落实到基层的重要责任。党的基层组织建设搞得好不好，直接关系到深入贯彻落实科学发展观能否收到好的效果。如何针对部队使命任务拓展、官兵成份变化、信息时代发展等带来的新情况新问题，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，推进基层建设全面发展，是当前部队建设面临的一个重要而紧迫的课题。在学习实践活动中，军队各类基层党组织经受了锻炼，普遍提高了推动基层科学发展的能力，但一些制约基层建设发展的深层次矛盾和问题还没有完全得以解决，一些新的矛盾和问题也将不断出现。因此，必须进一步加大基层党组织建设力度，努力把基层组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒，更加科学有效地指导和落实抓基层各项工作，进一步夯实部队建设科学发展的基础。
    着力在提高基层党组织领导和推动科学发展的能力上下功夫。堡垒坚不坚，关键看能力。各级要高度关注基层、建设基层、服务基层。要通过广泛开展创建先进基层党组织的创先争优活动等途径，调动多方积极性，着力提高基层党组织准确运用科学理论指导实践、把理论与实践结合起来的能力，按照军队法规制度和上级指示结合实际创造性地开展工作的能力，灵活运用掌握的知识和经验去分析和解决工作中的突出矛盾和问题的能力，善于集中各方面智慧提出新思路、采取新举措、开创新局面的能力，努力使各类基层党组织都能紧紧围绕战斗力提升来研究解决本单位的各种矛盾和问题，全面履行肩负的神圣使命，坚决完成担负的各项任务，在不同领域共同为促进部队科学发展贡献力量。
    着力在推进基层党组织自身建设的改革创新上下功夫。创新是推进各项建设的必由之路。要找准部队基层党组织围绕中心、强化功能、发挥作用的着眼点和着力点，扎实推进基层党组织建设创新，领导班子建设创新，工作机制创新，党员教育管理创新。着力抓好党支部书记的培养提高，抓好对各类基层单位特别是小远散直单位党组织的指导帮建工作，切实提高组织生活质量，提高组织工作水平，提高对党员队伍的教育管理质量，从而不断提高基层党组织的创造力凝聚力战斗力。
    着力在增强基层党组织联系群众的意识上下功夫。军队建设的基础在基层，主体力量是广大官兵。要大力增强基层党组织联系官兵、服务官兵的意识，更加自觉地坚持党的群众路线，最大限度地凝聚推动部队建设科学发展的智慧和力量，真正把相信群众、依靠群众的要求贯穿于全部工作中，落实到广大党员干部的行动上。引导基层党组织认真做好联系和服务官兵工作，建立健全党内激励、关怀、帮扶机制，更加关注基层官兵需求，关心和爱护基层官兵、家庭困难官兵，使基层党组织更好地凝聚人心，促进和谐，更好地团结和带领广大官兵推进建设信息化军队、打赢信息化战争的崇高事业。
    在党的基层组织和党员中深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，是巩固和拓展学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。组织实施好这项活动，对于进一步抓好学习实践活动整改落实工作、完善长效机制、推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，对于激发各级党组织和广大党员生机活力、保持和发展党的先进性，对于推动党的建设更好地服务党和国家工作大局、促进各项又好又快发展，有效履行我军新的历史使命，具有十分重要的意义。各级应从本单位实际出发，采取有效措施，确保创先争优活动健康有序开展，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。
    党的作风体现着党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。深入贯彻落实科学发展观，必须大力加强党的作风建设，进一步夯实思想作风，端正领导作风和工作作风。各级党员领导干部要带头发扬脚踏实地、埋头苦干的作风，坚持重实际、说实事、干实事、求实效，深入、细致地开展工作，不图虚名，不务虚功。坚决反对各种形式的形式主义和官僚主义，下决心从文山会海和迎来送往中摆脱出来，设身处地为基层多着想，切实珍惜爱护基层，多为基层办实事解难事做好事，坚决反对把开会当成绩、把发文当落实、把过程当效果，确保真正把科学发展观落实到基层。同时，大力加强军队基层党组织的制度机制建设，切实为深入贯彻落实科学发展观提供坚强的制度机制。
    （执笔：刘开华、赵传金、孙艳红）
    营造科学发展的风清气正环境
    ■西安政治学院中国特色社会主义理论研究所
    社会风气是社会文明程度的重要标志，是社会价值导向的集中体现。胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，向全党提出了“努力营造深入贯彻落实科学发展观的风清气正环境”的要求。历史经验告诉我们，如果一个国家风清气正，就能营造一种积极向上的氛围和一种心情舒畅的环境，形成强大的凝聚力和向心力，从而为经济社会的全面发展提供一种持续不竭的动力。
    经济社会的发展环境有“硬环境”和“软环境”之分。风气是社会或集体中流行的爱好或习惯，是社会生产关系即人与人之间关系的重要反映或体现，其状况如何与能否实现经济社会的科学发展息息相关，是一种重要软环境。一个地方或部门的物质条件差一些，但只要风气正、心劲足，就能弥补物质条件的“先天不足”而得以平稳健康发展。相反，风不正则理不公，理不公则气不顺，气不顺则劲不足，劲不足则事不成，即使物质条件多么好也不能实现快速发展和科学发展，取得的发展成果也很难巩固。实践证明，相对于硬环境，以风清气正为重要内容的发展软环境，已经日益成为决定经济社会发展速度和质量的核心要素。
    所以，风清气正才能促进科学发展。如果社会风气不良甚至败坏，会影响和制约生产力的发展。邓小平同志早就指出：“经济建设这一手我们搞得相当有成绩，形势喜人，这是我们国家的成功。但风气如果坏下去，经济搞成功又有什么意义呢？会在另一方面变质，反过来影响整个经济变质，发展下去就会变成贪污、盗窃、贿赂横行的世界。”当然，如果我们的社会风清气正，团结和谐，就能充分调动一切积极因素，实现认识的高度统一、力量的高度凝聚、行动的高度协同，从而最有效地动员和整合全国各族人民的意志和力量，使之更加自觉、更加深入地贯彻落实科学发展观，积极投身加快经济发展方式转变的生动实践，形成推动科学发展的不竭动力。可见，风清气正环境为科学发展提供助力，充当引擎，是推动科学发展的保证。
    营造风清气正环境，关键在党风。我们党的执政地位，决定了党风对整个社会风气起着引领和表率作用。毛泽东同志指出：“只要我们党的作风完全正派了，全国人民就会跟我们学。”邓小平同志也反复强调：“为了促进社会风气的进步，首先必须搞好党风”。党的十七届四中全会《决定》指出：“必须以优良的党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。”可以说，党风正则政风清、民风淳。当前，我国正处在改革发展的关键阶段，能否经受住面临的前所未有的巨大考验，不仅取决于党的路线方针政策是否正确，而且取决于我们能否以优良的党风促进形成廉洁务实的政风和敦厚淳朴的民风，取决于能否把广大人民群众紧紧地团结在党的周围，为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    因此，我们必须坚持不懈地加强党风建设。要大兴密切联系群众之风，以人为本、关注民生，切实为老百姓谋利益，就能赢得人民的拥护；大兴求真务实之风，尊重实际、把握规律，扎扎实实为群众办实事、办好事，就能赢得人民的支持；大兴艰苦奋斗之风，敬业进取、廉洁奉公，坚决与各种贪污腐败现象作斗争，就能赢得人民的信任；大兴批评和自我批评之风，坚持真理、广纳良言，勇于揭露和纠正缺点错误，就能赢得人民的爱戴。坚持以优良的党风促政风带民风，实现党风、政风、民风三者的高度协调和良性互动，为推进经济社会的全面发展提供坚实的群众基础和强大的精神动力。
    深入开展讲党性、重品行、作表率的活动，是党中央在新的历史条件下，对党员干部提出的新要求，也是党员干部在新时期应当具有的新境界。我们要通过在全党深入开展讲党性、重品行、作表率活动，进一步加强党的作风建设，以每一名党员干部的模范言行，树立新时期党员干部的新形象，弘扬清风正气，带动党风民风，努力营造贯彻落实科学发展观的风清气正环境。
    党性是作风的内在根据，作风是党性在行动中的反映和外在表现。加强党的作风建设，必须从加强党员干部的党性修养入手，把加强党性修养作为优良作风养成的重要基础和动力，以坚强的党性推动党的作风建设。塑造党员干部的良好品行，既是加强党员干部队伍建设的重要内容，也是新形势下加强党的作风建设的内在要求。党员干部特别是领导干部的作风有着很强的示范和导向作用，营造风清气正环境，要充分发挥领导干部的表率示范作用，以其模范行动带动社会风气的转变，形成推进科学发展的强大合力。
    （执笔：邓海潮、华昊）
〖-ZW/正文〗
