〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参通信部分批组织机关干部代职锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春志/王仁富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王春志、王仁富报道：近日，总参通信部14名干部打起背包，分赴军兵种一线部队和直属基层单位代职锻炼。目前，这个部已形成了跨军兵种交叉代职、直属单位内部双向代职、专业技术干部赴边远艰苦地区代职等全方位多层次的代职格局，每年都有近百名干部分批赴部队代职锻炼。
    这个部党委把组织机关干部到一线部队代职锻炼，作为提升机关干部综合能力素质的重要途径，不断创新方法手段。他们制定出台了《总参通信部机关与基层干部双向代职实施意见》，明确了代职的条件、时间和要求，规范了代职干部的日常管理、考核使用和激励措施，并选派有发展潜力的干部参加全军跨军兵种交叉代职。副师职参谋江波到海军某保障基地代职期间，提出了该地区驻军各单位光缆网建设方案，一次性解决了8个建设问题。
〖-ZW/正文〗
