〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师锤炼首长机关指挥应变能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急拉动未闻警报声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月22日电蒋洪林、特约通讯员张殿杰报道：5月14日早晨，济南军区某装甲师政治部俱乐部主任陈雪东听说机关要紧急拉动，饿着肚子等到8点，也没收到放紧急集合号的指令。15分钟后，他却看到齐装满员的车队快速向某集结地域开进。该师政委王兴树告诉笔者：“拉动不放紧急集合号，是这次演练特意规定的。未来战争什么情况都可能出现，等大家对意外感到不意外、异常感到不异常时，战斗力才会全面提高！”
    这次演练，导调组设置的第一个战术情况就是机关大院的广播设备遭“敌”火力打击损毁，无法放紧急集合号。参演人员迅速启动应急保障方案，利用有线电话、电台和对讲机等通信工具，迅速通知到班排和单兵。机关各部指挥小组根据各自担负的任务迅速进入情况，请领枪支、调整车辆、装载物资、编队机动。整个行动有条不紊，忙而不乱。
    笔者随演练车队开进到鲁东山区某地，遭遇“染毒地带”，前进受阻。官兵刚戴上防毒面具，就遇到“敌”无人机前来侦察，防空分队迅速出击将其击落。一路上，该装甲师机关机动车队先后遇到“小股敌人袭扰”、“敌炮火袭击”等10多个“敌”情，官兵们一路激战，准时到达集结地域。据悉，此次演练，该师还采取不组织预演、随机导调等方式，全面锻炼和检验首长机关的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
