〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大众化≠一般化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的创新理论大众化是与实践结合、教育官兵，让理论成为“物质力量”的根本途径。然而，大众化绝不是一般化，更不是简单化、庸俗化、粗俗化简单说教，而应是通俗化、生动化、形象化、具体化循循善诱。
    通俗化是大众化的基本要求。理论只有“新鲜活泼的、为中国老百姓所喜闻乐见的中国作风和中国气派”，才通俗易懂能为广大官兵所理解和掌握。要把党的创新理论“翻译好”，重要理论观点可以用规范的书面语言来表述，一般性的阐述尽可能巧妙运用鲜活生动的“群众语言”。否则就如毛泽东同志所说“如果连群众的语言都有许多不懂，还讲什么大众化呢？”
    时代化是大众化的基本出路。时代在发展，要积极适应广大官兵乐于接受新事物、追求新时尚的特点，增大主题教育的知识含量、信息含量和科技含量，积极构建切合时代节拍、富有时代气息的培育模式，运用信息网络、多媒体课件等富有时代气息的宣教手段，走开对话式、交流式、开放式、启发式的路子，注重把科学文化知识和流行文化元素纳入视野，融入其中，让官兵在耳濡目染中得到熏陶和感悟。
〖-ZW/正文〗
