〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度发生严重空难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝向印度总理辛格致慰问电〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失事客机上没有中国公民
    据新华社北京5月22日电国务院总理温家宝22日就印度卡纳塔克邦门格洛尔市发生严重空难事件，造成重大人员伤亡，向印度总理辛格致慰问电。温家宝代表中国政府，对不幸遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。
    据新华社孟买5月22日电（记者聂云）据印度有线广播电视网22日报道，印度航空公司一架波音737飞机当天早上在印度南部降落时失事，机上乘客和机组人员共166名，其中158人遇难，8人幸存。
    这架客机从阿联酋的迪拜出发，目的地是印度西南部卡纳塔克邦的门格洛尔机场。飞机在试图降落时冲出跑道，坠入附近一个深谷，机身彻底毁坏并引发大火。电视画面显示，客机残骸散落一地，冒着滚滚浓烟。
    据中国驻印度大使馆消息，印度内政部和卡纳塔克邦官员22日说，在当天早上失事的客机上未发现中国公民。印度航空公司驻迪拜办事处官员22日向新华社记者证实，该公司当天失事的客机上乘客全部为印度人。
    据报道，客机失事前没有发出任何求救信号。报道介绍，门格洛尔机场位于山区，是印度最难起降的机场之一。最近，机场所在地区一直下雨，能见度差，路面湿滑。一名航空专家说，这个机场需要精确降落导航系统。
〖-ZW/正文〗
