〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会管理自己的情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人，有时喜悦，有时伤心；遇乐则笑，逢悲则恼，这是自然正常的情绪表露。但对于一个指挥员来说，则不能让自己的情绪如脱缰野马，狂奔不羁。一些单位在军事训练中开设“情绪管理”课，就是让各级指挥员通过“心理瑜伽”调适自己的情绪，始终保持良好的心理状态。
    指挥员的情绪不只是个人之事，而往往影响士气的高低甚至决定战争的胜负。健康的心理、稳定的情绪，可以避免感情用事、草率出师；而不好的性格、不良的情绪，则影响对形势的正确分析和判断，导致战争失利、丧师败北。前秦时，苻生遣苻黄眉、邓羌征讨姚襄。姚襄深沟高垒，固守不战。邓羌叮嘱黄眉：“襄性刚狠，易以刚动。若长驱鼓行，直压其垒，必忿而出师，可一战而擒也。”黄眉从之。襄怒，出战。黄眉、邓羌等斩之。这是忿而出师招致失败的一例。三国时，有一次，诸葛亮欲与魏决战，司马懿坚守不出。诸葛亮遗以巾帼，欲激怒使其出战。正当司马懿忿而出师时，魏帝遣辛毗手持皇帝的杖节，阻止了他的行动，才避免了败兵丧师的结果。这正反两个方面的事例，充分说明了指挥员控制情绪是多么重要。
    情绪具有神奇的力量，但也是一把双刃剑。它既可以成为点燃才智、引发潜能的火把，也可以成为自我毁灭、断送前程的烈焰；既可以使精明的人变成疯子，也可以使平庸者创造出惊人之举。作为一名指挥员，一定要善于管理自己的情绪，使之成为焕发精神、增添干劲、激发热情、提高战斗力的利器，而不能成为莽撞行事、被敌人利用的弱点。
    有人说，人生下来就有两个肚子，一个装饭，一个装气。这样就能天天吃得饱，气不倒。这话很有道理，也极富哲理和韵味。装饭不必说，就说“装气”吧。人生在世，不如意事十之八九，如果遇事则发火，别说成不了事，恐怕身体也会被气坏的。尤其是对于一名指挥员来说，如果控制不了自己的情绪，就很可能被敌人的“挑战书”、“激将法”引上绝路。“三气周瑜”就是典型的例子。
    老子曰：“善战者不怒。”《孙子兵法》云：“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战。”它还把急躁易怒经不起刺激，作为将帅性格上足以造成“用兵之灾”的缺陷提了出来，谆谆告诫指挥员不可让不良的情绪牵着鼻子走，而只能利用敌人将帅性格上的弱点，“激之令怒”、“忿怒而致之也”。指挥员只有管理好自己的情绪，才能准确地判断战场态势，灵活运用战略战术，从而正确地指挥战斗，夺取战争的最后胜利。
    信息战、舆论战、心理战是未来战争的几个特点。这种特点，要求指挥员必须时时刻刻保持稳定的情绪。“匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗”，此不足为勇。相反，“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”，才是真正的英雄本色。
    （作者单位：武警部队政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
