〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装驻豫某站提高政治干部军事素质见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部成为抓训练行家里手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电陶军报道：5月18日，在总装驻豫某基地外场院试验阵地上，二站技术勤务队副教导员常群迅速排除了某装备突然出现的故障，并为官兵现场做了仔细讲解。目前，像常群这样既能抓政治教育，又懂装备、会试验的政治干部，在该站已占多数。
    去年，该站技术勤务队在参加某重点装备保障任务时，装备出现故障。当时队长正在外地培训，带队的教导员使出全身的劲也没有解决问题，影响了试验任务的正常进行。类似情况在其他单位也发生过，这引起站党委的高度重视。
    该站党委“一班人”进行了深入思考：政治干部军事素质不高，不仅做不好试验中的补缺工作，也难以开展试验中的政治工作。随后，该站确定了“按打赢要求培养复合型干部”的工作思路，在各级政治干部中开展“学军事、懂军事、做军事指挥训练明白人”活动，采取多种形式，组织政治干部学习军事知识，并通过比武考核、试验场摔打磨炼，不断强化政治干部的军事技能。
〖-ZW/正文〗
