〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追“星”路上的钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地活动测控站加强动中基层党建工作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马Z/邢小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追“星”路上的钢铁堡垒
    ――总装某基地活动测控站加强动中基层党建工作扫描
    ■本报特约记者马Z通讯员邢小兵
    “卫星听我话，我听党的话”……去年以来，总装某基地第一活动测控站已连续在外执行任务达半年之久，4月底他们连战连捷，圆满完成今年第四次卫星跟踪任务。
    峥嵘牧星41载。这个测控站1969年组建，常年奔波执行卫星测控和回收任务，他们总结探索的基层党支部“动”中抓建模式，把追“星”路上的一个个流动党支部锻造成座座钢铁堡垒。
    一个场区有一个支部――组织在“动”中建立
    去年12月，36名参试官兵奔赴新疆喀什执行试验任务。到达场区后，立即组织召开党员大会选举支委，使临时党支部在“动”中迅速建立。
    一个场区有一个党支部，部队开动到哪里，组织建设就跟进到哪里。无论是临时党支部还是建制党支部，从2009年开始，每次部队出发前，该站都把加强党支部建设和完成试验任务一并部署。
    该站雷达队一名工程师说，有了党支部就有了我们党员的家，无论在外多久，无论奔赴多远，心里总是踏踏实实。他们17人的小分队在甘肃戈壁执行任务长达一年之久，坚持以“动”中党支部建设推动全面建设，圆满完成了某新型武器试验任务，并创造了该任务捕获时间最长的纪录。
    一个支部是一座堡垒――作用在“动”中发挥
    一次，部队赴云南执行任务。当地突变的天气和复杂的气候环境让官兵很不适应，但任务在即，他们必须迅速展开工作，进行零值标定。
    雷达队党支部副书记、队长刘登峰带领6名党员组成突击队，不顾山险沟深、天气炎热，走遍方圆六七公里的所有地方，终于寻找到了最佳标校位置，确保了设备的正常运行。
    在完成重大任务中发挥党员的“突击队”作用，在困难和挑战面前发挥好党支部战斗堡垒作用。雷达队党支部“一班人”带领官兵每到一地执行任务，都立足现有条件，加强设备维护保养和检查力度，扎实开展任务针对性训练，为圆满完成测量任务提供有力保障。
    据统计，近3年来，该站每年有80％的党员因为模范作用好、工作成绩突出立功受奖；40多名圆满完成试验任务的“测控能手”都是党员；另有10多名官兵在完成试验任务的追“星”途中，光荣入党。
    一座堡垒像一个家园――活动在“动”中开展
    去年中秋夜，云南场区雷达队会议室里笑语阵阵。该站政委李文学给场区官兵送上一份特殊的“礼物”：一张由后方留守人员根据前方党支部的要求，运用视频技术与场区官兵家庭联系后刻录制作的“亲情光盘”。
    发射机主操作手王耀祖执行任务前，因妻子患病住院，情绪比较低落，当他从“亲情光盘”中看到病愈后的妻子时，禁不住流下了激动的泪水。
    把官兵当主人，视官兵为亲人。新疆场区党支部针对官兵生活枯燥单调的特点，积极开展“放歌戈壁”歌咏比赛等文体活动，丰富生活、激励斗志。
    当时任务期间正值春节，第一次参加任务的战士江涛思家心切。场区党支部了解情况后，立即安排多次外出执行任务的支委张晓峰与他谈心，使小江的思想产生了很大变化。几天后的思想汇报会上，他说道：“我要向老班长们学习，珍惜这次机会，当一名合格的追‘星’人。”
〖-ZW/正文〗
