〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵部队开展向邱成龙学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者丁海明、特约记者张荣报道：第二炮兵装备研究院某研究所原研究员邱成龙献身导弹科研事业的事迹经全国主要媒体宣传后，在军内外引起强烈反响。第二炮兵党委日前作出决定，在第二炮兵广泛开展向邱成龙学习活动。
    决定指出，邱成龙同志是在第二炮兵部队深化拓展军事斗争准备和加快信息化转型建设进程中涌现出来的先进典型。在40多年的军旅生涯中，他把全部心血和智慧倾注于导弹科研事业，为推动我国导弹事业创新发展、服务军委总部重大军事任务科学决策和培养部队科技人才队伍作出了重大贡献。第二炮兵党委要求各级党委和政治机关，要把开展向邱成龙学习活动与深入学习实践科学发展观结合起来，与培育践行当代革命军人核心价值观结合起来，与开展加强党性修养、弘扬优良作风教育活动结合起来，引导广大官兵学习先进典型，争创一流业绩。
〖-ZW/正文〗
