〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗载歌载舞慰问戍边官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李森林/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李森林本报特约通讯员曹虎城
    “泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，我不知道你是谁，我却知道你为了谁……”4月26日，西藏自治区文工团一行40人的演出小分队来到林芝军分区，用精彩的歌舞节目，将西藏各族人民对戍边卫士的感激和钦佩之情传递到官兵们的心坎上。
    在文工团副团长、著名歌唱家德西美朵的带领下，小分队经过近6个小时的跋涉来到演出地点。他们顾不上喘一口气，就投入到紧张的准备工作中。有的调试音响，有的练声对词，有的更换演出服饰，以饱满的精神状态等待演出的开始。
    下午4时，演出在欢快的乐曲中拉开了帷幕。女歌手加永卓玛一首歌唱军嫂的《妻子》，深深打动了这些舍小家顾大家的高原官兵，热烈的掌声此起彼伏。舞蹈《心中的林芝》婀娜多姿，激发了官兵们对第二故乡西藏的热爱之情。舞蹈《唱支山歌给党听》，更是将戍边将士对祖国的忠诚刻画得淋漓尽致，将演出推向了最高潮。
    近2个小时的演出，高潮迭起，气氛热烈。官兵们在充分享受高雅艺术魅力的同时，进一步坚定了献身国防、为第二故乡建设发展做贡献的信念和决心。
〖-ZW/正文〗
