〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个别酝酿不是“个别授意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别酝酿不是“个别授意”
    ■焦扬
    “个别酝酿”，是党委工作“十六字”原则的重要组成部分，是党委召开会议、形成决策之前，采取个别谈心、交换意见的重要环节，更是实现科学决策的重要基础。能否搞好个别酝酿，反映了党委的决策质量和领导水平。
    实践中，有的党委班子在个别酝酿时会出现一些不和谐的现象：把个别酝酿变成“个别授意”，把“通气”当“通知”，借个别酝酿之机在那里划圈子、定调子，致使党内民主被忽略、被压制，影响党委民主决策的质量。个别酝酿变成了统一思想，在这个问题上，笔者认为有必要作个辨析。
    个别酝酿是为了让党委成员充分思考问题、发表意见，以便更好地统一思想，达成正确的会议决定。个别酝酿的过程是调查研究的过程，是自主思考的过程，是自我教育的过程，摸清情况措施才具体，有所思考认识才深刻，主动学习底线才牢固。从这个意义上来说，个别酝酿落实到不到位，直接影响思想统一的质量。个别酝酿好了，观点不谋而合、办法相互补充、责权彼此分担，才能达到真正的认识统一、行动统一、领导统一。
    个别酝酿允许有不同意见。“居庙堂之高”者并非句句真理，“处江湖之远”者未必人微言轻。“智者千虑”尚且“必有一失”，在党的会议上党员都有发表自己意见的权利，书记、副书记的看法在个别酝酿环节只是个人的看法和认识。个人社会阅历、思想认识、理论水平、工作方法和性格气质的差异，必然造成世界观、方法论的不同，片面追求“百分之百满意”或“一致通过”，只会使民主被弱化、思想变僵化。
    个别酝酿是思想统一与被统一的过程。“班长”不是“家长”，个别酝酿是一种平等的双向交流，交流双方只有开诚布公，平等地交换看法，才能把个别酝酿的过程变成充分发扬民主、实施科学决策的过程。闻道有先后，术业有专攻，“一班人”只要把党和群众的根本利益作为工作的出发点和落脚点，站在党的事业全局来想问题、做工作，就能做到坚持真理，敢于发表不同意见，通过双方思想火花的碰撞与融合，更好地交流思想，统一认识，唱好“个别酝酿”这“同一首歌”。
    （作者单位：65555部队）
〖-ZW/正文〗
