〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调发展好登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院依靠科学管理建院兴院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃邹维荣通讯员冯飞
    从北京地区部队师级医院各项医疗指标综合排名倒数第二到名列前茅，为兵服务、国际维和等40多项工作受到总部和军区表彰，被京沪穗3地网民评选为“十佳医院”……盘点北京军区总医院近年来科学发展的成果，院长程齐波说：“我们医院这些年的发展之所以能步入快车道，就是紧紧地扭住了管理上的薄弱环节，补齐了短板，营造了医疗、服务、管理齐头并进的良好氛围。”
    把“门面”搞清爽
    门难进，脸难看，曾是一些医院影响服务质量存在的通病。这个医院从“门面”抓起，让患者一进医院如沐春风。
    来北京军区总医院就诊的许多患者，不仅对这里先进的设施、一流的环境赞叹不已，每栋楼电梯的“导梯”人员也给他们留下了深刻印象：她们个个头戴贝雷帽，身着天蓝色制服，人人笑容可掬，彬彬有礼，服务周到。
    这支名为“南丁格尔服务队”的“导梯”队伍活跃在患者中间，成为医院一道亮丽的风景线。该院护理部主任陈海花告诉记者：“这支队伍由新进护士和实习学员轮流担任，让护士去开电梯看似有点资源浪费，却是医院加强医护人员管理，打造服务品牌的一个创新举措。”
    原来，刚从护士专科学校毕业的学员大都具备较强的理论知识，但与患者之间感情上还存在距离感。为了让她们发自内心地理解、尊重和亲近患者，医院规定新入院护士轮流负责全院数十部电梯，并请专业礼仪机构对她们进行职业道德和礼仪形象培训，打造服务品牌。
    医院还给“导梯”队伍一个任务：负责倾听和收集患者对医院的意见和建议，作为医院不断改进服务质量的参考。“导梯”队伍成立至今，已培训了10期共计380名实习学员，不仅提升了她们的外在形象和内在气质，也让她们分配到临床科室后很快能独当一面，受到患者欢迎。
    打造“导梯”队伍品牌，是该院从管理入手提升医务人员服务质量的一个缩影。他们还规定刚从院校毕业分配来的医生都必须到急诊等一线科室进行为期一年的换岗轮训，做到强化素质，亲近患者。他们还要求全体护士对新入院患者做到“六个一”：送上一声亲切的问候，进行一次细致的生命体征测量，端上一杯开水，进行一次通俗易懂的环境介绍，订好第一餐，送一张护理服务需求卡，从末端细节上提高医院的服务质量。
    把医德医风建硬棒
    医德医风是一个群众十分关注的问题。这个医院硬起手腕正医德医风。
    2005年，该院几名医护人员因服务态度问题被投诉，院党委核实后责令他们离岗培训。
    和许多大医院一样，“没耐心、不尽心”曾是这个医院医护人员服务存在的“顽症”，虽经多次整治，但效果并不理想。医院采取切实措施硬起手腕治“顽症”：他们组织人员带着录像机深入科室，将医务人员的不良行为拍录下来，在全院大会上曝光亮相、点名批评。随后，这些人员被责令离岗，接受为期3天的医德医风教育培训。
    医院还规定：凡是部队患者投诉的科室和个人，一经查明核实，要当面向患者道歉，在全院大会通报批评，年终不得参与评功评奖，个人不得晋职晋级。去年，有两个科室虽然超额完成各项医疗任务，但因存在医德医风方面的问题没有评上先进。近3年来，该院先后有3名科主任受到免职、警告处分，7名普通医护人员受到警告处分。
    院长程齐波说：“医乃仁术，医德和医术对医务人员缺一不可。”在建章立制、从严惩处的同时，他们还注重从细节入手，培育医务人员的医德医风。
    他们将荣获“首都十大白衣天使”称号的骨科总护士长梁瑛琳、享誉京城的“活雷锋”孙茂芳等典型的照片和事迹制作成灯箱，悬挂在医院的主干道两侧，营造学典型的良好氛围；定期组织“争做华益慰传人”为主题的征文和演讲比赛，并确定每年6月24日为“华益慰纪念日”，让广大医务人员在纪念仪式中接受心灵洗礼；在全院推行“优秀服务科室”、“优秀服务之星”评选活动，涌现出了一大批先进科室和先进个人，起到了良好的示范带动作用。
    真抓真见效。这些措施的出台使“一切为了患者，为了患者一切”这一理念落到了实处，去年在有关部门举行的服务考评中，该院在68家同等级医院中排名第一。
    把作风带坚强
    医护人员的作风是否硬朗，也是影响医院形象和服务质量的一个大问题，处理好了医院受益，处理不好医院受害。他们抓医护人员作风建设有高招。
    5月中旬，记者在医院目睹了肝胆外科主任于聪慧查房的全程。只见他关掉手机，对着镜子从站位、着装到仪表仔细整理后，8点钟准时走进病房。先是对病人的诊断和治疗程序逐一检查，随后检查科室医疗、护理工作情况，从病历书写、病史采集、体格检查到病人的生活、护理一一过问，发现问题后及时提出整改措施，同时结合病人实际进行现场教学。整个过程严肃、认真、规范。这是医院近年试行的讲评科主任制度带来的新气象。他们专门成立科主任查房讲评小组，业务院长亲自挂帅，聘请医院德高望重的老专家担任评委，由机关和医务科负责组织，每周参加一个科室的主任查房，要求其他科主任到场观摩。通过检查科主任查房最基础的业务动作来讲评科主任，这在国内外、军内外医院中实属罕见。
    从服务环节的管理入手，他们对医务人员提出了“非常严谨的医疗作风、非常严格的规章制度、非常高超的医德医术”的要求，培养每个医护人员一穿上白大褂、戴上听诊器，就自然投入为病患服务忘我的境界。
    在查房现场记者看到，医生当众汇报病历要背诵不能念，科主任现场指导对错一目了然。这样既能对患者疾病的正确诊断和治疗进行有效监督，又可对各级医护人员工作责任心进行有效督促，帮助他们提高专业技术水平，对科室管理也具有积极的推动作用。
    目前，该院先后有20多个科室主任接受了讲评。活动开展到现在，已不局限于评委讲评，各科主任也都根据自己的体会现场提出各自的见解，大家取长补短，相互切磋，使每一次讲评都成为一次“全院大会诊”和“经验交流会”。医护人员普遍反映，这样的形式促进了医院整体服务质量的提升。
    图为该院“南丁格尔服务队”上岗。
    舒高利摄
〖-ZW/正文〗
