〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小灶台大魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋庆彦/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋庆彦本报特约记者马Z
    5月中旬，记者走进总装某基地通信总站可容纳300人同时就餐的大食堂，只见液晶电视、柜式空调、多功能保温餐车一应俱全，炊事机具全钢化、消毒设施电器化、营养搭配程序化、饮食方式自助化，更是展现出现代军营饮食文化建设的成果。
    建设现代军营饮食文化怎么搞？面对这一全新的课题，该总站党委很快统一了思想：不但要把食堂建设成官兵能量的补给站，官兵情绪的调节站，更要建设成部队战斗力的生成站。
    要实现军营饮食文化“健康、文明、安全、质量、人文、效益”的目标，必须精心筹划，科学推进。针对一些官兵就餐取向喜大鱼大肉的片面认识，他们利用网络、板报、战报等媒介，宣传营养均衡知识，并通过体重标准对照表，让官兵及时了解自己的营养情况，使合理膳食、健康饮食的理念深入兵心。他们在伙食上不断翻新花样，根据季节特点和地域文化，把肉夹馍、羊肉泡馍、过桥米线等特色饮食搬上官兵餐桌，达到日不重样、周有新品，受到官兵的欢迎。
    为了深入挖掘饮食文化的内涵，他们开办了“轻松一刻”、“战地十分钟”等栏目，通过音乐、标语、广播等途径，让官兵得到放松和愉悦，增强航天测控的自豪感和使命感。
    正是有了现代军营饮食文化丰富的内涵拓展和积极实践，如今该站官兵请假聚餐的少了、文明就餐的多了，转业闹情绪的少了，安心部队扎实工作的多了。据该站站长梁文权、政委彭言军介绍，近年来官兵伙食满意率始终在97%以上，2007年该站在全军食品卫生检查中名列第三，涌现出总装伙食管理先进个人、基层后勤管理先进个人等先进典型。
〖-ZW/正文〗
