〖ZQ/总期〗19126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“宁可误事，不伤和气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能“宁可误事，不伤和气”
    ■刘国胜
    在抓领导班子作风建设中，感到有个别成员中持有这样一种观念：“宁可误事，不伤和气。”为此，有些事情能做就做，意见不一致就建议搁置；有些问题能解决就解决，思想不统一就拖而不决。
    班子和气与干好事情本来是不矛盾的，更多的时候还是一致的。但是，在有些情况下，两者之间确实又难免产生矛盾。比如进行某项改革，有的领导胸有成竹、踌躇满志，而有的领导心中没底、只求平稳；扭转某些不良风气，有的领导决心很大、愿意较真碰硬，而有的领导不想兴师动众、甘和稀泥。诸如此类，既是一个领导班子经常面对的问题，也是班子成员之间很容易形成的矛盾，处理得不好，就影响团结，伤了和气。
    为处理问题、成就事业而伤了和气，确实不太好，它不只影响大家今后团结干事的热情和力量，也影响个人心情和身体健康。
    面对这一现象，笔者以为，重要的是要弄清为什么有的同志持“宁可误事，不伤和气”这样的观念。显然，在这些同志看来，伤和气，既让领导班子整体形象不好看，上级考察难过关，也怕因大家有隔阂使个人事情不好办，利益受影响。而误事呢，误的不过公家的事，事业上的事，与小集体无大碍，对个人利益没损失。出于这样一种动机，就不难分析到，这种不伤和气其实并不为了真团结，而不过是为个人目的，结果只能导致组织涣散，原则丧失，纪律松弛，意志衰退，是政治责任感和事业责任心淡漠的表现，这种以牺牲事业而求得和气的行为是十分有害的。
    必须承认，绝大多数领导同志都把党和军队的事业放在第一位，为了事业注重团结，即便出现个别人为私利而影响事业的事，也敢于坚持原则，不怕伤和气。但毋庸讳言，也有一些同志在政治责任与个人利益之间界限模糊。在他们看来，权力为公是一种客观要求，而实现个人利益则是主观必然，于是，为人处世的准则就有意识无意识地定格在是否有利于个人利益实现上，即为了实现个人利益甚至不惜淡漠政治责任和事业要求。
    班子团结是成就事业的保证。当下各级领导班子对团结确实看得很重，特别是上级班子看下级班子，只要发现有不团结的现象，就立刻过问。上级班子重视下级班子的团结是对的，但更重要的，要看讲的是什么样的团结，如果这种团结不是为了合力干事，而是为了别的目的，那么就成了一团和气，很有可能贻误干事。这种所谓的团结其实与不团结一样有害。这正如上海市委书记俞正声所严厉批评的：“宁可误事，不伤和气，不是团结，而是涣散。一个人腐败，只是个体腐败，而队伍涣散，则是肌体腐败，会败坏党风，带坏政风、民风，对党和国家的事业造成严重危害。”所以，我们看一个班子的团结，必须甄别是真团结还是假团结，要看为什么而团结，在什么基础上团结；如果班子不团结，也要看因为什么不团结，谁造成的不团结。只有抓住这一关键，把那种因私利而搞一团和气的现象亮到明处、加以纠正，才能促成真正的团结。
    班子团结、和气的根本从来都是建立在对共同理想目标实现和对崇高事业的追求上。有的人为了满足私利而搞一团和气，其实也未必能奏效，因为私心太重，必然违背原则，产生利益冲突，即使求得一团和气也是暂时的。可见，那种“宁可误事，不伤和气”想法，不过是一厢情愿而已。
    （作者单位：沈阳炮院）
〖-ZW/正文〗
