〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动介绍情况具体指导作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五中队党支部帮助教员搞好教学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校五中队党支部和干部积极帮助教员搞好教学。
    教员随课下队以后，怎样在比较短的时间内，能够全面了解学员的情况，以便因人施教呢？五中队党支部是这样做的：科目实施前，首先向教员组长或全体教员介绍全中队情况；每个区队长（支委）又向本区队的任课教员介绍每个学员的详细情况，包括思想、文化程度、接受能力和组织能力等。对接受能力较差的学员更作了具体介绍，以便教员对症下药、重点辅导。在教学过程中，各班骨干每晚一小集会（时间很短），研究当天学习中存在的问题。区队长汇集起来，根据需要主动反映给教员，让教员在讲新课前，通过检查抽问，进一步讲清学员没有弄懂的问题。
    对教员关怀，热情帮助是这个中队的好作风。区队长常和教员研究商量问题。教员有了困难，干部总是主动热情地帮助解决。四区队在一次野外作业中，教员突然肚子疼。区队长马上去找医生，拿药、端水，体贴入微，还帮他讲课，使这个教员很受感动。三区队在现地上道路课时，遇到下大雨，学员、队长争着把自己的雨衣给教员披上。大家在革命的友情鼓舞下，冒雨继续坚持作业。中队干部还经常深入课堂和作业场，及时发现问题并帮助教员正确处理。新教员童庆钊开始讲深重点不突出，讲得多，练得少。学员有意见，教员也没信心。支部就召开支委扩大会，研究如何贯彻精讲多练的原则。在这个会议上，不仅提出了教学中存在的问题，还交流和经验，研究了精讲多练的办法。童庆钊满意地说，“这个会开得好，使我树立了教好的信心。”后来学员的反映也变了，说童教员的教学方法改进了，讲课有了重点，我们也容易“消化”了。三区队在一次野外选线实地勘测时，有一部分学员带着仪器没有用，跟着大家走过场。指导员发现后，纠正了这种怕麻烦的思想。回校后，又在和教员谈心中提出建议，在方法上作了改进。
〖-ZW/正文〗
