〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红灯在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕自保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的夜晚，不冷不热。这身板往床铺上一挨，不知不觉就迷糊过去了。那个舒坦劲呀，就如同腾云驾雾一样。有谁知道，就在这又香又甜的时刻，指导员把我喊去了，“二排长，派十部最坏的汽车，挑十名最新的驾驶员，配上十名水平最低的助手，明天出发――去完成长途运输任务。”接着，他又交代了任务性质和道路情况，并左三番右二次地嘱咐：一定要达到安全无事故。老实讲，我真为领导上能把这样光荣的艰巨的任务交给我们而高兴，但也真为上级所规定的车辆和人员情况而闹不通。要知道，我们排从老辈上去完成长途运输任务那天起，都是选最好的车辆、最棒的驾驶员，而这次为什么却偏偏规定去最差的呢？再说，我们今年从训练开始到现在，每月都被评为四好，这回去完成如此艰巨的任务，作为排长的我，当然要把好钢用在刀刃上！如按上述的指示来配备车辆和人员，一旦发生了问题，我们大半年来辛辛苦苦所创造的四好排，岂不是要竹篮子打水一场 空了吗！为此，我忍不住要表白一下自己的意见，“指导员，你这不是将我们的军吗？”话刚出口，我又后悔不该对首长这样讲话，怕指导员生气。但他却乐呵呵地说：“是啊，就是要将你们的军！”
    他耐心地告诉我，我军过去是靠打仗练兵，现在是靠练兵打仗、既然靠练兵提高战斗本领，那就应当天天练，经常练，抓紧每一个可以利用的机会顽强地练！如果不尽快让技术差的同志赶上去，一旦有事的时刻，战士们又怎能单独开着一部车，在风雨莫测、炮火连天的复杂情况下，去个顶个地完成战斗任务呢？正是为了这个，支部才决定从车辆到人员，全叫我们出最差的。指导员说这叫“抓薄弱环节”！他说得我心里闪了点缝。但无论怎么说，就这次的任务、要求、车辆和人员情况而论，我当排长的又怎能不捏着一把汗呢？指导员哪指导员，你是个在枪材弹雨中开过多年战车的人，明天这种“新兵配旧车”的远征，能取得预期的胜利吗？
    天刚拂晓，车子就摆好了队形。一切的准备是那样周到，连驾驶室门和车箱上，全贴满了红绿标语。有的写着“拉得出，开得动”，有的写着“政治挂帅，保证安全”。但这标语是谁写的呢？我从正在交代任务、做出车前动员的指导员那双布满血丝的眼上得到了答案。他讲完话之后，我们就出发了。车速很快，队形跟的也很好，转眼就要通过行人密集、道路难行的市区了。有些人开始随着城市的出现而紧张起来。正在这时，指导员前边停了车，他一字一句给大家讲市区驾驶要领和注意事项。他的话，真象定心丸一样有效，即刻就稳住了大家的情绪，我心里也为指导员对我们了解得如此深刻，对工作安排得如此周密而暗暗敬佩他。
    安全通过城市不久，就被一条大河拦住了去路。白茫茫的浪头此起彼落。只有一只轮渡在河中心摇晃着。显然，要过河，就只有过轮渡！但汽车上轮渡可不象人那样方便，这是最容易出事故的地方！就说从轮渡伸到岸边那两块搭板吧，只比车辆宽五厘米，驾驶员如果打错一点方向，车辆马上就得葬身鱼腹！更困难的是上搭板，车速慢了要熄火，车速快了就要把搭板和轮渡一起顶回河心去！而今天所来的人员，又都是些“半瓶醋”！为了确保安全，不影响四好排的荣誉，我决定自己亲自把车辆一部一部地开上轮渡。
    刚要行动，指导员就纠正了我这种不相信群众的作法。他说：“这上轮渡既然是个薄弱环节，那就应当突破它！要知道，到打仗的时候，你可不能代替全排每一个人开车呵！”说完，他跳进了驾驶室，叫大伙围拢看他的动作。车子发动了，一个个战士都瞪大了眼睛，只见指导员首先吃上了一挡，让车辆不偏不斜对正了搭板，当车轮刚压往搭板的前端时，他猛然加大的油门，车子稳沉沉地上了轮渡。战士们脸上也随之浮上了笑容，一个个都好象在心里说：“啊，原来就这样上轮渡啊！他们高高兴兴地各自回车，我却仍然提心吊胆站在河边，眼珠不转地盯着每一个车轮滚过搭板――时刻准备着一旦发觉险情好采取紧急措施。一直到最后一部车顺利地开上轮渡后，我才觉察到自己有点过于紧张了。
    下了轮渡之后，就见白光光的公路伸向柳林杨丛的深处。小伙子们也毫不客气地加大了油门，把一片片金色稻海，云朵般的棉田甩到车后去。想不到的是好景不常，74号车子忽然抛了锚。我赶到跟前一看，祖宗啊，原来是手摇泵的弹簧坏了！换新的吧，车上没有备件；现买吧，又前不挨村后不靠店。只见驾驶员急得一斗冷汗，我心里也烦躁地想：唉，要是派新车来，哪有这事？但指导员却不慌不忙地说：在战场上，还会遇到比这更糟的意外呢！他也许是为了缓和一下空气吧，当场给我们讲了战争年代的故事，说有很多驾驶员，在看来已经绝望的情况下，急中生智想出了许多救车的办法。他的故事就象引火一样，战士们一下就被燃烧了起来。他们异口同声地说：咱们自己想办法！在我们面前，没有过不去的火焰山！真是：众人论战战法高，困难一见就让道！在夏侯伦同志的倡议下，大伙七手八脚用旧钢丝做了个新弹簧，在车上一安，发动机就嘟嘟直叫！这时，我才体会到支部为什么叫我们净拣破车来执行任务的真正意义。就这样，指导员用讲、做、论大结合的方法，在万里 公路这个课堂上，为我们传授了他十几年来的驾驶经验。一路上赶着什么“课题”就上什么课，碰到什么困难就打什么“拦路虎”，使每个战士都学到了很多在教练场上难以学到的东西，也使我这个新干部知道了今后应怎样组织练兵，练什么样的兵！
    当车队安全无事行进到第十二天的晚上，我为天明前能赶回驻地心里甜滋滋的正得味，不想暴风雨给我们卷来了苦头。大地黑得象被扣上了行军锅，只有借着闪电的光亮，才能看清路面坑坑洼洼的泥浆和混水。此情此景，使我想起了战争年代那些风雨的夜晚，可能会出现这样的情况，部队翻过高山，穿过森林，踏着粘滑的羊肠小道，去包围敌人，指挥员坚定地掌握着方向在队前引路……正想得醉心，只见正前方象从天而降地出现了一盏红灯，它象流星一样吸人，象宝石一样灿烂！我们此刻的心情啊，真象在惊涛骇浪中搏斗的水手意外地看到了灯塔！啊，这是指导员亮起了车后的灯在为我们引路。红灯在我们前面越跑越快，我高兴地粗着嗓音喊：“同志们，加大油门向前冲，过了淤泥滩就是平地，紧紧跟着指导员前进！”
〖-ZW/正文〗
