〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央全会新闻公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 塔斯社莫斯科10月31日电：关于苏联共产党中央委员会全体会议的新公报：
    苏联共产党第二十二次代表大会新选出的苏共中央委员会在10月31日举行了全体会议。
    全体会议选出了苏共中央主席团，成员如下：
    主席团委员：列・伊・勃列日涅夫、根・伊・沃罗诺夫、弗・罗・科兹洛夫、阿・尼・柯西金、奥・维・库西宁、阿・伊・米高扬、尼・维・波德戈尔内、德・斯・波利扬斯基、米・安・苏斯洛夫、尼・谢・赫鲁晓夫、尼・米・ 什维尔尼克。
    主席团候补委员：维・瓦・格里申、夏・拉・拉希多夫、基・特・马祖罗夫、瓦・帕・姆日阿瓦纳泽、弗・瓦・谢尔比茨基。
    全体会议选出了苏共中央书记处，成员如下：
    尼・谢・赫鲁晓夫（苏共中央第一书记）、弗・罗・科兹洛夫、普・恩・杰米契夫、 列・弗・伊利切夫、奥・维・库西宁、鲍・尼・波诺马廖夫、阿・米・斯皮里多诺夫、米・安・苏斯洛夫、亚・尼・谢列平。
    全体会议选举了尼・米・什维尔尼克为苏联共产党中央委员会监察委员会主席，齐・季・谢尔久克为监察委员会第一副主席。
    新华社1日讯 塔斯社莫斯科10月31日讯：苏联共产党中央检查委员会在10月31日举行了会议。
    中央检查委员会选举了诺・阿・穆拉维耶娃为委员会主席。
〖-ZW/正文〗
