〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杀敌制胜少不得这几手！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连发动新战士练好五大技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤池容心照〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9756部队七连在训练中，启发新战士苦练技术的自觉性，促使新战士学习五大技术的成绩不断提高。
    新战士刚到连队，他们就结合授枪仪式，连里宣扬了一排副排长刘洪计入伍六年来一贯安心工作，荣立三次三等功，一次二等功的光荣事迹；同时通过刘洪计的现身说法，使大家认识到只要好好干、革命工作干啥都有出息。为了提高大家对学习五大技术重要性的认识，连长李忠和给新战士讲解了林总论战斗作风的文章，说明五大技术是战斗中最过硬的本领，人人必须练好这一手。指导员崔志江还用自己在抗美援朝战争中的亲身体会，说明五大技术在现代战争中的作用。在一次战斗中，美国强盗十二辆坦克想逃跑，二班长王立昌用两包炸药把头一辆坦克炸毁了，后面的十一辆就全堵住了，怎么也逃不了。排长吕锡九在上刺杀课时，首先向大家介绍《黑山阻击战》中我军拼刺刀的场面，说明要是没有很好的刺手技术，就不能在近战中消灭敌人，保存自己。通过上述许多生动形象的教育，激发了大家学习技术的积极性和自觉性。
    在训练开始以后，许多新战士勤学苦练，热情很高。但是几天以后，党支部发现有些新战士因为练习紧张，产生了怕苦畏难情绪，有的认为要领已经懂了，不愿再下苦功夫练。党支部研究了这些情况，指出对新战士一定要耐心教育，启发自觉，采取多表扬，多示范，多讲道理和少批评的教育方法。为了提高大家的练武自觉性，党支部在战士中进行下列三项工作：一是讲形势，提高战备观念；二是树立榜样。连里集中力量宣传了本连去年入伍的新战士雷大臭常年坚持勤学苦练、获得八次射击八次优秀成绩，荣立三等功的事例；三是评进步。连里把新战士组织在一起，结合五好战士条件的要求，每两周大家自报公识评一次学习标兵。每次评比以后，连里就利用各种形式宣传标兵的事迹。
    由于七连在五大技术训练中，始终坚持从思想工作入手，大大调动了新战士的学习积极性，迅速提高了训练质量。经过六十多小时的训练，这个连的新战士已普遍学会了爆破、土工作业和刺杀的要领和基本动作，第一练习的正确瞄准要领，为学好五大技术打下了基础。（张凤池、容心照）
〖-ZW/正文〗
