〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遥感仪器/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望远镜把远方景物，几倍、几百倍地推到人们眼前；潜望镜为深海潜艇安装了灵巧眼睛；光学瞄准镜帮助火炮准确射击敌人……。这些光学仪器，把人们的眼界扩展了。然而，毕竟还只限于可见光的范围里。
    近代物理学家们研究出了一种利用红外线观测的器材，名叫热力测向仪。这就使人们有可能看到处在黑暗中的目标。这种红外线技术一出现，就很快用在军事斗争中。
    红外线是一种不可见光线，太阳发出的光，有50％是属于红外线的。一切人工热源，如舰艇的烟囱、汽车飞机的发动机等，也都是红外线的发射基地。
    红外线的性格和一般可见光的性格基本上是一样。可见光线能产生反射、折射、散射等现象，红外线也不例外。但红外线也有独特之点。那就是具有很强的穿透能力，能较好地穿过烟、雨、雪天和薄雾，在大气中的传播能力比可见光要强得多。例如波长在0.8――1.2微米的红外线，在薄雾中传播距离约是可见光的两倍。
    由于红外线具有相当长的传播距离，而且又不容易被人眼看到，因此在军事上也就利 用它做隐蔽通信联络和夜间观察。关于红外线通信在这里暂且不谈，我们先来看看热力测向仪是什么样子：
    右图就是海军使用的一种热力测向仪，用它就可以发现远离几十公里的能发出红外线的目标。它的构造主要包括有凹面镜反射器、光敏电阻、调制放大器和显示装置。凹面镜是可以转动起来搜索目标的，对准目标，接收到红外线，红外线刺激光敏电阻，引起电流，再通过调制放大器和显示装置的作用，就告诉了人们目标的方位。这种观测器材，装置简单，动作迅速，就是在黑夜里也能觉查出能发出红外线的目标。
    此外，也有一种红外线瞄准镜，那是装在步枪上的。这就象给步枪装上了神奇的眼睛，可以透过夜幕，把子弹悄悄地“送给”偷袭过来的敌人。
    海军中使用的一种热力测向仪
〖-ZW/正文〗
