〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指派专人管理生产和生活选调优秀战士当炊事员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连党支部狠抓生活管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡命烈王庶成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作9764部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9764部队九连狠抓生活管理，使四好全面开花。
    九连是个先进连队，上半年初评为四好连队。但是，通过四好评比，发现了自己的生活管理还不够好。党支部经过研究，认为这个问题反映了领导上对群众生活关心不够，对办好伙食是提高部队战斗力的重要保证认识不足；如果不迅速改变这种情况，就会直接影响四好的全面发展。是什么原因影响着九连的生活改善呢？连的干部遵照毛主席“没有调查就没有发言权”的教导，亲自深入炊事班进行细致的调查研究，终于发现：一是经委会没有充分发挥作用，没有把大家办伙食的积极性调动起来；二是原来负责管生活的副连长调走以后，领导上未能及时指定专人管生活；三是有些炊事员不大安心工作，不注意钻研烹调技术，所以饭菜质量不高。
    党支部首先加强了生活管理的领导，指派了一个有管理伙食经验的支部委员专管生产和生活，选调了一名优秀战士（党员）加强了炊事班。连的干部亲自领导炊事班学习了《为人民服务》等文章，提高炊事员思想觉悟，端正服务态度。同时，合理安排了他们的时间，让炊事员能够参加政治学习。炊事员思想觉悟提高了，大家热爱炊事工作，决心争取五好食堂。支部还组织他们到兄弟连队参观取经，进一步增强了他们办好伙食的信心。
    其次，整顿了经济委员会的工作，使其充分发挥作用。经委会坚持了每周开一次会，订食谱，按时审查和公布账目，把家庭交给群众。同时还发动人家提办法找措施，大家的伙食大家办。群众积极性提高了，主动到炊事班帮厨，积极参加农副业生产，利用业余时间上山开垦、拾柴，保证了伙食的进一步改善。
    九连党支部这些措施，取得了立竿见影的效果。最近获得了生活管理好的流动红旗。 （胡命烈、王庶成）
〖-ZW/正文〗
