〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时养成战时作风 优良传统开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连做到分秒必争一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/插图0199部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队无线电连根据现代战争中通信联络的特点，在平时训练中大力培养战时需要的作风。
    这个连在训练中逐步认识到：要联得上必须作风好，技术硬。作风好，技术才能进步快，有了好作风，战时才能充分发挥技术的作用。那末，无线电员在战时需要什么样的作风呢？党支部经过讨论，认为无线电员除了革命军人共有的战斗作风以外，根据无线电联络的特点，还需要特别强调：1、高度的时间观念，动作迅速，分秒必争；2、工作中一丝不苟，准确无误；3、严守机密，守口如瓶；4、态度和蔼，耐心沉着，不说假话。只有具备了这些优良作风，加上过硬的技术，通信联络才能达到林总提出的要求：迅速，准确、保密和不间断。
    为了培养战时工作作风，党支部首先从提高无线电员的政治责任心和加强战备观念入手。他们分析了少数同志作风拖拉、马虎、漂浮的原因，有的是对这些坏作风在战时的危害性认识不足，对工作缺乏高度的责任心；有的是以为平时收发的是假报，马虎一点问题不大。针对这些情况，连里在思想教育中大讲通信兵的作用，大讲国际形势。他们通过传达上级指示，讲老报务员的故事和本连曾经发生过的事故，反复宣传通信联络的重要性，提高了指战员的责任感。通过读报和形势教育，使指战员树立“敌人磨刀，我们也要磨刀”的战备观念。
    好作风是通过严格锻炼和日常管理养成的。这个连特别注意这一点。他们的口号是：假报当真报发，演练当真仗打。有个战士在一次教练网实习中，很长时间没沟通联络，也没有报告上级。连里发现这个情况，立即要他所在的台开会找原因。连长魏开俭还找他个别谈话，提出战时哪怕是耽误几分钟，都会影响部队的行动，失掉战机，发生严重的后果。这对战士教育很大。有的无线电员总认为平时和战时不同。于是连里又抓住一位同志演习中误了一份报的事实，提出这就是因为平时没有养成一丝不苟的作风。从此以后，工作中粗心马虎的现象大力减少。连里除了进行教育和严格要求之外，还发动群众互相检查，互相监督，互相管理，抓住活的事例，发动群众摆问题，找原因，谈危害，订出具体措施，改进工作。
    为了把我军通信兵的优良战斗作风传下去，连里采取了传和带的方法。传，就是请老报务员讲经验、讲作风，有的放矢的讲战斗故事。例如有的无线电员老是手握话筒交谈和询问军内情况；副连长金勇林就给大家讲解放战争时期某次战斗中，敌人电台泄密，我军抓住这点一举歼灭敌人的故事，对提高战士保密观念起了很大作用。带，就是干部上机带徒弟，处处严格遵守通信纪律和规则，以身作则。这样，战争年代的优良作风，无形中便在连里生了根。
    这个连队为了培养好作风，还建立了一些必要的规章制度，如值班登记制度，建立收发室，使平时训练和战时值勤一样逼真，大大加强了无线电员的责任感。最近一次长途行军演习中，环境情况比较艰苦复杂，这个连对上对下，收发报将近三百份，都符合上级要求，完成了任务。使用部门和联络对象都比较满意。（洪期钧）
    王俊文
    图为某部通信连在三次演习中，有线、无线都保证及时传达了首长的命令。这是他们在接敌前沿时迅速上报的情形。（王俊文 摄）
〖-ZW/正文〗
