〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乾璋王锡德郭正德史风山张哲西洪炉熊祥林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “左右开弓”
    连队里掀起了投弹训练热潮。新战士李信只习惯用左手投弹，不习惯用右手投。他左手能投四十米，右手却投不出多远。
    有一次他正在用左手练，指导员见了说，“你为什么老练左手，不练一练右手呢？”他回答说，“用右手使不上劲。”这时指导员就告诉他：不能光练一手投，要学会左右开弓，到打仗时才能过硬。
    他觉得指导员说得非常对，就开始练习右手投弹。起初掌握不住要领，后来经过自己苦练和别人帮助，两个星期以后，右手也能投到四十七米了。 （史风山）
    张哲西
    9283部队炮指连有线电兵姚德润同志入伍前是青年学生，入伍后进步很快，曾多次受奖立功，两次被评为五好战士。这是他在黑夜练习复杂地形架设电话线。
    张哲西 摄
    三枪三中
    在一排的阵地上射击前的准备工作早已做好了。
    当连长做完了射击示范以后，头一个跨出队列的就是苦练出名的新战士程显贵。只见他敏捷地卧倒在靶台前，应着连长的口令，“咔嚓”一声把子弹推上膛，便稳稳地向靶标瞒 准。可是一秒钟过去了，没有击发，又一秒钟过去了，还没有击发。这时，有些人就开始为他担心了。
    这个排的排长更是着急。他看看程显贵，又看看靶子，就想着走过去和他说点什么。可是指导员立即摆手制止：“不要去，要相信战士。”
    这时，全神贯注的程显贵，等到确实瞄准了，就沉着地扣动了扳机，只听“叭”的一声，靶子的后面扬起一股尘土。接着又“叭”“叭”两声。只见他精神抖擞地立起来向连长报告：“射击完毕！”
    示靶员跳出沟来，俯在靶前仔细检查命中点。不一会，就见他直起身猛地把红旗举过头顶，用力上下左右摇摆：“一个九环，两个十环！”
    “好，三枪打中二十九环！”大家都向他祝贺。程显贵红着脸说：“这都是跟老同志学的呀！” （赵乾玮）
    洪炉
    他精神贯注，沉着地扣动了扳机。 洪炉 画
    月夜放哨
    月光下，带班的老战士去查哨，发现放哨的新战士吴永林不见了。他不晓得出了什么事。一会，排长来到哨位上，突然只见吴永林从附近一处豆角从的后面走出来。
    “你怎么站在那里？”排长问他。
    “排长同志，我不可以这样做吗？”吴永林回答说。
    排长走过去看了一下，发现这里既很隐蔽，又容易观察四周，就满意地对他说：“是你选择的吗？”这时吴永林见排长没责备自己，便笑了笑说：“是你教给的！”
    “我教给的？”排长想了一下，才明白：原来他常对新战士们进行战备思想教育，还讲了一些提高革命警惕性的故事给他们听。今晚这个战士就用上了。他见到月光很明，想到在明处放哨不符合隐蔽的要求，就主动地选在了这个地方。排长把原因弄清楚后，心里想：这是多么好的战士呀！（熊祥林）
    刺杀标兵
    一次刺杀比赛中，新战士张士才枪枪刺得合乎要求，因而成了全连新战士的刺杀标兵。
    张士才到了连队以后，喜欢听连队首长讲刺杀故事，他自己很想在刺杀方面练出一套来。但是在开始练时，却感到非常吃力。不仅动作很拙笨，而且刺不了几下，就汗流浃背。他想：要练好刺杀本领必须锻炼自己的腿力、腰力、臂力和手力。于是他就经常练伏地挺身、爬树、在枪尖上挂上手榴弹进行预习，还主动找别人进行拔河比赛。这样，他的腿力、腰力和臂力很快就增强了。为了锻炼手力，他坚持在饭前、饭后和课余时间，练习托举东西。开始只能托十二公斤，两周以后，就达到了二十四公斤，因而刺杀时，手也觉得有力气了。 （王锡德、郭正德）
〖-ZW/正文〗
