〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈尔巴尼亚名胜小志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动党的摇篮
    地拉那旧诚有一幢极普通的楼房，迎面是一道通往二层楼的石梯。这幢楼房看来有些简陋，可是民族解放和社会主义革合的曙光，就从它的几扇窗口升起，照亮了巴尔干群山和亚得里亚海滨。
    1941年11月8日，也就是伟大十月革命二十四周年纪念的第二天，阿尔巴尼亚共产党――即现在的劳动党，就在这幢楼房里诞生了。当时世界大战打得正激烈，德、意法西斯的恐怖统治愈加疯狂。可是几个英勇的共产主义小组，仍然集合在这里，排除了叛徒和机会主义分子，高举马克思列宁主义的战斗大旗，宣告了党的成立。
    劳动党领导了人民游击战争，组织了人民解放军、以血和火来消灭法西斯。1944年11月29日，终于在苏军的配合下，完全解放了苦难的祖国。跟着，党胜利地进行了社会主义建设的光荣事业，并始终站在向帝国主义坚决斗争的前线。
    斯塔法纪念碑
    “孩子们，你们的力气是白费的。
    为什么不去寻找安乐呢？”……
    不！我们宁愿在险峻的道路上，
    去寻求胜利日子的微笑。
    母亲在饥饿中缝好的旗帜，
    不会无人支撑――
    它将永远高傲地战斗在浓雾之中！
    上面的诗句，是阿尔巴尼亚劳动党领导者之一、诗人斯塔法所写的。斯塔法在学生时代就参加了共产主义运动。在法西斯意大利占领时期，他参加了游击战争。1942年，他才二十一岁，就在战斗中壮烈牺牲了。他将全部的青春献给了亲爱的祖国。人民传颂着英雄的诗章，并在首都广场上，为他树立了胸象纪念碑。斯塔法永远活在人民心中。
    克鲁雅古堡
    这座古堡曾点起反抗土耳残暴统治的烽火，曾射出斯坎德培起义军战士的利箭。它虎踞在北方克鲁雅城的山麓上，已 经有五百多个春秋了。
    如果看过阿尔巴尼亚的影片《伟大的战士》，我们会铭记着斯坎德培的不朽形象。1404年，这位阿尔巴尼亚民族英雄就诞生在这片古堡下的乡土上。他是伊凡大公的儿子，从小就被土耳其苏丹掳去充当人质。苏丹千万百计要叫他忘掉祖国，但他满腔的爱国热血从没有停止沸腾。他终于潜回祖国，动员人民，举行了反抗侵略者的神圣斗争。斯坎德塔率领起义军，跟十分强大的土耳其军抗战了二十五年，取得了辉煌的胜利。这座古堡，就记录着当年的赫赫战功，标志着雄鹰之国不屈的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
