〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共第二十二次代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党第二十二次代表大会在10月31日宣告闭幕。
    在上午会议上，计票委员会主席杰米契夫作了关于党中央机构的选举结果的报告。他在报告中指出，代表们一致选出了苏共中央委员会委员、中央候补委员和中央检查委员会。
    下午会议在赫鲁晓夫的主持下举行。
    赫鲁晓夫报告说，第二十二次代表大会的议程已经结束。他受中央委员会主席团的委托向大会代表报告了中央委员会举行全体会议选举领导机构的情况。
    伊利切夫代表负责起草关于苏共中央总结报告的决议的委员会把关于苏共中央总结报告的决议草案提交代表大会审查和批准。
    代表大会一致通过了这个决议。决议中表示整个地、完全地赞同苏共中央在国内政策和外交政策方面的政治方针和实践活动。
    接着，波诺马廖夫把关于苏共纲领的决议草案提交代表大会审查。
    代表大会一致批准了这个决议。决议中说：苏共第二十二次代表大会在听取了赫鲁晓夫关于苏共纲领草案的报告以后决定：通过苏联共产党纲领。
    代表大会还一致批准了党中央委员会提交代表大会审查的苏联共产党新章程。
    赫鲁晓夫在会上致了闭幕词。他说：完全有理由可以说，第二十二次代表大会标志着党和国家生活中、争取建立共产主义的斗争中的一个极重要的阶段。
    赫鲁晓夫说，第二十二次代表大会通过了新纲领，从而向全世界宣布，从共产党为首的苏联各族人民，遵循着马克思列宁主义，高举着为在苏联建立共产主义社会而斗争的旗帜。
    赫鲁晓夫以第二十二次代表大会的代表、全党和苏联人民的名义，热烈感谢马克思列宁主义兄弟党的代表参加代表大会，感谢他们的良好祝愿。他说：我们向朋友们保证，列宁的党今后将继续高高举起共产主义的旗帜、无产阶级国际主义的旗帜。
    赫鲁晓夫还表示衷心地感谢非洲国家民主党派的代表。
    赫鲁晓夫说：我们将坚定不移地奉行和平共处的列宁主义的原则，为世界和平而斗争。
    赫鲁晓夫宣布苏联共产党第二十二次代表大会闭幕。
    苏共第二十二次代表大会的闭幕会议持续了四十分钟。
〖-ZW/正文〗
