〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多彩的俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高林王献斌王寿连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某通信学校六中队俱乐部，运用各种活动方式紧密配合教学，收效良好。
    深受欢迎的学习室
    他们布置了一个毛主席著作学习室。室内陈列了毛主席的著作、党史和学习毛主席著作的经验介绍等。四周墙上贴着毛主席在各个时期领导中国人民取得革命胜利的图片。这是学员们从报纸上、画报上剪贴下来，并组织在一起的，政治教员又给配上了文字说明。
    课余时间，学习室里经常挤满了人。晚上，学习室的灯光一直要亮到熄灯号响。星明天和假日，不少同志就在这里度过。学员们说：“主席著作学习室是我们领会毛泽东思想、改造自己思想的好地方。”
    好人好事表扬栏
    露天展览栏刚一建立，六中队各学员班表扬好人好事的大字报就纷纷张贴出来。半天时间，上面就贴上了五十多张。其中有：表扬学习好、作风好的李树林；表扬尊重领导、团结同志的王恕全。指导员王俊卿是学员一致称赞的好领导，表扬他的大字报最多。这个说他“严格要求，关怀学员”，那个说他“以身作则，和学员打成一片”。
    群众性的宣扬好人好事，及时树立了活的学习榜样，激发了大家争取五好的热情。露天展览建立不久，全中队进行了一次五好评比，评出的人数比上次初评又有了增加。
    轻松愉快的课间休息
    下课号音一响，六中队教室周围顿时活跃起来。有的跳舞，有的打太极拳。俱乐部文娱组贴出了《战士歌唱东方红》《无产阶级的硬骨头》等歌曲。爱唱歌的学员一下都围了上来，有的唱歌词，有的用口琴伴奏，也有的跟着大家哼着调子。
    一次课间休息，学员齐广全和另一个学员钻进人群中间，向大家打了一个躬，宣布这里有相声，两人就表演开了。逗得大家笑声不止，人人轻松愉快。
    学员们课间休息得好，学习起来更加来劲。有的学员特地编了一首快板：课间休息花样多，说唱逗笑多快活，精神饱满记忆好，学习效率大提高。
    晚会就要开始了！9543部队防化连指导员郭金忠正在化装，扮演《牧羊老汉夸公社》中的老汉。                 高 林摄
〖-ZW/正文〗
