〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强训练中政治工作使苦练思想在群众中扎根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校提高政治干部工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具体作法是；专题总结交流经验和首长传经相结合〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：吴中跃 许宗毅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校最近采取专题总结交流先进经验和首长传经的办法，积极培养飞行大队政治工作干部的业务能力，集中解决当前飞行训练中政治思想工作迫切需要解决的问题。
    第四季度以来，这个航校进入了飞行远、难度高、时间相对集中的大课目训练阶段。校党委认为，这是保证完成全年训练任务和创造四好单位的决定性阶段，必须加强飞行训练的政治思想领导。其中主要的有两个问题：一是如何狠抓苦练中的活思想，巩固群众苦练的积极性，使地面苦练持之以恒；一是政治工作干部如何深入机场，做好现场的政治思想工作。党委决定先由姚副主任领导一个工作组，到政治思想工作比较好的一、二大队蹲点，通过一看二帮三总结，就地找出行之有效的经验，再指导全盘。同时通知其它大队自行研究总结这方面的经验，以便互相交流，取长补短，共同提高。
    取得第一手材料以后，邹政委和姚副主任就主持举办了一次大队政治工作干部短期集训，由一、二大队分别介绍了苦练中政治思想工作和现场的政治思想工作的经验，然后展开讨论研究和互相交流经验。这样既有典型经验作榜样，又能互相补充、启发，就使已有的经验更加充实完整。他们进一步明确了政治思想工作的根本任务，是要使苦练的思想在群众中扎根落实，让群众正确认识到“地面苦练，空中精飞”是一个长期的根本性的方针，以提高群众苦练的自觉性。大家认为，要做好苦练中的政治思想工作，首先要经常分析情况，以毛泽东思想为武器，抓好苦练中的活思想，钻研改进组织苦练的方法，增强苦练的效果。其次要采取树标兵，结合四好五好评比等一系列措施，巩固群众的苦练热情。还要根据航校的特点，研究出连续飞行、间断飞行等几种情况下进行苦练的政治思想工作的具体做法。
    这次短期集训，除了校首长主持外，各政治处主任也都参加，共同研究改进当前的政治思想工作，使集训成为各级领导干部亲身传授我军传统经验的好时机。姚副主任结合二大队的经验总结，传授了做好现场政治思想工作的经验。他分析了飞行训练现场人员活动分散、人员注意力高度集中、情绪变化复杂又不易及时掌握、容易出现不安全因素等特 点，着重介绍了战时基层政治工作人员的工作。要求政治工作干部作到“四勤”：眼勤、腿勤、嘴勤、脑勤；抓住训练方针、飞行教令的落实和人员思想变化的规律，及时做好发动群众和现场鼓动工作。原来有的干部认为现场不好进行政治思想工作的看法被打消了，了解到现场政治思想工作有丰富生动的内容，觉得不是没有什么作为而是大有可为。
    这种首长来自传经和各单位相互交流经验相结合，集中解决一两个主要问题的做法，收到了明显的效果。基层干部一致反映，提高了认识，学到了具体的工作方法，为进一步做好飞行训练中的政治思想工作提供了有利条件。 （吴中跃、许宗毅）
〖-ZW/正文〗
