〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步发展中朝两国的兄弟友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝科技合作委员会签订议定书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤31日电 中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府科学技术合作委员会第四届会议，于10月14日至30日在平壤举行。
    会议满意地指出：在过去时期，两国间的科学技术合作得到了不断的发展，并且对加强兄弟般的友谊和发展双方的科学技术事业，作出了很大贡献。
    会议讨论了双方的科学校术合作项目和关于今后进一步发展两国间的科学校术合作工作的一系列问题，并于10月30日签订了会议议定书。
    议定书规定，中国方面将向朝鲜方面提供纺织、化工、轻工业等部门的设备制造图纸、技术资料和农作物种子，并接待朝鲜技术人员到中国有关部门进行考察和实习。朝鲜方面将向中国方面提供有年产一万吨能力的维尼龙合成纤维生产的设计文件等技术资料和农作物种子，并接待中国技术人员到朝鲜有关部门进行考察。
    会议始终是在真诚友好和互相谅解的气氛中进行的。通过这次会议，对进一步发展两国间的科学校术合作工作将作出新的贡献。
    在议定书上签字的，中国方面是委员会中国组主席、第三机械工业部副部长刘寅，朝鲜方面是委员会朝鲜组主席、轻工业委员会副委员长朴龙成。
    参加签字仪式的，中国方面有中国驻朝鲜大使郝德青，朝鲜方面有国家计划委员会技术总局副总局长金文河、外务省三局副局长申贤郁等。
〖-ZW/正文〗
