〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持阿尔及利亚人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界集会纪念阿尔及利亚革命七周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和阿尔及利亚的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 首都各界人民今天下午在纪念阿尔及利亚革命七周年的集会上，重申六亿五千万中国人民坚决支持阿尔及利亚人民争取领土主权完整和民族独立的正义斗争。
    大会发出的通电说：“中国人民坚决支持阿尔及利亚人民反对帝国主义、殖民主义和争取民族解放的斗争，直到阿尔及利亚人民把万恶的殖民主义者彻底赶出自己的国土，实现民族独立、领土主权完整、国家统一。中国人民严厉谴责法国殖民主义者最近对阿尔及利亚人民的血腥屠杀和疯狂镇压的罪行。中国人民深信，尽管在阿尔及利亚人民的斗争面前，还有着种种困难，但是团结一致、坚持斗争的阿尔及利亚人民，必将最终战胜为美帝国主义支持的法国殖民主义者，取得民族独立的最后胜利。”
    中华全国总工会主席、中国亚非团结委员会副主席刘宁一和阿尔及利亚共和国临时政府驻中国外交使团团长阿卜杜勒・拉赫曼・基万先后在大会上讲话。刘宁一在讲话中首先向为争取民族独立、反对帝国主义和殖民主义、反抗法帝国主义的武装侵略而英勇战斗的阿尔及利亚人民致崇高的敬意。他说，我们再一次郑重表示，全中国人民坚决支持阿尔及利亚人民争取领土主权完整和民族独立的正义斗争，坚持阿尔及利亚共和国临时政府采取的各种有利于实现阿尔及利亚民族独立的措施，支持阿尔及利亚人民要求法国殖民当局释放本・贝拉等五位民族运动领袖及其他爱国者的斗争。他并且表示，六亿五千万中国人民永远站在阿尔及利亚人民的一边，将尽一切可能给阿尔及利亚人民的斗争以大力的支持。
    刘宁一赞颂阿尔及利亚人民七年来所取得的辉煌胜利，他说：阿尔及利亚人民的英勇抗战，赢得了全世界人民的同情和支持，它给非洲人民和一切被压迫人民的民族解放运动树立了一个光辉榜样，大大地鼓舞了非洲人民和各国人民反对帝国主义、争取和维护民族独立的斗争，沉重地打击了帝国主义的战争与侵略势力，它对亚洲、非洲和拉丁美洲人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争以及保卫世界和平的事业作出了重大的贡献。
    刘宁一说，阿尔及利亚人民七年来在阿尔及利亚民族解放阵线领导下一直坚持武装斗争所取得的胜利，雄辩地说明了，阿尔及利亚人民选择的道路是完全正确的道路，是走向民族解放的康庄大道。七年前在阿尔及利亚燃起的星星之火，今天己经变成非洲人民争取民族解放的熊熊烈火。
    刘宁一揭露了法帝国主义在美帝国主义的支持下，近年来所玩弄的所谓“自决”、“公民投票”、“谈判”等一系列的阴谋诡计，企图使阿尔及利亚人民放下武器、放弃斗争。他说，多年来，美帝国主义及其大西洋公约侵略集团的伙伴，一直全面支持法帝国主义对阿尔及利亚的侵略战争。最近美帝国主义却假扮起一副“同情”阿尔及利亚人民的姿态，企图破坏和扼杀阿尔及利亚的民族解放事业。美帝国主义积极插手干涉阿尔及利亚问题，值得引起我们严重的警惕。我们相信，美、法新老殖民主义的阴谋诡计是欺骗不了有着七年斗争经验的阿尔及利亚人民的。刘宁一强调指出，阿尔及利亚人民的斗争经验，清楚地说明，万不可指望帝国主义和殖民主义者会发什么善心，会自愿给予人民独立。对付以美国为首的帝国主义和新老殖民主义的唯一有效的办法，就是要以牙还牙，以眼还眼，同它进行针锋相对的斗争。我们决不能对它抱有丝毫的幻想。
    刘宁一说，目前世界形势的发展是有利于阿尔及利亚人民的斗争的。在走向胜利的道路上，阿尔及利亚人民将会遇到这样或那样的困难，阿尔及利亚人民反对帝国主义的斗争是长期的，曲折的和复杂的。我们深信，只要坚持斗争，坚持团结，胜利一定属于阿尔及利亚。
    阿卜杜勒・拉赫曼・基万在讲话中说，阿尔及利亚的抵抗运动在发展和巩固，全国性的各个组织和阿尔及利亚人民团结在民族解放阵线的周围，凭借从敌人手中缴获的武器，民族解放军每天在阿尔及利亚领土上到处给敌人以严重的打击。他强调说，阿尔及利亚人民认识到，他们只有通过自己的斗争，用自己的牺牲来实现独立。
    阿卜杜勒・拉赫曼・基万谴责了法国统治者疯狂屠杀阿尔及利亚人民的罪行。他说，阿尔及利亚人民的斗争给予敌人以愈来愈严重的打击，法国在阿尔及利亚的殖民制度正在崩溃。阿尔及利亚人民和民族解放军七年来的斗争和战斗终于迫使法国政府信服，和我国政府进行谈判是解决战斗的最好办法。他接着强调地指出，阿尔及利亚人民所要的谈判应该是在阿尔及利亚人民统一和国家领土完整的范围内导致阿尔及利亚独立的那种谈判。
    他在讲话中在回溯了英雄的阿尔及利亚人民反抗殖民主义的光荣的战斗历史以后说，阿尔及利亚人民不可征服的抵抗运动在敌人面前从来是不屈不挠的，它从未放弃过恢复阿尔及利亚的主权和独立的目标。他说，阿尔及利亚的革命正在继续和发展着，这个革命是一股不可抗拒的洪流，它很快就要使阿尔及利亚摆脱法国殖民主义并且使我们的国家获得解放。
    在谈到阿尔及利亚人民反抗殖民主义的斗争得到全世界各国人民的有力支持时，他说，阿尔及利亚人民对中国人民怀有伟大的友谊，阿尔及利亚人民记得，中华人民共和国是最先承认阿尔及利亚共和国临时政府并对它争取独立的斗争给予全力支持的国家之一。他为此向中国人民表示兄弟般的谢意。
    刘宁一和基万的讲话不断受到全场热烈鼓掌欢迎。
    首都各界纪念阿尔及利亚革命七周年大会会场 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
