〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养优良作风 锻炼野战技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某观通站演习敌火下运动和联络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世强沈毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军某观通站扛起通信器材，携带武器弹药，爬山涉水，进行了一次敌火下全站转移战备演习，培养战斗作风，锻炼机动能力。
    演习前，他们进行了深入的战备动员，教育部队认识到：观通站守卫在海防前哨，一旦战斗，遭到敌人炮火袭击，就要迅速转移，固守前线岛屿，随时沟通联络，成为领导机关炸不烂、打不垮的耳目。经过充分讨论研究，增强了战备观念之后，就制订了周密的计划；转移地点选择在离驻地三十多里外的高山岭。为了从难从严训练部队，以实战情况考虑，他们不走大路走小路。
    深夜三点，天漆黑漆黑，站长赵立忠发出了转移的命令，部队就迅速而肃静地前进了。夜黑路滑，小河沟一条接着一条，挡住前进道路。为了争取时间，他们趟过溪水，勇往直前，不少同志滑倒了，一声不哼地爬起来继续前进。黎明时分，部队来到了高山岭下。山上野草没人，荆棘丛生，无路可走。部队经过连续几小时急行军，已十分劳累，都想休息一下。赵站长立即对部队动员：在实战中如果不先抢占山头，不但不能完成观察通信任务，而且有被敌人压倒杀伤的危险。演习虽是假情况，但我们要当真的做。他发出了登山命令，带领部队斩荆披棘，踏出一条路来，直往山顶猛冲。同志们振作精神，跟随而上。有的同志手脚划破，但没有一个人叫苦叫痛。站长冲在最前头，领着部队迅速前进，初升的太阳刚从海面钻出，他们已把高山岭踩在脚底下。
    一场紧张的战斗紧接着就开始：机枪组照着站长的指示，立即占领了有利地形，担负起警卫全站安全的任务；信号兵们跑步登上制高点，架起了临时观察所，手拿望远镜，机警地搜索着海面和空中；报务员铲平杂草，砍掉树刺，筑起了简便工事，架好了野战电台，开动马达，敏捷地戴上耳机，调好波长，在极短的时间内就和留在站上坚持工作的电台沟通了联络。报务员欧庆伟左手灵活地转动着旋纽，右手指敏捷地在电键上跳动着，一个喜讯立即传到站长那里：和上级司令部电台联络通了。信号员一次又一次地发现了海上和空中目标。这些情报，通过电台，通过报务员的手指，迅速地传到了上级司令部。直到中午十二点，演习胜利结束，在回营的路上，他们还进行了防空疏散操练。通过这次演习，战士们说有三大收获：增强了战备观念，提高了野战技能，锻炼了战斗作风。（李世强、沈毅）
〖-ZW/正文〗
