〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九二八三部队工作组深入十四个连队调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就地帮助后进单位赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队干部促膝谈心增强团结合力争四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉韦启高肖青勇远英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有的连队进步不快，在四好初评中没有评上，他们的关键问题是什么？怎样帮助他们赶上先进？9283部队派出几个工作组，在副主任唐济磐同志率领下，到十个后进单位进行调查研究，同时也调查了四个先进连队的情况。经过综合、对比、分析，他们找出了后进单位的关键问题。
    工作组在所属某部四连，帮助支部找到了阻碍工作前讲的主要原因是骨干团结不够。因此，使组织干部学习毛主席著作，提高对加强团结的认识。他们协助党支部组织干部学习了《反对自由主义》、《关于增强党的团结的决议》、军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，以及解放军报的有关社论和文章，使连队骨干认识到团结是搞好工作的基础，支部骨干的团结是巩固提高连队战斗力，创造四好连队的关键；做好政治思想工作是每一个干部的责任，连队干部必须在党支部集体领导下进行工作，正副职干部应该密切协作，互相尊重。
    学习文件后，工作组引导四连骨干联系本连的实际情况，找出工作做得不够好的原因，组织大家促膝谈心，解开疙瘩。在谈到上半年训练没搞好时，大家一致认识到是因为政治思想工作薄弱。什么原因使政治思想工作不能渗透到军事训练中去呢？政治干部检查了自己努力不够。连长检查自己说：“过去我认为只要射击搞好了，其它工作好办，所以安排连队工作时，对政治思想工作缺乏考虑，对正副指导员的工作不够尊重和支持。”副指导员跟连长谈心时说：“我不该从个人得失计较，过分强调连长的责任而不敢大胆主动做好工作。”连长也谈到自己缺乏平等待人的精神，大家还提出，主管干部对工作不要揽得太死，要发挥副职干部的主动性。大家一致认为：对原则性的分歧要坚持正确的意见，对非原则性分歧要互相让步。
    认识提高了，关系融洽了，工作组又向骨干们讲清开展四好运动的目的和意义，根据四好为纲的精神，帮助他们加强支部集体领导，针对该连工作忙乱问题，帮助他们安排工作，骨干们既有分工、又捏成拳头来抓中心、抓薄弱环节。针对过去个别主管干部有时擅自决定重大问题的缺点，帮助建立连队重大问题都经支部集体讨论决定，和骨干每日碰头、每周座谈的制度，每月检查一次四好运动开情况和支部集体领导情况。
    在各个工作组的就地帮助下，一些后进单位的问题逐步得 到解决，工作出现了新的面貌。干部战士夺四好的信心更高 了。他们表示：全连一条心、一股劲，一定搞好冬季训练，争取四好！ （龚 愉、韦启高、肖 青）
    扎扎实实提高战斗本领
    五连决心成为能打硬仗的四好连队
    本报讯 9817部队五连的干部战士，明确四好运动的根本目的，苦练本领，扎扎实实提高部队战斗力。
    在四好运动中，五连干部战士认真学习了《解放军报》元旦社论，认识到创造四好连队的根本目的是为了提高部队的战斗力。他们回忆和学习了本连的战史。这个连队在解放战争中，强攻过设防巩固的隆化城，在锦西阻击战中打垮过数倍于己的敌人的进攻，荣获“能攻善守”的锦旗。干部战士一致表示，要发扬革命荣誉，争取四好，为创造战时能打硬仗的英雄连队而努力。他们认真检查了去年工作中某些成绩不够扎实的现象，决心今年创四好，一定要有扎实的成绩。
    干部带头勤学苦练，作战士的榜样。指导员刘凤忠身体较弱，仍常常冒着烈日风雨，趴在战士身边检查指导。今年全连干部有五名达到优等射手的要求，投弹全是优等，一排长胡升和刺杀勇猛准确，在全团作过表演。三排长王小祥爬障碍时，一连五次都未爬过，但他不怕困难，最后一次终于爬过了。战士高国雨感动地说：“我们有时动作没做好，上级叫重来还不高兴，今后要学习排长那股顽强劲儿！”
    战士们为了提高战斗力，不怕困难，扎扎实实练本领。八班副班长陆荣明投弹已突破六十米，仍不停地练。全连掀起了向陆荣明学习的热潮，投弹成绩迅速上升。第一练习预习时，部分同志急于“升级”，不注意打好基础。支部宣扬了炊事员许玉成在伙房门口修预习台，有空就练瞄准的事迹，使大家注意射击基本动作的锻炼，扎扎实实地一步一步前进。战士龚汉诚，预习瞄准几十次都不合格，毫不恢心，继续苦练，打好技术基础。第一练习两次实弹射击都不及格的覃培彬，没有丧失争五好战士的信心和决心，坚持天天练，在第二练习实弹射击时打了优等。
    在正确的思想指导下，五连上半年训练取得很大的成绩，三次实弹射击两次是优等，一次是良好。在全国射击、刺手，投弹、队列四项评比竞赛中，他们都是第一名。四好初评时被评为先进单位。在初评之后，他们继续努力，又取得新的成绩。不久前，出色地完成了三百华里的紧急战备行军演习任务，全连无一人掉队。 （勇远英）
〖-ZW/正文〗
