〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的五好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书魁力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏高原上的一个连队里，我访问了几个五好战士，他们在不同的岗位上，为创造四好连队，发挥了自己的力量。
    苦练硬功夫
    十班战士朱大良，第一练习打了个“优等”，同志们都要求他介绍经验。他说：“经验就是苦练。”显然，同志们感到他说的太不具体了。
    第二练习射击预习中，同志们发觉朱大良总是故意找块硬石地练。有人笑着说：“地方这么大，你偏偏找块硬石地，不是自找苦头吗！”朱大良回答得很简单：“在战场上还能专找舒服的地形吗？”说罢，他又支起两肘，全神贯注地练起来了。
    爬山演习开始了，十班人手不够，朱大良除了背上步枪以外，还扛着弹药箱等。高原空气干燥稀薄，再加上爬山，朱大良脸上的汗水象串珠一样，不断地往下流，但是他两眼望着前方，紧紧跟着队伍，不肯落后一步。班里战士钟贵宝有高山反应，爬到半山感觉不舒服，朱大良一见，便大步抢过去，把钟贵宝的步枪拿过来，放到自己肩上。班里的同志们都担心朱大良的体力吃不消，要替他扛点东西。但他执拗地不肯。快到山顶的时候，他的双脚一拐一拐的，还大声鼓动大家：“同志们，坚持就是胜利！”
    爬山演习结束了，十班受到了表扬。同志们亲眼看到了朱大良的“苦练”精神。
    离队的时刻
    饲养员吴太山服役期满了，今天下午就要离开连队。天还不亮，他象往常那样，穿着他那件心爱的工作服，忙着打扫猪圈，煮饲料，给小猪喂奶。
    圈里的四十多头猪，又肥又壮，是他亲自喂养起来的。有时，母猪要生小猪了，他没明没夜地忙着，一连几个昼夜在猪圈里。为了小猪健康地生长，他象哺育婴儿一样，用瓶子给小猪喂奶……。
    现在，吴太山就要离开连队了，但是心还在连队里。他正在热心地向新饲养员讲着养好猪对创造四好连队的意义，教新同志怎样照料好猪的生活。他还提醒要特别注意那头大花母猪，它不出五天就要下仔了。
    已经是中午十二点了，连长好容易才找到他说：“吴太山同志，快回去准备你的东西，吃完午饭到营里去集合。”
    “连长同志，只要我在连队一点钟，就要搞好一点钟的饲养员工作！”他平静地回答着，又继续和新饲养员修补猪圈了。
    分别的时刻来到了，他又挨个地看了看这四十多头肥猪，含着惜别的眼泪离开了连队。就在他离开连队的第三天，大花母猪生下了十二只小猪仔。
    三张留队申请书
    杨上魁是1956年入伍的老战士，是个不大爱讲话的老实人。1959年3月，就在他服役期满的时候，西藏上层反动分子发动了反革命武装叛乱。他决心留队服役，在他的申请书上这样写着：“在这紧要的时刻，我要为西藏兄弟的解放，贡献出自己的一切。”他本着这样的誓言，参加了平息叛乱的战斗。
    叛乱平息了。1960年开春，杨上魁看到藏族人民开始了千百年来没有过的新生活，心里有说不出的高兴，又产生了这样的念头：“现在藏族人民生产建设正需要我们，我怎能离开西藏高原呢？”他再次申请超期服役。就在这一年，他带领全班战士，挥锄开垦了三百多亩荒地，积了一万五千多斤肥料。他常跟大家说：“我们多挖一锹土，就多给藏族兄弟增加一分幸福。”这一年，他立了二等功。
    今年，杨上魁和祖国的西藏高原更加增添了深厚的感情，他爱这里的土地，他更爱这里的藏族兄弟。在第三次留队申请书上，他这样写着：“长期建藏，边防为家。”
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
