〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的新城――大武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余生辉易富明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗果洛藏族自治州大武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前是黄羊和野驴群居的荒滩，现在出现了一座崭新的城市。这是青海黄河源头以东不远的大武，是果洛藏族自治州首府所在地。
    大武滩拔海三千六百米，解放前是一块无人过问的地方，由于国民党反动派和封建头人的挑拨唆使，部落之间经常互相抢劫牛羊，因此牧民都不敢在这里放牧。滩上遍生着野草、荆棘，白天，黄羊野驴任意驰聘；夜里，狼群四处 澜叫。直到解放后，滩上才开始有了一些帐篷和土屋。
    传说很久以前，从附近n海草原迁来了七户人家，不幸，仅有的一匹马丢掉了，找遍全滩都没有找到。藏语“大武尔松”是“马丢了”的意思，所以附近的藏族人民慢慢把这里叫成了“大武”。草滩如此荒凉，哪里有马的踪影呢！但是，在1958年，一种“钢铁的马（汽车）”在这里出现了。它滚动着轮胎，鸣着喇叭翻过崇山峻岭驶向这广阔而寂寞的荒滩的时候，山岭里的藏族牧民满怀喜悦地赶到公路上来，对着满载建设器材的“钢铁的马”热情招手。从比，来自外地的建设者和当地藏族兄弟一起，在共产党的领导下，用勤劳的双手逐渐改变着荒滩的面貌。今年夏季，果洛藏族自治州的首府也搬到了这里。
    从西宁坐汽车西南行，两天多就可以到达大武。当汽车翻过成公卡山，人们就可以看到一片新建的房屋映衬在翠绿的草滩上，恰似一簇簇才开的鲜花。房屋有白墙红顶的，也有红墙灰顶的，油漆的窗棂上嵌着玻璃。马路边上排列着电线杆，电线联结着机关、厂矿和家属宿舍。街道上下时有汽车、马队和驮牛队经过。建设还在继续进行，帐篷象雪莲花一样散布在城市各处，建筑群四周，是一畦畦的菜地，外围便是碧绿如茵的牧场和苍翠的高山。人民公社和国营牧场的牛群羊群随处可见，牧人骑着马吹着短笛儿在放牧。
    在建设大武的日日夜夜里，建设者们战胜了种种创业的困难，他们从荒草、荆棘中踏出道路，在附近的森林伐木，就地烧制砖瓦石灰，他们互相传授技术。建设者们的辛勤劳动，使得这座草原市已初具规模。东南角上烟囱喷吐青烟的是乳品厂。这个厂现在除包装和浓缩车间外，都实行了机械化，黄油全年生产任务到8月就已经完成了。这个厂还饲养了二千六百多头乳牛，所产奶粉等产品除供应全州外，还运销省内各地。乳品厂东邻是机械厂。他们从开工时的一架车床和一架发动机，发展成现在的动力、车工、钳工、翻砂、锻工、木工、模型七个车间。工人经常带着产品样品到附近的公社征求意见，帮助社员修理生产工具。这里制造的水桶、酥油桶、羊毛剪、鞍子等 都是按牧民要求的式样生产的。牧民们添置和修理生产工具再不发愁了。城市周围还有砖瓦厂、石灰厂，还有书店、医院、邮局、银行、兽医站、粮站和饭店等。自治州的民族师范学校也在郊区建起了校舍，许多劳动牧民的子弟在这里学习，他们将成为草原上文化的播种者。
    街上最热闹的是商店。附近的藏在牧民赶着牦牛，把畜产品和当地出产的鹿茸、麝香、虫草、贝母等贵重药材向国家出售，又从商店买回需要的东西。这里每月有两次集日，集日清晨，附近的公社社员，就穿着崭新的紫红氆氇藏袍，戴着叮当作响的头饰，骑着马来到城里，把废杂毛、中药材、酥油、牛羊肉拿来自由交易。
    大武的建设正在继续进行。附近不常出外的藏族老牧民，当骑着用穿过大武滩，望着这一座突然出现的新城的时候，揉揉眼睛，然后会心地笑了。他们回忆着“马丢了”的古老传说，想着过去大武滩的荒凉，连连称赞党和毛主席领导得好，并无限感慨地说：“真是换了一个天地啊！”（余生辉、易富明）
    解放前：野划荆棘遍地丛生，黄羊野驴任意驰骋；
    到如今：工厂烟囱喷吐青烟，汽车马队来来往往。
〖-ZW/正文〗
