〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球赛接近尾声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”队与上海一队争夺冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国足球赛/比赛消息八一“足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 1961年全国足球甲级联赛第二阶段的比赛接近尾声。5日将分别在北京、天津进行第七轮的五场比赛，全部比赛将在8日结束。
    今天在北京、天津分别举行的第六轮的比赛中，吉林队以2∶1战胜辽宁青年队，“八一”队以1∶0战胜去年全国亚军的辽宁队，上海青年队以2∶0战胜了四川队，由年轻选手组成的北京青年队以1∶1逼和了目前有希望获得冠军的上海一队。
    到目前为止，参加决赛的十个队中，上海一队和“八一”队战绩最佳，它们都取得了七赛四胜三和的战绩，并且从第二阶段开赛以来就一直保持了不败的纪录，现在积分均为11分。去年全国冠军天津队七赛二胜四和一负（积分为8分）辽宁青年队和北京青年队各积7分。
    今天在第六轮比赛中，由于北京青年队以1∶1战和了上海一队，这样，就使“八一”队的积分和上海队相等。因此，究竟谁能夺得1961年全国冠军，须待5日举行的最后一赛中决定。
    由新手组成的北京青年队不畏强手，先后战和了去年全国冠军天津队和这次比赛战绩最好的上海一队。他们在同实力雄厚的“八一”队比赛时，曾以0∶2失利，但他们立即吸取了教训，在后几场的比赛中，表现出顽强的战斗精神。
    5日，将继续在北京、天津举行最后比赛中的五场。在北京举行的三场是：北京青年 队对吉林队，辽宁队对上海一 队，上海青年队对“八一”队；在天津举行的两场是：四川队对天津一队，辽宁青年队对北京体育学院队。
〖-ZW/正文〗
