〖ZQ/总期〗1645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善生活靠双手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时陈良鹤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/言论/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部八连的驻地，处处呈现生产丰收的景象。一畦一畦的白菜、空心菜、萝卜，叶大梗粗，半尺长的紫茄子，红红的辣椒，长长的豆角真逗人喜爱。房前屋后，路旁坑边，一叠叠丰硕的香蕉，压得茎干弯弯的，亭亭玉立的木瓜树上结着累累的果实。十六头肥头大耳的猪在圈里欢蹦乱跳，十三头膘满肉肥的牛静静地卧着休息。一百七十多只鸡、鸭、鹅，拍着翅膀喔喔嘎嘎叫着争食。同志们向我介绍说：八连在今年春天还是全支队农副业生产、伙食最差的单位，现在已成为全支队最好的单位了。他们截止9月底，已生产蔬菜八万多斤，除自给外，还支援了兄弟部队；肉类生产也是全支队最多的。
    为什么八连仅仅经过半年多的时间，农副业生产就由最差的单位一跃而为最好的单位呢？是不是他们的条件特别好呢？战士们回答了我这个问题。
    当军委和林总号召创造四好连队以后，一天晚上，全连看了《南京路上好八连》的电影，连长和指导员问大家：“有没有信心争四好，敢不敢向南京路上好八连看齐？”大家都异口同声地回答：“一定争取成为四好连，做个××山上的好八连！”接着，党支部组织了大家讨论，找出最薄弱的环节是农副业生产差，并动员大家改变落后面貌。开始，有的同志认为山上土质差，石头多，浇水困难，搞好生产缺乏条件。针对这些思想，党支部组织大家学习了毛主席有关发愤图强、自力更生增产节约的论述，学习了《论持久战》中“能动性在战争中”一节，还组织参观了某市举办的延安文物展览会。这些活的教育，使大家提高了认识，纷纷表示：发扬南泥湾精神，发挥“自觉的能动性”，把荒山变良田！在与山争地的斗争中，连长江跃带头搬石头，挖树根杂草，砌梯田。战士们干得更欢，利用七天业余时间，就在山顶上、山沟里开了十二亩荒地。有了地，没有肥料，指导员黄灼仁带着大家挖塘泥，副连长孙延荣带着找肥挑肥。在炎热的阳光下干部们带头往山上挑水。荒山很快就变成了肥沃的菜地。
    我问：“你们喂这些猪、牛、家禽，饲料问题怎么解决？”战士们说，这里四季常青，牛全年可以放青，用不着喂什么精饲料。猪也主要靠喂青饲料，稍稍喂些精饲料就可以了，我们所收的两千来斤谷物就足够了。家禽靠它们自己找虫子等吃，再喂些蔬菜和少许粮食。南方饲养家禽牲畜有着十分有利的条件，只看人们会不会利用。
    当我和战士们谈起种香蕉、木瓜时，他们更是兴致勃勃。有的说，种香蕉、木瓜最省事，除了在种时注意浇点水外，活了以后，平时不用怎么管它，就可吃到嘴里了。有的说，香蕉种好了，当年就可以结实，木瓜两三年也可以结实。这两种东西，房前屋后，路边坑旁，到处可以种，既可以绿化美化营区，又可以解决自己吃水果、吃菜的问题。南方部队有条件的都可以大力提倡结合绿化营区，种这些果木。
    也许有的读者会问：八连今年农副业生产搞得那样好，是不是影响了其他任务？是不是抽出了许多人专门搞生产？这里可以回答大家：八连今年的工作任务很重，一年四季担任执勤，由于工作安排得好，注意发挥“自觉的能动性”，样样工作走在了前面。上半年曾被初评为四好连队，被评为部队的管理教育标兵连。他们解决人力、时间的办法主要是实行集体经营管理下的责任制，由连作统一计划安排，然后以班为单位进行生产。连部和革委会定期进行检查评比，成绩突出的单位和个人，分别给予奖励。这样，各班都不甘落后，生产热情持久不懈，而且各班可以因时因地制宜，主动地抽时间去劳动。
    毛主席在《论持久战》中指出：“自觉的能动性是人类的特点。”八连在农副业生产中，充分发挥了“自觉的能动性”，挖掘人力、物力的潜力，经半年多的努力，就改变了农副业生产落后的面貌。在明年的农副业生产中，只要善于发挥“自觉的能动性”，差的单位，一定能够迎头赶上；好的单位，也可以好上加好！
    陈良鹤
    蔬菜丰收（剪纸） 战士 陈良鹤
〖-ZW/正文〗
