〖ZQ/总期〗5733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广阔天地大有作为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山村的植物保护员
    济南市知识青年尹庆珍，一九六八年到山东省日照县马庄公社崖头大队插队落户。一九七○年春，她被大队党支部推荐担任了这个山村的植物保护技术员。
    尹庆珍在工作中很注意虚心学习。开始时，农作物的许多害虫她连认都认不得，或者只认识一种虫的幼虫而不认识它的成虫，只认识它的蛹而不认识它的蛾或卵。为了闯过这一关，她就收集了各种虫子来喂养，同时虚心向别人学习。经过两年的实践，她掌握了粘虫等十一种常见害虫各个变态期的特征，能及时发现小麦、棉花、花生等作物的十种常见病害，并学会了防治这些病虫害的基本方法。
    为了对农作物的虫害做到防重于治，尹庆珍和她的伙伴们设法大量捕杀害虫的蛾，不使蛾产卵。捕蛾，最有效的是用诱蛾器，但这种捕蛾方法成本比较高。后来，他们发现杨树枝叶萎缩时，也象诱蛾器一样散发出蛾子喜欢的糖醋味。于是，他们割了杨树枝，扎成靶子插在棉花地里，过了一夜，果然发现有些蛾子钻在里面，但当他们拿动靶子时，蛾子受到震动又扑愣愣地飞走了。为了解决这个问题，尹庆珍和她的伙伴们就象孩子在黎明前捕蝉那样，在天不亮时就跑到棉田里去拔杨树枝靶，果然发现效果要好得多。经过进一步研究，尹庆珍和她的伙伴们创造出了一套有效的灭蛾法，即每天下午到棉田里插杨树枝扎成的靶，第二天黎明前把靶子拔出来浸在地边的水缸里，使蛾子落水。这样治虫，省药省工。自那以后，他们就经常在地里大摆“杨树阵”，有效地保护了农作物。尹庆珍也在实践中增长了才干，成为山村里受欢迎的农业技术员。
    科学实验小组的贡献
    江苏省沙洲县鹿苑公社二大队回乡知识青年科学实验小组，在贫下中农的帮助下，积极开展农业科学实验活动，几年来培育出了元麦、棉花、水稻等十多个优良品种，得到了群众的好评。
    一九六五年夏收前，贫农社员陈关林就领着青年们到田里，指着即将收割的麦子对他们说：“这些麦子高高低低三层楼，青青熟熟八成收，你们小组首先要研究研究怎样改良这些麦种。”贫下中农的殷切期望，给了青年们很大鼓舞。他们立即行动，走遍千亩麦田，从中挑选了一百多个生长优良的单株单穗元麦。经过几年的努力，培育出一种抗倒、抗病、高产的元麦品种，大家叫它“鹿二八”。
    “鹿二八”培育出来后，贫农陈世根和科研小组的青年一起选定田块，帮助播种。第二年麦子成熟时，他把大队党支部书记请来评价。党支部书记一看，“鹿二八”元麦秆粗、穗大、粒多、籽饱满，个个麦穗象螺丝一样旋了起来，心里乐开了花，立即把各生产队干部找来开现场会。这个良种大面积推广后，大队的元麦亩产普遍增加一百多斤，试验田最高亩产达八百一十八斤。
    科学实验取得初步成绩后，知识青年们在贫下中农的指导下，继续把当前生产中迫切需要解决的问题作为科研的主要课题。去年，他们又为生产队提供了优良棉花种籽二百多斤。
    油菜新品种的诞生
    江苏省苏州地区正在普遍推广“新华二号”、“新华四号”等油菜优良品种，提高油菜的产量。这些油菜新品种，是太仓县璜泾公社新华大队科学实验小组的知识青年们精心培育出来的。
    一九六八年，新华大队知识青年科学实验小组决心改良油菜的品种。但是，那年油菜病虫害特别严重，普遍长得不好。为了选出好的品种来，他们迈开双脚，跑遍全大队的一百五十多亩油菜田一棵一棵地进行检查，结果在一块田里发现一棵出众的油菜，它四周的油菜都有严重的病害侵袭，而独有它长得青秀茁壮，枝形紧凑，荚多粒饱，仔细一数，达一千多荚，比别的油菜多两倍左右。大家立即把它保护起来，成熟以后单独收打。第二年，一粒一粒地播种，精心加以管理，结果在三分地里收到一百多斤菜籽，产量比大田油菜要高百分之四十。他们把这个品种命名为“新华一号”。
    油菜是一种异花授粉作物，自然“传花”现象比较严重，品种容易发生变异。“新华一号”在推广过程中也出现了退化现象。
    有没有办法解决油菜品种的退化问题？毛主席指出：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”知识青年们通过学习认识到，油菜品种的退化是相对的，它能向坏的方面退化，也一定能向好的方面转化，关键是要为它创造向好的方面转化的条件。
    为了掌握油菜的生长规律，科学实验小组组长、知识青年瞿锦程领着大家详细地观察油菜从授粉到结荚的全部过程，并从“新年一号”中挑选最好的品种进行人工授粉，单株培育。经过努力，他们又育成了一个高产、粒重的油菜新品种“新华二号”。
    知识青年们没有停步，他们继续对“新华二号”品种进行研究和改良，又成功地育出了“新华四号”的油菜新品种。经过大面积种植，这种油菜亩产一般都在三百五十斤以上。
    “梨树通”
    湖南城步苗族自治县土桥，原来是野兽出没的荒山野岭。从一九五五年以来，几批知识青年来到这里，创办了土桥农场，种上了梨树。现在，这里到处是梨树林。有些知识青年成了培育梨树的土专家，其中一九五五年第一批来到这里的余满生，更被人们称为“梨树通”。
    初夏时节，土桥农场的满山梨树，遍地树干一片白。初夏“刷白”，这是“梨树通”余满生治虫的新措施。
    余满生刚来到土桥时只有十七岁。开始，他不会嫁接果树，有时把枝条接了个“脚朝天”。但他不怕失败，肯于学习。他把自己的被子拆开来，用绳子缚住被单的四个角，在地里搭了个凉棚，一个人起早带晚在那里试验、观察，直到取得成功，钻皮虫是对梨树有毁灭性威胁的一种害虫，他把一株枯死的梨树剥皮解剖，从树皮里外的症状，新旧虫粪的不同颜色，考察钻皮虫的活动规律，再到实践中去查证，结果发现这种虫的成虫是五月前期在树干缝隙间产卵，便和伙伴们一起商量，用在初夏“刷白”的办法来药杀成虫和防治卵块。
    经过刻苦钻研，余满生对培育梨树越来越精通了。一九六三年到土桥落户的高中毕业生王桂龙，一次照搬书本知识修剪了一棵梨树，自以为层次分明，外形美观。余满生看了，拾起剪下的一根根枝条接还原处，并说明这根不该剪的原因，那根修得不对的道理。第二年，这棵树的新枝和开花、结果的状况，果然象余满生所预料的那样。后来，王桂龙连续跟着余满生学了两年，对梨树的生长习性和栽培、管理技术也越来越通了，成了农场三队园艺组的技术指导。
    做一棵戈壁上的红柳
    怀着建设边疆的决心，初中毕业生赵丹苹在一九六八年十一月从兰州来到了素有“风库”之称的安西县，在南岔公社南岔大队第四生产队落了户。
    赵丹苹所落户的大队，周围是一望无际的戈壁滩，条件比较艰苦。来到不久，她就投入了紧张的麦收劳动。戈壁滩畔的盛夏，温度很高，赵丹苹热得透不过气来，麦芒扎到身上，汗水一浸，又痛又痒。第一天劳动，她就累得腰痛腿酸，手上还打了血泡。晚上，赵丹苹拿出毛主席著作，又一次学习毛主席的教导：“中国的广大的革命知识分子虽然有先锋的和桥梁的作用，但不是所有这些知识分子都能革命到底的。”她坚定地表示，“我一定要不辜负毛主席的期望，革命到底不回头”。第二天，她又出现在割麦的队伍里，一直坚持了十来天，闯过了劳动关。赵丹苹就是用这种顽强的革命意志，学会了扶犁、赶车、扬场等农活。
    几年来，赵丹苹在农村三大革命运动中奋勇当先，艰苦的担子抢着挑，困难的地方争着去，自觉地在艰苦环境中磨练自己。一次，社员们都上工去了，她正在浇水，突然发现有地方漏水，水渠被冲破一个大口子，如果不把决口赶快堵住，就会冲坏社员的住房。为了保护人民的财产、集体的利益不受损失，她毫不犹豫地跳进水里，用身体堵住决口。四月的祁连山雪水，冰凉刺骨，冻得她直打哆嗦，她一直坚持两个多小时，直到社员们赶来堵住了决口。贫下中农看到赵丹苹为了集体不惜泡在冰水中，都非常感动。
    赵丹苹所在的大队，过去农作物都是老品种，产量一直比较低。为了改变这种落后面貌，她积极组织了科学实验小组，大搞科学实验。她先后跑到玉门市白杨河四队、金塔县镡家湾大队等科学种田的先进单位学习。几年来，她先后从外地引进了七十多个优良品种，进行培育。她和科研小组的同志一起，培育成功了七、八个优良的小麦品种，现在已大面积推广，平均亩产都在五百斤以上。贫下中农高兴地说：“这姑娘真象戈壁滩上的红柳一样，扎下根了。”
    不久前，赵丹苹出席了甘肃省第四次团代会，并被选为第四届团省委委员。 （据新华社）
    广西邕宁县吴圩公社康宁大队党支部，关心插队知识青年的健康成长，经常请苦大仇深的老贫农给他们作忆苦思甜报告，进行阶级教育。 新华社稿
    安徽天长县向阳公社党委，满怀对党的事业的政治责任感，热情关怀知识青年的成长。这是公社党委副书记在田间休息时与知识青年促膝谈心，鼓励她们长期扎根在农村。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
