〖ZQ/总期〗5733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争夺核优势争作核霸王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修八天内进行两次地下核试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月二十日讯 据报道，美国原子能委员会测出，苏联于九月十九日在哈萨克沙漠地区进行了一次地下核试验，“爆炸力为两万吨至二十万吨”。报道说，这样爆炸力的装置“可以用来引爆一个氢弹或者作为一个中程弹道导弹的弹头”。
    在这以前，瑞典乌普萨拉地震研究所测出，苏联于九月十二日还在新地岛地区进行了一次地下核试验，爆炸强度为里希特震级七点一级，爆炸力相当于五百万吨级。美国原子能委员会和维也纳地力学研究所也记录到这次地下核试验。美国原子能委员会说：“这次试验的爆炸力同一九七○年十月十四日进行的那次试验的爆炸力一样大，而那次试验是美国测到的苏联进行的最大一次地下试验。”
    苏联社会帝国主义在八天之内又接连进行两次地下核试验表明，为了争夺核优势，争作核霸王，它正在加速扩充核武库的步伐。
〖-ZW/正文〗
