〖ZQ/总期〗5733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州部队某团九连进行战备教育的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长江/建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我再去细查一遍！”
    一天早上，十班战士陈忠信出去查海滩，只查了一会就回来向连长陈其思报告：“没有发现情况。”
    陈连长看了看表，问道：“查一次海滩最快也要四十五分钟，你怎么查了不到二十分钟就回来了？”陈忠信回答说：“今天海面风浪大，敌人不可能来，所以查到半路就回来了。”陈连长听了陈忠信的回答，拉他坐下，讲起了自己过去的一段经历：
    “那是七、八年以前的事了。一天，我外出执勤查海滩，途中遇到了台风，我正要往回走，没想到老连长顶风冒雨赶来了。他问我：‘小陈，有情况吗？’‘平安无事。’我脱口而出。老连长却说：‘敌人是无孔不入的。天气越是恶劣，敌人越会钻空子。’在老连长的带领下，我们继续往前查，果然在海边发现了四颗子弹。经检验，认定是一股特务登陆时丢的。于是，军民一起严密搜索，终于在一个坟墓里活捉了三个特务。”
    讲到这里，陈连长语重心长地对陈忠信说：“党和人民把守卫海防的责任委托给我们，这是对我们的极大信任。落实战争要自觉。单独执勤也要象集体执勤一样，绝不能有半点麻痹大意啊！”陈忠信听了连长的一席话，觉得自己做错了，他站起来说：“连长，我再去细查一遍！”陈连长鼓励说：“好！咱俩一同去。”在朝霞染红的海防线上，只见两个矫健的身影在迈步向前。
    “怎么带个空油桶？”
    一天中午，九连进行战备演习。副连长王显达来到炊事班检查战备物资，发现战士乐祥棋带的战备油桶是空的，就问：“怎么带个空油桶？”乐祥棋不以为然地说：“反正是搞演习，又不是真打仗。”副连长再一打听，发现其他一些同志也有类似的想法。他便及时向党支部反映了这个情况。
    第二天，敌占岛上炮声隆隆，烟尘滚滚。这是敌人在搞军事演习。九连党支部抓住这个机会，立即发动干部战士以“敌人打炮说明了什么”为题开展了讨论。同志们发言很热烈。战士乐祥棋的心情很不平静，他联系带空油桶的问题，主动检查了自己的战备观念。他说：“光带涌，不装油，表面看是为了图轻快，实质是缺乏打仗的思想准备，是在大好形势下放松了警惕。”通过这次讨论，炊事班人人自觉地做好战备工作。不久，连里又搞了一次战备演习，炊事班不仅带齐了规定的物资，而且还主动带上煤油炉。副连长高兴地问他们：“为什么还要带煤油炉？”他们异口同声地回答：“有了准备就能恰当地应付各种复杂的局面，打起仗来，人员分散，煤油炉就可以发挥作用啦。”
    “我为人民站好岗”
    新战士黄炳才入伍后，被分配在步兵班。开始，他样样工作都干得欢。后来，不知啥事，老是闷闷不乐。一天，排长王崇信查哨，发现黄炳才不在哨位上，却站在一门炮旁边，一边摸着炮，一边自言自语地说：“当个炮兵多带劲啊！”
    王排长听在耳里，想在心里。当晚，他找黄炳才谈心。他问黄炳才：“为什么要当兵？”
    黄炳才认真地回答：“为了保卫祖国，保卫无产阶级专政呀！”“说得对！当一个革命战士，不论是扛步枪，还是操大炮，不论是驾飞机，还是开军舰，都是为了一个共同的革命目标，保卫祖国，保卫无产阶级专政。所以，不管当什么兵，拿什么武器，责任一样重，也一样光荣。”王排长说完，又带黄炳才到离阵地不远的一个山洞边，控诉帝国主义当年侵略中国时压迫渔民的罪行和国内外反动派欠下人民的笔笔血债。阶级仇，民族恨，使黄炳才不由地想起，解放前，在国民党反动派抓壮丁时，父亲的眼睛被打瞎、叔叔被打死的悲惨情景。他坚定地说：“我一定要牢记血泪仇，紧握手中枪，为人民站好岗，放好哨。”
    从此，黄炳才明白了手中钢枪的分量，学习军事技术更加带劲了。他入伍四个月，就取得了多次射击良好，投弹达到五十二米的优异成绩。 （长江、建军）
〖-ZW/正文〗
