〖ZQ/总期〗5733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇的丑恶面目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肢解巴基斯坦
    苏修社会帝国主义为了进一步加强对印度的控制，进而同另一个超级大国争霸整个南亚次大陆和印度洋，于一九七一年十一月悍然支持印度反动派对巴基斯坦发动了大规模的侵略战争。这是一九六八年苏修社会帝国主义侵占捷克斯洛伐克在南亚次大陆的重演，再一次彻底暴露了它的新沙皇的狰狞面目和扩张野心。
    十一月二十一日晚，集结在东巴基斯坦周围的十多万印度军队开始向东巴基斯坦发动猖狂进攻。他们上空用苏联制造的米格式喷气飞机掩护，前面用苏联制造的坦克开路，后面用苏联制造的大炮支援，对东巴基斯坦的和平居民进行野蛮的血腥屠杀。十二月三日起，印度政府在入侵东巴基斯坦的同时，又把战火扩大到西巴基斯坦。印度政府还出动海军袭击东巴港口和巴基斯坦的商船及军舰，甚至炸沉炸伤一些驶往巴基斯坦的外国商船，扬言要切断东、西巴基斯坦之间的空中和海上联系。十二月七日，联合国大会在一百零四票压倒多数的支持下通过决议，要求立即停火、撤军。但是，印度政府悍然拒绝，坚持武装进攻，于十二月十六日侵占了巴基斯坦东部地区及其首府达卡，硬是用枪炮把一个“孟加拉国”强加到东巴基斯坦人民头上，彻头彻尾地暴露了印度扩张主义者妄图吞并巴基斯坦、实现大印度帝国的狂妄野心。
    印度反动派之所以敢于肢解巴基斯坦，完全是因为它得到苏修社会帝国主义在政治上、经济上、军事上的支持和鼓励。多年来，苏修社会帝国主义一直在大力扶植印度成为南亚次大陆的“次超级大国”，作为它侵略亚洲的助手和伙伴。一九七一年八月，苏印签订了名为“和平友好合作”实为军事同盟的条约。它们秘密勾结，加紧了对巴基斯坦的颠覆，干涉和侵略。在侵略战争爆发后，苏修社会帝国主义更是源源不断向印度输送武器装备，为印度侵略者撑腰打气。尤其令人愤慨的是，苏修社会帝国主义的代表竟在联合国安理会上一再使用否决权，阻挠绝大多数国家和全世界广大人民所希望的停火、撤军。它的代表在联合国的疯狂叫嚣和提出的提案，实际上就是印度反动派企图强加于巴基斯坦的投降条款的翻版，妄图使印度侵略者对东巴基斯坦的军事占领和肢解合法化。苏修社会帝国主义支持、鼓励、庇护印度侵略者，竟达到如此露骨的地步！
    但是，达卡的沦陷，决不是苏修社会帝国主义和印度侵略者走向胜利的所谓“里程碑”，而是导致南亚次大陆纷争不已、导致它们走向失败的起点。巴基斯坦人民和包括印度在内的南亚次大陆人民对于苏修社会帝国主义表现了强烈的不满和反抗，正在日益拉紧套在苏修社会帝国主义脖子上的绞索。
    支持朗诺卖国集团
    苏修社会帝国主义为了向东南亚渗透和扩张，死抱着朗诺卖国集团不放，彻底撕破了它所谓的“支持柬埔寨人民”、“支持民族解放运动”的画皮。
    苏修叛徒集团支持朗诺卖国集团是一贯的。一九七○年三月十八日，朗谋卖国集团在美帝国主义策动下发动反革命军事政变以后，世界上许多主持正义的国家宣布与朗诺卖国集团断绝外交关系，而苏修一直到现在还公然同朗诺卖国集团保持外交关系。他们给朗诺卖国集团提供经济援助，为运送武器给困处金边的朗诺卖国集团的船队承担保险，投票支持朗诺卖国集团参加联合国教育、科学和文化组织的会议，还邀请朗诺卖国集团的体育队去莫斯科参加比赛活动等等。特别是最近一个时期，柬埔寨人民抗美救国战争取得伟大胜利，朗诺卖国集团的最后覆灭已成定局，苏修更加紧给这个卖国集团撑腰打气。今年八月十日，当柬埔寨民族解放人民武装力量逼近金边的时候，柬埔寨国家元首西哈努克亲王发出通告，要求驻金边的外国使馆立即闭馆和撤出外交人员，苏修大使馆不仅“打算呆下去”，还奉命掘壕固守，颇有点与朗诺卖国集团同生死、共存亡的劲头。一位苏修外交官甚至公然承认：他们的使馆呆在金边，就是对朗诺政权的“某种支持”。
    与支持朗诺卖国集团的情况截然相反，苏修对柬埔寨人民的抗美救国战争却千方百计地进行攻击和破坏。他们污蔑柬埔寨人民进行的战争是“兄弟间相互残杀”，“造成了有害的后果”，使“（柬埔寨）国内政治和经济混乱”等等。最近在朗诺伪军全线溃败的形势下，苏修更是惶惶不可终日。他们一面惊呼柬埔寨局势“令人感到忧虑”，一面加紧策划“和平解决”柬埔寨问题的骗局。法新社最近一则报道透露：苏联“赞成柬埔寨爱国者和金边的柬埔寨政府（指朗诺卖国集团）达成妥协”。苏联《消息报》八月十二日的评论更露骨地提出了这种主张。这个评论发号施令地说：柬埔寨民族统一阵线应该“团结”“各政党”，而“不管它们的政治信仰如何”，从而在柬埔寨“国内建立人民民主政权”。苏修社会帝国主义不仅一直拒绝承认已为世界上四十多个国家和组织所承认的柬埔寨王国民族团结政府，却大肆鼓吹建立一个由“不同政治信仰”的“各政党”参加的所谓“人民民主政权”，其险恶目的就是为了保住垂死的朗诺卖国集团。
    在世界各地大搞间谍活动
    苏修社会帝国主义出自其对外扩张侵略的罪恶目的，正在世界各地大搞间谍活动，对一些主权国家进行颠覆和破坏。一九七一年，苏修明目张胆地企图颠覆某个非洲国家的合法政府，已是人所共知的事实。最近，苏修在南亚次大陆、海湾地区以及其他地区，更变本加厉地进行颠覆活动。
    在当今世界的报刊上，来自莫斯科的“外交官”被有关国家接二连三宣布为“不受欢迎的人”而撵出国门的丑事，已经成为屡见不鲜的国际新闻。据英国《苏联问题分析家》一九七二年十一月十六日发表的不完全的统计，“在过去十年，六大洲的三十六个国家把进行间谍活动和其他有关活动的苏联外交官当场逮捕后驱逐出境”。一九七一年九月，英国政府一次就驱逐一百零五名在英国从事间谍活动的苏联“外交官”和其他人员。西德、丹麦、比利时、挪威、法国等欧洲国家都先后驱逐过人数不等的苏联间谍人员。在拉丁美洲，一九七一和一九七二这两年里，被玻利维亚、哥伦比亚、哥斯达黎加、厄瓜多尔等国家揭露和驱逐的苏联人员达一百四十多名。非洲的加纳、埃及、扎伊尔、苏丹、象牙海岸以及亚洲的日本、泰国等国，都先后驱逐过苏联间谍人员或揭露过苏联的间谍活动。
    苏联这些“不受欢迎的人”，大部分是披着“外交官”的合法外衣进行间谍活动的。据外国报刊揭露，苏联在国外的外交人员有百分之五十是专职情报人员，有的属于苏联国家安全委员会，有的属于苏军情报总局。他们除利用享有外交豁免权的合法身份外，有的则是在经济军事技术人员、游客、船员等种种伪装下进行间谍活动的。
    近几年来，苏修还力图利用香港作为他们在亚洲的间谍基地。大批苏联间谍人员假借各种名义，频繁地出入香港，搜集有关中国和东南亚国家的政治、军事和经济情报。苏修还不时派出间谍船只到一些主权国家近海游戈，派出间谍飞机窜扰一些主权国家的领空，千方百计地收集间谍情报。
    苏修社会帝国主义如此广泛地采取卑鄙的间谍手段，理所当然地激起了世界许多国家的愤慨和谴责。正如巴基斯坦《时代之声报》所说的，“俄国自称是反帝反殖斗争的战士，但是它的所作所为同公认的国际道义准则是完全抵触的。使人感到俄国的自我标榜不符合实际。任何清醒的人都不能不把这种行为叫做沙皇主义。”
〖-ZW/正文〗
