〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个案件事故多发单位为何两年跃入先进行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法治军走出低谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世健/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日上午，兰州军区召开的依法治军表彰会举行颁奖仪式。当某高炮旅政治部主任樊建钵从军区首长手中接过“依法治军先进单位”的奖牌时，他似乎比其他领奖者更能体会到这奖牌的分量……
    读者也许还记得，两年多前新华社记者曾采写过一篇题为《贵阳街头的枪声震动了西北军营》的报道，那两名盗枪流窜贵阳企图抢劫银行，并拒捕开枪打死打伤过路群众的重大案犯，就是兰州军区某高炮旅的战士。其实，对于这个旅来说，痛苦的回忆又何止于此，在1985年10月该旅组建后的短短两年里，这里竟发生案件6起，等级事故8起……为此，该旅官兵曾如此感叹：“开不完的宣判会，赔不完的损失费，流不完的伤心泪”。
    痛定思痛，总结教训找原因，官兵们抓住了忽视思想教育和法制建设的根子。建旅初期，部队由几个单位合建。思想混乱，人心涣散，领导班子却急功近利，未抓住根本，没有把功夫扎扎实实地下在基础建设上。普法教育搞了3年，全旅官兵包括10名罪犯人人取得了“合格证”，但部队的法制观念却极为淡薄。有的战士丢失军装，连队干部不但不查处，反而默许纵容“以偷补缺”；违法战士被处劳教，有的同乡还为其送钱送物。这种没有法纪观念和道德标准，荣耻不分、是非不辨的行为，充分暴露了部队政治工作和法制建设的薄弱。于是，旅依法治军三年规划诞生了。在军区工作组的帮助下，高炮旅在切实加强政治思想工作的同时，首先狠抓法制教育，奠定依法治军的思想基础。他们结合部队实际，针对不同人员特点，制定了法制系列教育计划，始终坚持连每月上一堂法制教育课，营每月进行一次难点辅导，旅每季度召开一次法制教育形势分析会。在通过多种形式开展生动活泼的法制教育的同时，旅里组织部队依据法律法规进行“三查三看”：一查思想，看法律意识强不强；二查工作，看官兵是否依法带兵，依法服役；三查纪律，看是否有违法违纪的人和事。部队还探索把法制教育融入政治工作之中，搞好”三个结合”，即把法制教育和四项基本原则教育结合起来，深化官兵对社会主义民主与法制的理解；同经常性思想工作结合起来，增强官兵依法办事的能力；同军人职业道德教育结合起来，提高做“四有”军人的自觉性。有效的方法收到了明显的效果。两年多来，除参加部队法制教育外，全旅还有87名战士参加了法律函授学习，34名战士受到不法侵害或遇到涉法问题时，都能冷静地依法处理，广大官兵学法用法蔚然成风。
    为了落实依法治军三年规划，高炮旅还在军区直属法院的具体指导下，在旅、营、连设立了三级法律咨询组织，培养建立了一支法律骨干队伍，并注重把好这支骨干队伍的选配、培训、淘汰“三关”。他们依靠这支队伍，使法律咨询工作同政治教育、日常管理、预防事故案件、解决各种纠纷、关心官兵成长进步等方面紧密地结合起来。两年多来，法律咨询组织转化“重点人”68人，调解矛盾纠纷164人次，消除案件事故隐患38起，防止私自离队95人次……透过这些数字，我们不难看到法律服务在依法治军中的积极作用。
    建立起法制管理机制。旅领导回顾以往，感到案件事故多就在于部队松散，而松散又源于管理没有规范化、制度化。深入、系统的法制教育，使官兵牢固树立了条令条例就是法、按条令条例管理就是依法管理的意识。观念转变了，治理的方法就不愁。旅里调查研究，发动群众，分类排列出部队38种松散表现，经过反复论证，取消了与法规相悖的8项“土政策”，制定了从旅领导到每个士兵的43类“两防”职责，建立起了保证条令实施的多种规章制度。怎样保证法制管理的实施，规章制度的落实呢？高炮旅关键抓两点：一是“治兵先治官”，二是赏罚要严明。对于前者，他们坚持营每月、旅每季度对每个干部指名道姓公开讲评，每个干部每半年在军人大会作一次述职汇报，并让群众从德、才、勤、绩四个方面评议干部。谈到后者，两年多来，他们树立了88名模范遵纪守法的先进个人，通报表彰了依法管理好的单位，同时及时处分了28名违纪官兵，劳教、中退了8名违纪较重的战士。严格执法产生神奇效力。同1987年相让，如今高炮旅各种违纪问题下降了99.2％。今年初，高炮旅先后被军区评为基层建设、作风纪律整顿、无事故案件先进单位。3月，全旅760多名老战士退伍，一路纪律严明，大做好事，受到群众称赞。
    昔日似乎见人矮三分的高炮旅官兵，如今昂首挺胸地捧回了一面面奖牌、锦旗。是呵，若不是依法治军，哪会有高炮旅的今天呢！高炮旅的官兵饱受了法纪淡薄、管理松散的苦涩，也尝到了从严治军、依法治军的甜头，他们会沿着依法治军的道路继续走下去。
〖-ZW/正文〗
