〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕另一种“回扣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾有一段时间，经济领域里时兴过一种“潮流”――吃“回扣”：甲协助乙做成一笔生意，乙从所得利润中抽出一部分“好处费”奉于甲。虽说当事人行事诡秘，但最终也会露出马脚，落个不光彩的下场。
    现在，某些单位又在流行另一种“回扣”。举例说：分房子，照顾困难户，本来是方案里早已明确了的，但某位领导却对分到房的张三说，“我是为你说了话的”；李四最近提前调了一职，某领导马上对他暗示，“这次调职，我给你使了劲”；王五生活困难，得了一份救济，某领导对他说，“这是我提出的意见”。群众得到组织关怀，本应感谢组织，但有些领导中间做了手脚，结果就象公家的钱被用来请客送礼一样，组织的关怀也被少数干部吃了“回扣”，中饱私囊了。当然，这种“回扣”是无形的，很难引起人们的警觉。但恰恰是这种看不见摸不着的可鄙行为，却在每时每刻地损害着党在群众中的威信，破坏着党的纪律，离间着党组织和群众的联系。
    出现这种拿着组织关怀送人情的不正常现象，是最近几年商品交换原则侵入政治生活，使某些党员干部的思想变得庸俗化的结果。尤其是在组织和个人的关系上，有的搞投桃报李，有的“公事私办”、“私事公办”，还有的甚至以原则徇私情，以权谋私。实践告诉我们：一个党员干部，思想一庸俗就容易与歪风邪气同流合污，轻则变为一个庸人、市侩，重则会变为一个坏人、罪人。说拿着组织关怀送人情是一个危险的起点，会使人变质，这是一点也不夸张的。
    因此，作为一名党员干部，应站在反腐蚀的高度来认识拿组织关怀送人情的危害性和危险性，自觉抵制庸俗关系学的影响；时刻认清自己是党的温暖的传播者，而不是光源和热源；自己是沟通党与群众联系的桥梁和纽带，而不是党的一级组织的化身；应当时刻用党的纪律严格要求自己，处处模范执行党的决议，让群众来感谢党，而不是感谢个人。
〖-ZW/正文〗
