〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好“同劳动”这一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某仓库发放军需物资的千米站台上，搬拉推扛，一片忙碌。参加劳动的人群中，有四分之一是干部，包括师、团职领导干部。据悉，每次接收、发放大宗物资时，该单位领导都带领机关干部参加劳动。
    干部参加劳动是我党我军的优良传统，是干部与群众之间密切联系的粘合剂。井冈山时期，毛泽东、朱德亲自带领部队下山背粮、担粮，朱德的扁担等故事至今仍给人们鼓舞和教育；延安大生产运动中，周恩来同大家一道纺线、织布，被评为“织棉能手”；建国后，党和国家领导人日理万机，还带领机关干部到第一线与群众并肩劳动……正是通过这样的联系和沟通，加深了党群、干群水乳交融的关系。上好“同劳动”这一课，是干部联系群众的重要实践活动；缺了这一课，就少了一条联系群众的渠道。
    值得注意的是，由于诸多因素的存在和影响，不少人对干部参加劳动的优良传统淡忘了，有些单位干部参加劳动的制度中断了。有的干部认为“机关工作是脑力劳动，下去不下去无所谓”，于是心安理得地浮在机关。即使偶尔下去也只是听听汇报，走马观花，不再通过参加体力劳动这种形式去接触和了解群众，滋长了官僚主义作风，损害了党在人民群众中的形象。这种状况确需尽快改变。
    前不久，中央领导同志提出要恢复和发扬干部参加劳动的好传统，这是非常必要和及时的。干部参加劳动直接创造的物质财富可能是有限的，但它有许多其它方式不能代替的好处。干部通过吃苦流汗体察劳动的艰辛，人民的甘苦，就容易和群众的心贴得更近；群众对那些平易近人、与他们同甘共苦的干部自然有一种亲切感，有了心里话也愿意向干部倾诉。这样通过思想交流，加深干群感情，对于干部有效地克服官僚主义，转变思想作风，始终保持劳动人民的本色，是大有帮助的。同时，参加劳动又是宣传党的方针政策、调查研究掌握第一手材料的极好机会。今年初以来，不少地方和单位建立和恢复了干部定期参加劳动的制度，党政军领导纷纷下工厂、到田间、深入连队参加劳动和训练，群众和士兵就甚感亲切，倍受鼓舞。不难想象，倘若我们各级领导干部都能够通过定期参加劳动这一途径广泛联系群众，与群众打成一片，那么，党群、干群关系就会更加密切。
    干部参加劳动，也有个讲求效益的问题。笔者以为有三点需要注意：一是要一以贯之地坚持下去，不要一阵风刮过去又不管了；二是切忌形式主义，不能做样子、走过场；三是要把参加劳动和开展工作结合起来，留心听取群众的意见和呼声，多做些调查研究，并及时抓住时机宣传党的方针政策。这样，干部参加劳动才能收到预期效果。
〖-ZW/正文〗
