〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军民血肉联系促进社会稳定繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华/陈德毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放，发展商品经济的新形势下，地方义务拥军的范围受到限制，军队由于自身建设的需要，对地方实行了一些有偿支援。在利与义的矛盾中，怎样避免军地关系的疏远，如何保持发扬战争年代军政军民团结的优良传统，一直是我们认真思考和探索的问题。
    牢记全心全意为人民服务的建军宗旨，通过各种机会，多为人民办好事，办实事，树立起新时期人民军队的形象，从而赢得天津市人民的信任与爱戴，是我们改善和加强军地关系的一个基本思路。每当出现各种严重自然灾害时，我们都统一组织驻津部队积极参加抢险救灾，官兵们舍生忘死，英勇战斗，为保卫人民的生命财产作出了贡献。在支援天津的现代化建设中，驻津部队官兵发扬了不怕吃苦，不计报酬的无私奉献精神，专啃“硬骨头”，争当“突击队”。在支援关系到天津的经济发展和人民生活的十多项重点工程建设中，驻津部队先后出动了数万兵力，几千台机械车辆，高质量，高速度地完成了任务。用天津人的话来说，老百姓喝的（滦河水），住的（平房改造），走的（中环线、外环线），用的（煤气、暖气），玩的（旅游风景区）处处都有部队的心血和汗水。
    加强对军民共建活动的组织领导，不断拓宽领域，丰富内容，把人民群众普遍关心的问题作为共建活动的重点，使地方政府和人民群众看到部队在精神文明建设中的积极作用，是新时期加强军地关系的重要渠道。多年来，为了发挥驻津部队的整体效益，通过摸索实践，我们打破建制，按地方的区县划分，陆、海、空三军和武警部队携起手来，统一计划，统一行动，紧紧抓住社会关注的“热点”问题，集中力量打好攻坚战。近年来，根据形势发展的需要，我们把共建重点放在学校、街道和窗口单位，使校风和社会风气发生了明显变化。针对学校的思想政治工作薄弱的问题，驻津部队先后与200多所学校结成共建对子，派出近千名官兵担任校外辅导员。通过多种形式的富有成效的工作，使90％以上的共建学校被评为市区县精神文明建设先进单位。驻津部队还积极参预共建文明街道和各种社会综合治理活动，扶植正气打击歪风，培养良好的社会主义道德，促进了社会的稳定，深受广大人民群众的欢迎。
    加强与地方政府的团结协作，一切从大局出发，从国家的长远利益着眼，做到相互尊重、理解、支持，才能打好军民团结的坚实基础。天津市委、市政府对加强军地关系十分重视，他们在拥军优属工作中，强调多办实事，为天津驻军解决了大量的具体问题。我们把天津政府和人民关心爱护军队的行动，作为部队搞好“拥政爱民”工作的生动教材；广大官兵以“自己多过紧日子，让人民过上好日子”的实际行动，大力发展农副业生产，丰富人民群众的“菜篮子”，积极帮助驻地附近的厂矿农村发展生产，脱贫致富，受到政府和人民群众的称赞。军民互相关心，互相支持，密切了血肉联系。
〖-ZW/正文〗
