〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传民族正气讴歌社会新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌舞团饮誉沪杭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团的演出在沪杭两地引起了强烈反响。杭州剧院的一位负责同志对记者说，这几年我们剧院接待了国内外各种文艺团体，没有一个象总政歌舞团那样引起轰动，总政歌舞团的演出具有高度的思想性和艺术性。原上海市委宣传部长陈沂说，这几年舞台上一会儿刮这个风，一会儿刮那个风，总政歌舞团坚持宣传民族正气，树社会主义新风，鼓壮国威、军威，为全国全军的文艺团体带了好头。上海市委副书记陈至立看完演出后，激动地拉着孙加保团长的手说，感谢中央军委、总政领导为我们送来了这样一台好节目。
    沪杭两地的文艺界对总政歌舞团的演出给予了高度评价。上海舞剧院的一些舞蹈工作者称赞说，总政歌舞团的舞蹈在舞蹈界独树一帜，具有中国气派和当代军人的风采。由他们领衔演出的《士兵进行曲》、《荷花赋》、《海燕》等舞蹈是近年来不可多得的舞蹈精品，为军事题材舞蹈开拓了新的领域。
〖-ZW/正文〗
