〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短与“伟大”间的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起伟人，许多青年朋友都津津乐道。有一天，笔者把“伟大”一词与生活中的你、我、他联系起来，不少人摇头说：“伟大”太遥远了，不是属于我等之辈的。“伟大”离我们真的太遥远吗？
    伟大的人是指品德高尚，才识卓越，贡献突出，令人敬仰的人。人的“伟大”并不是与生俱来的，它是人们后天努力的结果。举世闻名的数学家华罗庚，可算是一位先天不足的“笨人”。他不是科班出身，更没有优越的生活、学习条件，只是源于对数学的衷心喜爱，从他在商店做徒工的时候时刻不忘“啃”那些深奥的书籍。就是凭着这种执著的追求，他终于闯入了数学这座神秘的殿堂，成为举世闻名的数学家。
    成为一个伟大的人，还需要有强烈的社会责任感，把自己的努力与社会的发展进步紧密地联系在一起，和社会同呼吸、共命运。伟大的文学家、思想家、革命家鲁迅就是这样的人，起初他是学医的，但他后来渐渐明白，光靠高明的医术不可能拯救中华民族的危亡和使人民摆脱水深火热的生活。于是他毅然弃医从文，把满腔的激情化作文字的匕首、投枪，狠狠地向反动势力掷去。他的功绩是不朽的，他的人格是伟大的，他的作品至今仍被人们广为传诵。
    诚然，伟大的事业，未必人人都可以做出，但伟大的精神，却是人人可以学习、可以具备的。体育竞赛，金牌虽然只属于少数人，但运动员不会因为夺冠无望而放弃训练和比赛。同样，我们也不能因为现在是一个平凡的人而放弃对伟大事业和目标的追求。伟大的共产主义战士雷锋，就是一位在平凡的岗位上做出不平凡业绩的人。他用“一团火”精神对待同志，用“螺丝钉”精神对待革命工作，他没有惊天动地的壮举，但他在平凡的岗位上，用自己的青春，铸造出了一个值得亿万人民学习的楷模。
    高楼起于平地，伟大出自平凡。从平凡的事情做起，就可以逐渐缩短我们与“伟大”之间的距离。
〖-ZW/正文〗
