〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我喜欢当“兵厨子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏喜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我忘不了1989年10月25日这一天。面对辽宁省商业厅厨师技术委员会和饮食服务公司的烹饪专家审视挑剔的眼光，28岁的我顺利通过了特三级厨师考试。
    有点名气以后，沈阳一酒家愿出1500元月薪聘请我去工作；某招待所和大连一家宾馆也提出为我解决职务、房子和妻子户口……面对各种优惠条件，我犹豫了，“一个志愿兵还能奢求什么呢？”可转念一想：“难道这就是我追求的目标吗？”
    我是从农村入伍的。当炊事员，光靠力气可不行，做饭也是一门技术。星期天，我请假到10里外的一个小镇上，掏几毛钱，买碗面，一吃两三个小时，眼睛就盯着人家的炒勺不放。几次下来，还真看出些门道。“八一”节连队会餐，我做出了连队餐桌上从未出现过的整鸡、整鱼，令战友们大饱口福。
    连队驻在大山沟，萝卜、白菜、土豆是连队餐桌上的“常驻大使”。怎样才能调剂好伙食，变“三样”为多样呢？我买了《烹饪技术知识》、《小菜腌制》等书籍，一边看书，一边学着制做，使伙食有了很大改善，早上供应6至8个小菜，中、晚保持四菜一汤。前来连队检查工作的上级领导称赞：在高寒地区伙食达到这个水准，简直是个奇迹。入伍第二年，连里送我到军区举办的“老三样”（萝卜、白菜、土豆）学习班学习。我举一反三，潜心琢磨，用“老三样”做出了113种小菜。上级在我们连召开了小菜制作和粗粮细作现场会。不久，我由连队调到守备区机关食堂。
    我这个人生来就有这么个特点，不管干什么，都想争个第一。到守备区不久，军区举办战士厨师大比武，作为组建不久的守备区，有关领导给我的任务是“不得最末就行！”可我不甘落后。比武时，面对如林的强手，我沉着应战，终于夺得小菜制作第一名。1985年初，我参加了军区在总医院办的厨师训练队，利用这难得的机会，四处求教，甚至向街头小吃摊学一技之长。半年学习结束时，我又被留队当教员。
    近两年，我接待过美、日、英、香港、台湾等国家和地区来总院进行学术交流的专家教授，他们对我做的菜肴赞不绝口。去年10月，中国驻西德大使馆在辽宁招标一名厨师，辽宁省劳务出口办事处推荐了我，我辞谢了。我的师傅1988年到日本札幌开了一家“屈原饭店”，几次来信让我去当他的助手，我还是以“部队更需要”为由谢绝了。
    很多人不理解。一个入伍10年的老兵，在部队还有什么干头？不为自己也该为农村的妻子和孩子想想！面对人们善意的劝告，我思量再三，难道我错了吗？不！我没有错。部队是我成才的摇篮，军营有我追求的事业。我立志向至善至美的烹饪境界迈进，虽然我知道那路是没有尽头的……（吴溪、于立新整理）
〖-ZW/正文〗
