〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好基本建设打牢教育基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京市重视抓好全民国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪忠扬/冯金芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/南京市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪忠扬、冯金芳报道：南京市在抓全民国防教育中，坚持从国家长治久安的战略高度出发，着眼长远效益，结合本地实际，发挥各种优势，认认真真抓建设，扎扎实实打基础，取得了明显效果，全市国防教育普及率达80％以上。他们抓好“五个建设”的经验，受到上级有关部门的肯定。
    抓好观念建设，强化各级领导的国防意识。各级领导较好地做到了端正对国防教育现实意义的认识，明确战争与和平的关系，明确国防建设与经济建设的关系，明确国防教育与坚持四项基本原则的关系。由于各级领导国防观念的不断强化，所以在抓国防教育时积极主动。
    抓好组织建设，形成国防教育网络。南京市为保证全民国防教育的落实，建立了上下一条线的垂直领导体系，纵横交错的国防教育组织网络。目前，全市各级都成立了国防教育领导小组，全市有国防教育协会、研究会100多个，形成了齐抓共管的局面。
    抓好教材建设，规范国防教育内容。南京市针对不同层次人员特点，结合当地实际，组织力量编写不同式样的国防教育教材。几年来，他们先后编写了领导干部读本、群众通俗用本，召开了56场次国防教育理论研讨会。
    抓好阵地建设，创造国防教育氛围。南京市利用党校、政校、技职校和中小学，形成教育阵地；利用各种宣传媒介，形成舆论阵地；利用文体设施，形成活动阵地。市委党校在每期培训中，都开设国防教育专题讲座，并列入学员的必考科目，考分装入学员档案。
〖-ZW/正文〗
