〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠亿万人民群众广泛参与开拓精神文明建设的新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国精神文明建设活动工作会议在沙市召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方政军/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/中宣布/国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉11月7日电（记者方政军、孙勇）由中共中央宣传部和国务院办公厅联合召开的全国精神文明建设活动工作会议今天在湖北沙市举行，中宣部部长王忍之在会上讲话时说，深入开展群众性的精神文明建设活动，依靠亿万人民群众的广泛参与，把建设社会主义精神文明的任务落实到城乡基层，是一个意义重大的创造，是我们进行精神文明建设正在走的一条成功之路。今后我们应继续在广大群众的参与中，开拓精神文明建设的新天地。
    据悉，这次会议的议题是，总结、交流1984年全国推广三明市经验以来群众性精神文明建设活动的经验，重点研究加强社会主义思想道德建设，按照广泛吸引群众参与并在参与中教育群众的思路讨论今后的工作。
    王忍之指出，我国社会主义精神文明建设，从总体上看，是不断前进和向上发展的。在我们党的倡导和教育下，建设有中国特色的社会主义的共同理想和政治信念日渐深入人心。
    王忍之说，经济的发展，有计划商品经济的开拓，会为精神文明建设提供更好的物质条件和广大活动的舞台；但是，商品经济的发展不会自发地带来高度精神文明。
    他说，这些年来人们都深深体会到，生活实践要求我们在发展社会主义商品经济的过程中，必须切实加强职业思想、职业道德、职业纪律的建设。而忽视这项建设，种种行业不正之风泛滥起来，全社会和每个人都要品尝它所结出的苦果。
    王忍之强调，因此我们必须紧密结合社会主义现代化建设和改革开放的新实践，进一步用革命的思想、科学的理论、先进的道德把亿万人民群众凝聚起来，振奋起来，努力使精神力量化为巨大的物质力量。
    王忍之说，加强社会主义精神文明建设，是一个庞大的系统工程，需要各部门共同努力，切实做好精神文明建设的各项实际工作。
    中宣部常务副部长徐惟诚在会上作了题为《广泛吸引群众参与，把精神文明建设活动推向前进》的报告。他说，当前我们在社会主义精神文明建设中必须把加强思想道德教育放在突出位置，作为今后群众活动深入发展的一项重要任务：弘扬爱国主义精神；坚定社会主义信念；培养集体主义观念；提倡热爱劳动、尊重科学的风尚；树立为人民服务思想；增强遵纪守法意识。
〖-ZW/正文〗
