〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防在我心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西经贸委刘如茂邕宁县蒲庙水泥厂陆燕玲桂林市王坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    和平，但要居安思危
    军人，从来是一个民族的精英，是一个民族中年轻、强壮、勇敢者的集合，是民族希望之所在。《外国历史名人传》收录的432人中，有50％的人有过军营生涯；中华人民共和国的开国元勋有90％以上曾征战沙场；被称作中国经济奇迹的深圳的经理中有70％是退伍转业军人。然而有谁能相信，在产生了最伟大的“军事圣经”――《孙子兵法》的中华大地，在进入二十世纪八十年代的时候，“谁来保卫2000年的中国？”竟成为中国国防的忧虑。
    有人评价军人的价值，只看到军人在战争中流血牺牲换来的国家安全效应，而忽视军人在和平时期刻苦训练，积极奋战，无私奉献，形成威慑能力所带来的安全效应，这是很不明智的。“养兵千日，用兵一时”，作为军人，为了将来的“一时”；他们忍受着“千日”的苦练。当他们在为国防事业贡献出宝贵的青春年华之后，转业了，退伍了，他们从容地“而今迈步从头越”。这难道不是一种无私的奉献和伟大的存在价值吗？
    中国文化起源于兵、农、医、艺四大实用文化，而“兵”的文化为中国文化起源之首。不息的战火，对中华民族的品格进行了严峻的熔铸和训练。今天，谁也不会因为你的祖先伟大而敬重你，也不会因为你落后而不欺负你，更不会因为你高唱“让世界充满爱”而不侵略你。1986年――“国际和平年”，军事家们曾作过一个耐人寻味的对比，在使2500万生灵涂炭的第二次世界大战中，最大炸弹的破坏力只相当10吨黄色炸药；而今一颗核弹头的爆炸力已相当2500万吨TNT。目前，世界核武库的总量已达150亿吨，它足以使人类生存的地球毁灭30次。
    当今世界东方最伟大的政治家、战略家邓小平说过：本世纪无大战。中国人民解放军已减少员额100万。但他没有说，本世纪无中战、无小战。历史学家告诉我们，有史以来，自从人类文明打开“潘多拉盒子”，放出战争这个怪物，全世界共发生战争14600多次，平均每年爆发战争2.6次，造成人员死亡36.4亿，破坏的物质财富相当于环绕地球的一条宽15公里、厚10米的黄金。“兵者，国之大事”。古人言之有理。我们希望和平，但更要“居安思危”吧。面对兵的历史和价值，我们难道不应该有更多的尊重和警醒吗？
    广西经贸委 刘如茂
    战士，你在我们心中
    我每年都要去一趟凭祥的烈士陵园，我哥哥就长眠在那里。11年前的那场战争，把哥哥变成了一尊永远是19岁的塑像，永远地留在了南国边陲。
    每到清明时节，每次踏上那长满松树的山岗，拔去哥哥坟头上的野草，我便要亲手编织一个七彩花环送哥哥。11年过去了，哥哥要是还活着，就该是30岁了。30而立，这是一个男子汉的好时光。这些年来，充斥街头的广告使人们无时无刻都感觉到生活在变，人的心也在变，衡量军人的价值观念也在变。
    1988年春节前夕，我随大学生赴广西边防前线学习慰问团到了中越边境。除夕之夜，正是无数家庭合家团聚，举杯畅饮的时候，这里正是一片茫茫漆黑，远处不时传来的冷炮声代替了迎新的鞭炮声。在联欢会快结束时，前沿三个阵地不约而同地打来电话：“我们大都三四年没回家过春节了，今年大学生和我们一起过春节，我们报高兴。现在我们在阵地上没办法回去参加联欢会，能不能让大学生们在电话里给我们唱支歌、讲句话？”当指导员告诉我们这个消息后，我们慰问团的同学自觉地一个挨着一个拿起话简。轮到我了，我接过已经开始发热的电话听筒足足有一分钟说不出话来，电话里没有声音，只有电流声伴着我剧烈的心跳。这时，不知是谁告诉大家：“她是烈士的妹妹！”会场上顿时响起一阵潮水般的掌声，声音传到阵地上，沉默了一会儿，听筒里传过话来：“好妹妹，你听着！”接着一阵枪声剧烈地震动着我的耳膜，整整持续了半分钟。我的泪水象雨一样淋湿了话筒，本想给他们唱一首《血染的风采》，可是开了好几次头都不能唱下去……。
    战士们从阵地上回来，不约而同地跑来看我。好象不是我来慰问他们，倒是他们来慰问我，有位战士拿出一只用炮弹皮制成的和平鸽，说：“我妹妹也在上大学。本来想送给她的，现在先送给你吧。你失去了一个哥哥，可我们都是你的亲哥哥呀！”军人的价值又一次在我心中升华！
    我的男朋友在大学毕业时坚决要求到部队去，他把这个想法告诉我的时候，我心里矛盾极了；失去了一个哥哥，我再也不想失去恋人。可是我还是含着眼泪把他送走了。
    在平时也常有人这样问我：“你真的爱上一个当兵的啦？”好象是我做错了件什么事儿。我常反问他们：“当兵的就不能爱了吗？”现实确实不那么简单。去年北京发生反革命暴乱的时候，我的那位中尉奉命执行戒严任务。我事先并不知道的。可那天，我竟在电视屏幕上发现了他，他们乘坐的卡车被人们围得严严实实，我的心提到了嗓子眼上，那个焦急呀。那几天，不少人跑来安慰我，和我一样焦急。虽然当时大家都弄不清是怎么一回事，可是大家对那些人这样对待解放军都十分气愤。尤其令我感动的是：一直反对我和军人谈恋爱的妈妈在经过了那场风波以后竟然同意了我们的婚事。事后，我问妈妈为什么改变了主意，妈妈说：“他们靠得住呗。”
    是啊！并不是人们都不理解军人，军人的形象在人民心中永远是崇高的。
    邕宁县蒲庙水泥厂 陆燕玲
    军人，我愿与你携手同行
    军队是执行特殊任务的武装集团，历史把最悲壮的篇章交给了军人书写；生活把最枯燥的旋律安排给军人弹奏；命运把最艰难的道路留给了军人跋涉。我是一位现役军人的妻子，我愿在这悲壮的篇章中添一抹温馨；在这枯燥的生活里增几分色彩；在这艰难的道路上与军人携手同行。
    有人说，军人不懂感情。其实，他们的感情极其丰富，非常纯真。我的丈夫每次休假回家，好象要把所有的家务事都在这短短的假期里做完似的。军人不仅懂得爱亲人，更懂得爱祖国、爱人民，他们把人民的安居乐业、国家的繁荣昌盛和军人的神圣职责紧紧地联系在一起，随时随地都准备牺牲自己的一切，去完成祖国和人民赋予的重任。大家都知道：最艰苦的地方军队去，最危险的时候军队上。当祖国领土受到侵犯的时候，当唐山发生强烈地震的时候，当大兴安岭的熊熊烈火吞噬人民的生命和财产的时候，当北京发生反革命暴乱的时候，力挽狂澜的是军人，是军人，还是军人。
    我们夫妻虽然远隔千里，可心是连在一起的。在保卫祖国，建设祖国，振兴中华这个共同理想、共同目标之上，我们携手同行。无论是在平时的各项工作中，还是在战场上，他都是一个好汉，两次荣立战功。我有时也感到孤独，但在孤独中更多地感到快慰，在自强中得到充实。我被单位评为先进工作者。
    军人的家庭总是离多聚少。作为一名军人的妻子，我总是数着日子，盼望他探亲归来；扳着指头，计算他假期的流逝。去年，他刚探亲回来不几天，正当我们全家欢聚一堂的时候，部队发来了“速归”的电报。我怅然若失地把他送上了火车，当列车徐徐启动时，孩子伸出小手，大声喊着：“爸爸，爸爸……”列车远去了，它带走了我的亲人，带走了我的心。这时，我更加体会到了军人妻子离别与等待的感情。“夫妻长分居，幸福何在？在千家万户团圆。”涌上我心头的是一股激情，一份责任，一种崇敬。为奉献者作出奉献，这是我的心愿。当亲人欢乐的时候，我与他同行；当亲人寂寞的时候，我仍然与他同行。
    （此组稿由广西军区政治部提供）桂林市 王坚
〖-ZW/正文〗
