〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既做思想工作又解决实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某维护总队伤病残战士愉快离队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奉真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队由于种种原因，多数伤病残人员超期服役不能离队，很大程度牵扯了领导精力。总队领导下决心解决这一老大难问题。他们逐个了解伤病残战士不能离队的主要原因，研究解决方案。对当地政府不愿接收的伤病残，他们便主动去函、派人到地方政府反复交涉，联系。对难度较大者，一方面向总部机关反映，一方面利用一些全国性的大型安置会议，及时向国家安置部门反映，取得帮助。这个总队设身处地为伤病残战士着想，在政策允许范围内，把解决思想问题与解决伤病残战士切身利益结合起来。1972年从士西入伍的专业军士赵秀明，患浸润性肺结核，先后3次治疗，1985年基本治愈。安置移交时地方不予接收，本人也不愿走，部队多次派人到省、地、县政府协商，并按有关规定，作志愿兵退休处理，本人愉快离队。
〖-ZW/正文〗
