〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地相继成立国防教育机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育理论研究日趋活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，许多单位的领导还在为开展国防教育没有教材和资料而发愁。今天，各种国防教育书刊杂志正在走进千家万户，成为各地开展国防教育的好教材。以国防教育为主旨或辟出专门版面和栏目研究国防理论的报刊杂志有《国防》杂志、《国防时报》、《国防教育报》等几十家。外国一些研究国防教育的最新观点和动态被很快介绍到国内，国内一些国防教育研究成果也迅速传播到国外。
    据悉，我国的国防教育理论研究正在向深入的方向发展，其专职研究队伍和兼职研究队伍都在不断扩大。在研究成果方面，已出版了近百种国防教育理论书籍，发表了3000多篇研究文章。其它方面的科普文章和教材、资料就更多了。仅湖北十堰第二汽车制造厂就收集整理出版了本厂干部职工撰写的上百篇国防教育文章。这些学术专著和理论文章，不仅填补了我国国防教育理论研究的空白，而且受到了各级党政领导和社会各界的重视。在日前召开的一次座谈会上，《国防》编辑部的同志介绍说，两年前，刚开办“国防教育栏目”时，编辑部每月收到的国防教育理论研究稿件只不过三五篇，如今，每天收到上百份，研究的内容涉及到国防教育的方方面面，不少文章富有鲜明的特色和时代感。
〖-ZW/正文〗
