〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队官兵称她是“编外指导员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区授予刘文芳“优秀军人妻子”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦邃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属RW：刘文芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘文芳是河南省教育学院教育系进修教师，她的丈夫阎树亮是某部司训连指导员。她几年如一日，悉心照料身患重病的公婆和年幼的小叔，不管家里遇到多大的困难，她都默默地承受。她和阎树亮订了一个竞赛协定：不管谁在工作中取得成绩，都要亲手制做一个明信片，赋上一首小诗寄给对方。令刘文芳欣慰的是，她收到丈夫的明信片越来越多，仅去年一年，阎树亮就取得优秀共产党员、三等功臣、模范指导员等荣誉。
    司训连的战士谈起刘文芳关心部队建设的事迹，无不赞叹。是她亲自登门家访，使连队一位失恋的战士喜结良缘；是她苦口婆心的规劝，促使10多名后进战士转变为先进；是她教战士学文化、弹吉他，帮助连里成立了业余小乐队。战士们说：文芳嫂子每次来队探亲，帮助连队干这干那，顶上半个指导员啦。
〖-ZW/正文〗
