〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈老太太剪日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：艾新国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年届80岁的陈莲香，斗大的字不识几筐，却坚持记了10年日记。她的日记不是用笔写出来的，而是用剪刀剪出来的。
    日记中4800多幅剪纸，记述着一个长长的故事，一片深深的情意。
    第一篇日记剪于1980年1月21日，画面是一位老人倒在路边的雪地里，一个青年把老人背进医院。这位老人就是陈莲香，那个青年叫艾新国。
    就从这一天起，与陈老太太素不相识的艾新国闯进了陈莲香的生活，使她的晚年不再孤独无依。
    陈莲香是甘肃省天水市的一位孤寡老人，过去以剪纸为生，现在靠政府救济过活。今年30岁的艾新国，是天水汽车运输公司的工人，共产党员。从那天在雪地里偶遇老人之后，他就自愿承担起照顾老人的义务。
    天冷了，艾新国为老人添置新衣；酷暑天，艾新国忙着为老人浆洗衣服；老人病了住院，艾新国日夜守护在她病床前……这些都一一变为画面再现在日记里。
    1981年，艾新国参军了。他把照顾老人的义务委托给母亲和妹妹。老人日记里又多了两个形象。
    一次，老人病危住院，艾新国从部队赶回来看望她。病重时，老人无法剪纸，但她把这一切都记在心头。病愈出院后，老人做的第一件事就是戴起老花镜，拿起剪刀，用心剪哪，剪哪……
    4年后，艾新国退伍，又回到老人身边。老人的剪刀剪得更勤了。
    至今，这个故事已持续了10年。这本日记也就剪了10年。
    前不久，记者踏进了陈莲香的家门，老人把她珍藏的日记捧给了记者。画面一幅幅闪动，老人一句句倾诉，手中这本日记越来越重，越来越重……
〖-ZW/正文〗
