〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹领导人巴希尔访华到京杨主席主持仪式欢迎并会见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/苏丹RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月7日电 苏丹救国革命指挥委员会主席奥马尔・哈桑・艾哈迈德・巴希尔一行今天中午抵达北京，开始对中国进行正式友好访问。
    国家主席杨尚昆今晚在人民大会堂会见巴希尔，宾主进行了亲切友好的谈话。
    杨尚昆说，中国和苏丹都有发展合作的愿望。建交30多年来，两国关系一直发展得很好。他真诚地希望两国间的友好关系今后将继续发展下去。
    杨尚昆赞扬苏丹政府和人民在巴希尔领导下努力振兴民族经济，提高人民生活；对外奉行中立和不结盟政策，同各国、特别是同第三世界国家发展友好合作关系。
    杨尚昆还介绍了中国当前政治稳定、经济发展的情况。
    巴希尔说，来中国访问是他多年的愿望。苏丹人民非常敬佩中国，他们认为中国的建设事业取得了巨大成就。苏丹和中国的许多合作项目是两国友谊的象征和结晶。他希望通过这次访问把两国关系推向新阶段。
    全国人大常委会副委员长倪志福，国务委员兼国防部部长秦基伟，政府陪同团团长、物资部部长柳随年参加了会见。随同巴希尔来访的苏丹政府高级官员也参加了会见。
    会见前，杨尚昆主席主持仪式隆重欢迎巴希尔主席。晚上，杨尚昆为巴希尔举行欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
