〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恋边关攻难关不为奖不为钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后建工所研制出五十余种边防部队急需品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/总后勤部建工所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原部队的野营取暖问题，世界各国军队都很重视，却都没有解决。该所经过刻苦攻关，研制出了适用于在高海拔地区使用的燃油取温炉。胡云俊工程师等人带着炉子到神仙湾哨卡试用，该炉能在“世界屋脊上”无故障连续燃烧180天以上，室温保持在15℃以上。从此，神仙湾哨卡的官兵不再受牛粪火的薰烤，夜里可以脱下大衣睡个舒服觉了。
    建工研究所坚持把部队，尤其是基层急需的适用技术，作为科研的主攻方向。该所“七五”和“八五”期间的绝大多数科研课题是面向部队基层的。为了解决云南、广西边防部队最头痛的防潮问题，该所派遣170多人次到哨所、猫耳洞调查研究，及时研制出防潮被、防潮粮袋、防潮武器封层等系列产品。该所人员赴西藏部队调查，为了解决高原战士劳动强度大的问题，高级工程师段国久等人12次上高原，先后为部队研制、改进了叉车、升降机、集装袋等15种仓储机械，使西藏部队80％的军需物资实现了机械化装卸。
    所长顾炳英说：“我们搞科研只要是部队需要的，哪怕是不赚钱、不获奖的课题，我们也要上。”
    近几年来，这个科研所有近1/3的人员奔波在昆仑山、唐古拉山等地的边防哨卡，根据部队急需，研制出50多种野营装备和仓储机械，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
