〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一个士兵接待日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日上午7时30分，记者来到南京军区某团的士兵接待室。政治处姜主任和司政后机关各一名干部，已在这里等候战士了。姜主任介绍，该团从5月份开始，实行“士兵接持日”制度，今天已是第11次了。
    “报告！”说话间，一机炮连班长胡玉和走了进来。姜主任热情地招呼他坐下。胡玉和开门见山：“我当新兵时，在攀登训练中摔伤了，造成腰脊椎压缩性骨折。现在腰部经常酸疼，干不了重活，请求组织上给我评残。”姜主任叫参谋找来了有关文件，查阅后答复说：“按条件你在评残之列。不过，还得由医疗部门复查后提出评残意见，再报上级审批。”
    “去部队医院复查得走七八十公里地呢！”小胡脸上霸出为难的神态。姜主任想了想说：“那不要紧，团里派车送你去，下午就出发。”“这……”小胡一时激动得说不出话来。
    过了会儿，一个皮肤黝黑的老战士出现在接待室。“这不是通信连的周良君吗！”姜主任一眼便认了出来。周良君说，他今年24岁了，谈了个对象，准备结婚，可没有新房。两个多月前，家里向乡政府打了份报告，要求批给宅基地，但至今没有回音。“这是你的实际困难，组织上应当帮你解决。”姜主任拿来一张政治处的公用笺，当场起草了一份公函，交给政治处孙干事盖上公章，派人寄出。小周欢喜地离去。
    中午时分，来了二机炮连文书张昌保。他气喘吁吁地说：“生怕你们下班了，我一溜小跑来的。”姜主任说：“我们全天接待，中午也有人在，你慢慢说。”张昌保说：“今天上午连队放教学片，电视机突然坏了。大家都很着急。”姜主任立即派电影组一名同志去连队检修。
    下午4点多，今年3月才入伍的新战士梁建平怯生生地跨进门来。姜主任亲切地和他打招呼。他反映了连队洗澡难的问题，姜主任告诉他：“我们团移防不久，条件差些。战士洗澡难，团领导多次讨论过盖澡堂的事，近期就要上马了。预计春节前能建成。”他表扬了这位新战士关心部队建设的主人翁精神。
    暮色降临，下班的号声响了。姜主任对记者说，到今天为止，他们已接待了80多位战士，听取战士们反映的各种问题69个。
    “这些问题解决得怎样？”
    “能当场拍板的当场拍板；一时难以解决的，责成有关部门限期解决；无法解决的问题，解释清楚。总之，要让战士带着问题而来，漾着微笑而去。”
〖-ZW/正文〗
