〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛中的小路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张葆樽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心丛、肺丛、臂丛……躯体中一丛丛的神经彼此相互交织成网，尤如从生的棘草。那神经丛中也有路吗？
    1953年春天，北京。苏联医学顾问团颇有医学造诣的讲师亚历山大翘着高高的鼻子，不屑一顾地瞟了一下站在他眼前的年轻人――一个来自太行山区、目前只认识33个俄文字母的“八路医生”。这样的文化底子竟想寻觅神经丛之路，真是异想天开。这位初出茅庐的年轻人叫张葆樽，是北京军区总医院神经内科的医生。
    一年半以后，亚历山大要回国了。临行前，张葆樽送给苏联讲师一本厚厚的礼物。亚历山大打开一看，原来是一部30万字的俄译中翻译手稿《神经疾病定位诊断》。这位讲师被这意想不到的礼物深深地感动了。他难以置信，这部高难度医学巨著的翻译，竟然神奇地出自于一个无名小辈之手。两年之后，这本书由人民卫生出版社首版发行。继这之后，张葆樽笔耕不止，又翻译了《临床脑电图学》等外文书籍5册，编写了神经系统疾病等专业书籍共计100万字的医学著作。
    张葆樽并不认为这些成绩就是他欲寻觅的“丛中之路”，他的目光更主要地放在临床上，他要验证神经学的基本诊断方法――定位诊断，这对于确定病变的部位，明确病变的性质和原因有着极其重要的意义。
    那是一个春寒料峭的深夜，病区的小道上急匆匆地奔跑着一个被电话铃声唤醒的中年人，他就是已经担任神经内科主任的张葆樽。他的心中回想着电话中报告的那个刚刚去世的病人。记得病人刚入院时脑血管有出血现象，但究竟血出自颅脑哪条血管，医生们却众说不一。张葆樽根据病人的生命体征，判定是小脑深部出血，尽管采取了各种急救措施，病人到底还是离去了。“定位诊断”，又是“定位诊断”，而“定位诊断”的关键环节是尸体解剖。中国几千年的封建社会影响，使一些人难以接受“死无完尸”的理论。张葆樽披着满身的雪花走迸病房，坐在死者妻子的面前，将尸解的意义娓娓道来。十几年来，张葆樽苦口婆心地做着动员工作，取得有助于“定位诊断”的标本200多例，尸解率达70％以上。病房、实验室、解剖室，“三点式”的旋转构成了他的生活圈。张葆樽学习借鉴前人的经验，又不停顿于前人走过的路；他参照CT的图像，又不依赖于纸上的条条框框。他用自己的观点寻找神经学领域中的小路。他的“神经疾病定位诊断的研究”这一科研课题荣获军队科技进步二等奖。
    电子计算机的临床应用，把医学诊断推向了一个崭新的领域。张葆樽担任全军老年病专业组副组长，他引进计算机技术，加速了探索心脑血管疾病的步伐。他汇全国专家之所长，集世界文献之精粹，编制了中风监测与心功能监测等多项微机专家系统，目前已对7000多名病人进行了监测，提出了防治中风的意见。1988年，他作为主要研制者之一参加了《中国脑血管病流行病学研究》这一课题，他带领几位医生风餐露宿跑遍了华北地区的三省两市，行程2000多公里，调查了87万余人，获得了基层群众常见病、多发病的第一手材料。张葆樽运用计算机处理了20多亿数据，为脑血管疾病的研究、预测提供了理论依据。这项成果在今年10月摘取了全军科技进步一等奖的桂冠。
    布满荆棘的丛林小路向着医学的巅峰延伸。小路弯弯，步履沉沉，足迹深深。张葆樽在丛中的小路上继续寻觅着。
〖-ZW/正文〗
