〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监督纠正不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法征兵确保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊德/裴大群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/陕西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的基础在士兵，新兵质量的高低直接影响着部队建设。10月10日，陕西省征兵工作会议制定严格措施，防止征兵工作中的不正之风，确保依法征兵，廉洁征兵，为部队建设输送合格兵员。
    近几年来，陕西城乡连续出现“参军热”，但当兵难也带来了请客送礼等不正之风，使一些不合格青年被征集入伍，影响了部队建设和兵役机关的声誉。为纠正这一现象，陕西省规定各级征兵办公室请纪检部门负责对征兵工作的政策、法规监督，接待群众来信来访，查处征兵中的不正之风和违法乱纪问题；发挥舆论监督和群众监督的作用，各级征兵办公室都设立了举报箱和举报电话，省内新闻报刊加强对征兵工作的宣传；对群众反映的征兵问题，无论是在征兵期间还是结束后，不论问题牵扯到谁，要一查到底，对那些严重违犯征兵法规的人和事，要公开查处，是地方干部，由地方纪检和司法部门查处，是军队系统的，由军队有关部门查处，对不合格兵员，都要坚决退回。截至9月底，陕西省征兵办对今年春季征兵违犯纪律的3个单位和3名个人给予通报批评，对所征6名政治、身体不合格兵员协助部队全部退回。（吴俊德、裴大群）
〖-ZW/正文〗
