〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面鲜艳夺目的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区“模范红一连”党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文钟松/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/广州军区“模范红一连”党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，井冈山上一座古庙前燃起熊熊篝火，几位年轻的红军党员聚在一起，被映红的脸膛显得格外庄严神圣。
    几天前，当时任红一方面军总政委、中央苏区政府主席的毛泽东同志亲自派警卫排长龙开富组建“中国工农红军中央红色警卫团第一连”，临行前送给他一本古田会议决议和两句话：带好连队，一靠党的领导，二靠干部、骨干。
    此刻，作为红一连第一任党代表的龙开富，按照毛主席关于“支部建在连上”的思想，把红一连党支部建立起来了。从此，这个在篝火旁诞生的党的基层组织，就象一面鲜艳的旗帜，飘扬在红一连官兵心中。
    在战争年代，靠她的带领，红一连经受了五次反“围剿”、二万五千里长征和直罗镇、平型关、平津等230多次战役战斗的考验，立下了赫赫战功。
    在和平时期，特别是改革开放以来，红一连党支部带出了一个全面过硬的连队。毛泽东、邓小平、叶剑英等老一辈革命家都先后视察过这个连队。今年6月，军委江泽民主席又亲临该连视察，并挥毫写下了“红军连队、忠诚卫士”八个大字。
    在红一连官兵心目中，党支部可信，可靠
    一位排长结识了某宾馆的一个女服务员，一来二往，这位排长射出了“丘比特”之箭。但他错了，错把友情当爱情。这样的事够“掉价”的了，可他毫无保留地向党支部书记作了汇报。
    超期服役的老战士小宋终于有了对象，岂不知这是以他妹妹嫁给女方的瘸腿哥哥作交换条件的。象这种搞“换亲”的事够丢人的了，可小宋也如实地向党支部作了汇报。后经党支部多方做工作，使女方家长放弃了“换亲”的要求，小宋喜结良缘。
    在红一连，官兵就是这样无话不可向党支部讲，哪怕是在常人看来难以启齿的事。他们从亲身经历中感受到，党支部可信、可靠。
    发展商品经济，“孔方兄”一夜之间魔力倍增。班长蒋家旺也曾相信过钱的“神通”。他父亲被落实政策后，全家都农转非，迁入了平顶山市，而他却错过了转户口的机会。临近退伍，他和父母到处“烧香拜佛”，1000多元都打了“水漂”。“要让战士的实际问题通过正常渠道得到解决。”连队党支部给平顶山市有关部门和他父亲所在的平顶山煤矿去函联系，全面介绍了小蒋在连队多次立功受奖、被评为“红旗哨兵”、优秀班长的突出表现，终于使他得到了妥善安置。蒋家旺深有感触地说：“金钱不是路路通，还是党支部靠得住。”
    群众越是信任支部，支部越是关心群众。红一连党支部为官兵办事，凡是该办而又能办到的，总是主动办，尽心尽力办。战士胡谦，训练中膝盖受伤致残，但评残遇到了困难。原指导员李惠卿10多次到医院和有关部门交涉，终于给小胡评了二等甲级残废。“小胡的残是评了，但腿伤还未好，别耽误了治疗。”李惠卿离职时，向接班的新指导员张金华郑重作了交代。张指导员又多方联系，请了一名老中医给小胡作按摩治疗。张指导员还根据小胡的愿望，经过支委会研究同意，让小胡跟这位老中医学按摩。小胡退伍时，党支部3次派人到他原籍有关部门联系，把他安排在了一家干休所医务室当按摩师。
    红一连党支部就象一堵“挡风墙”，挡住了歪风邪气，弘扬了正气
    一次，机关到一连选调首长公务员，在一些人看来，公务员是个好差事，只要干得好，学开车、转志愿兵、送学，都有便利条件。一时间，一连的电话成了说情的“热线”。党支部发现以个人代替组织、以主官代替党的集体领导的现象是某些不正之风得以通行的突破口。所以，总是有人遇事不找组织找个人，在原则面前碰了南墙穿北墙。为此，支委会明确了一条：应该由党支部决定的事，必须支部集体决定；支部已经决定的事，任何个人不能改变。这一条一公布，说情电话没有了。
    有一次，上级分给一连一个学开车的名额，一位领导几次打电话，指名要让一个“关系兵”去。但这个战士表现一般，连群众推荐、民主评议这一关都没过，党支部没予考虑。这位领导又找人活动，“戴帽”给那个“关系兵”追加了一个学开车的名额。按说这是顺水人情，但党支部认为，公事就是要公办。决定把追加的名额让一个多次立功受奖的“红旗哨兵”去。
    一连党支部不仅敢于顶歪风，而且带头树正气。有一年老兵退伍，因火车站的疏忽，红一连所在的广州军区警卫营的34名老战士上车后找不到座位，从这个车厢跑到那个车厢，行李来回搬了3次，军代表和营的领导都很焦急。一连退伍战士组成的临时党小组，提出倡议：发扬爱民传统，不给列车添麻烦，为解放军争光。在他们的带动下，全营老兵分几个车厢站着离开广州返乡，显示出人民军队的好作风。党支部对这件事大加宣扬，培植集体荣誉感。
    红一连有很强的战斗力，是因为党支部有巨大的凝聚力和感召力
    除夕夜，鞭炮声声。一连的干部全部挺立哨位，战士们尽情娱乐。
    原指导员张金华参军12年，未和家人过过一个团圆年。父母、妻子按家乡的习俗给他摆了11年空碗筷。这年，他父母来信说：“既然你忙，回不来，我们去部队和你过个团圆年吧。”
    送旧迎新的钟声响过，几位战士赶到指导员的住处，看到前来探亲的父母妻儿围着一席丰盛的年饭，菜没动一筷子，酒没喝一口，桌面上摆有一副空碗筷……
    “大伯、大妈、嫂子，你们为指导员摆了11年的空碗筷，这次到部队来还摆空碗筷，指导员的时间都给我们占了……”战士们再也忍不住了，转身跑向哨位。
    吃苦在前，奉献在前，是红一连党支部的传统。张金华脑海里永远抹不掉那个镜头：他刚入伍分到一连时，正赶上去农场抢收稻子。天刚麻麻亮，一溜百十号人来到田头，只听一声吆喝：“每人6行，开始干吧！”田里响起一片“哗哗”水声和“嚓嚓”镰刀声。
    张金华抬起头看时，一个“黑脊背”远远拱在前头，他刚割了一半，那个“黑脊背”已到田头了。
    休息时，张金华才看清，“黑脊背”原来是连长。
    这是张金华到红一连上的“第一堂课”。他后来当了班长、排长、指导员、教导员，始终忘不了这堂课的教益：党员干部就是要处处走在前，干在前。
    在红一连，还发生过这样一件事：一次执行“双抢”任务，干部每天出工在前，收工在后，个个累瘦了一圈。
    一天清晨，几个战士相约早起，在连队干部的房门上上了锁。他们心想，这下干部们可以多睡一会了。
    战士们来到田头，惊住了。远远望去，晨曦中移动着一个个矫健的身影，稻田里拖着片片新绿。战士们早早起来，锁的原是空屋。
    有什么样的支部就有什么样的党员，有什么样的党员就有什么样的连队。这里再讲一个“龙斗水”的故事。一连担任埋设国防电缆的任务，电缆要穿过一条50米宽的小河，水深没顶。按施工要求，要在河底挖一条1.2米深的沟。12月的广州天已变凉，没有水下作业机具，时间紧迫，怎么办？共产党员、班长龙须庚甩掉衣服，只穿短裤，拎起铁桶，扑通一声扎进河底挖起泥沙。大家也都照着龙须庚的样子，潜入水中连续奋战12小时，硬是在河底挖成一条电缆沟。
〖-ZW/正文〗
