〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青纱帐里擒凶犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生剧彦春韦立国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：苏国臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日上午，某部榴炮三连战士苏国臣去营区外的玉米地里打猪草时，突然发现青纱帐深处蹲着一个衣衫褴褛的人。他走近一看：这不是正在通缉的杀人犯武洪涛吗？正在这时，武犯就用手枪顶住了苏国巨：“不许声张，要不让你见阎王！”
    苏国臣想下手已来不及了。他想，自己赤手空拳难斗犯罪分子，不如先和武犯周旋，再见机行事。他先劝说武犯投案自首，见武犯企图顽抗到底，便转变话题假装和他“套近乎”，渐渐地，武犯有点信任他了，随后恳求苏国臣给他搞点吃的、穿的和枪油，并威胁小苏，如果报案就先杀死他。
    回到连里，苏国臣立即报案，并把自己的想法报告部队领导。一切安排妥当后，小苏提着东西又来到了玉米地。狡猾的武犯等小苏进了青纱帐半小时，确信没有什么动静后，才狼吞虎咽地吃起食物。
    “你慢慢吃，不用着急，我替你擦擦枪。”苏国臣对武犯说。武犯犹豫了一下，还是把枪递了过去。小苏装着没事似的，不急不忙的把手枪分解开，用枪油擦拭。
    “看家伙！”苏国臣吓了一跳。原来，武犯扔过一把匕首，要小苏刮去锈垢。一会儿，不远处传来“沙沙”的响声，武犯忙过来装枪，小苏说：“没事，这是风吹玉米秆发出的声音。”其实，他心里明白，这是战友们包抄过来了。
    过了40多分钟，苏国臣估计战友们已到了附近，迅速将手中的枪身和匕首扔向远处，猛地抱住武犯，高声呼叫：“快来抓罪犯啊！”早已潜伏等候在周围的二营营长刘汝新和保卫干事董向华疾速地冲上前去，一副锃亮的手铐终于锁住了武犯的双手。
    9月6日上午，苏国臣所在部队召开表彰大会，部队党委作出了向苏国臣学习的决定，并给他记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
