〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥要“嫁”嫂子家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士丁亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，哥哥来信说要结婚。刚好，我要休探亲假。我想：哥哥要成家了，父亲一定会高兴得合不拢嘴儿。
    可是，当我兴冲冲地回到家后，看到的却是另一番景象：哥哥正愁容满面地双手抱着头，坐在椅子上，父亲则一声不响地蹲在门前的条石上，抽着闷烟。见此情景，我赶忙来到哥哥面前问：“怎么回事？”“问咱爹去，老封建！”哥哥气乎乎地说。父亲一听这话，气得脸都发青了：“你小子一个堂堂五尺男子汉，要倒插门儿去那小妞家，老子就是不答应！”
    原来，父亲说的“那小妞”是邻村的姑娘巧凤。她母亲早年去世，父亲半身不遂，还有一个未成年的弟弟。沉重的家庭负担都落在巧凤肩上。为了照顾她多病的父亲和年幼的弟弟，哥哥决定“嫁”到巧凤姐家，不想却遭到了父亲的极力反对。
    了解了事情的原委，我劝慰了哥哥几句，便来到父亲的房间里：“爹，俺哥的婚事即使您不同意，也能办。现在婚姻自主，可不兴父母包办了。女到男家，男到女家都一样。这是法律的规定……”没等我说完，父亲就打断我的话：“我好不容易把他拉扯大，他去给人家做儿子，老子算白养活他啦？”我一听，明白了老人的心思，就说：“爹，哥哥到巧凤姐家后，还是您的儿子。依照法律，他仍有不可推卸的赡养您老人家的义务。巧凤她爹不能下地干活，弟弟又小，俺哥哥乐意到她家，说明他善良正直，您老应该高兴才对。再说，我也快退伍了，您还担心个啥？”父亲若有所思地抽着烟说：“我再想想。”晚上，经过“思想斗争”的父亲终于想通了，对哥哥说：“这事就依你的办吧。”一句话说得全家喜气洋洋。
    哥哥“出嫁”那天，父亲亲自到镇上请来了电影组，在打麦场上放映了国产彩色影片《喜盈门》。
〖-ZW/正文〗
