〖ZQ/总期〗11990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业生产回升速度加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10月份比去年同月增长12.7%，1至10月累计比去年同期增长4.1%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，10月份轻工业增长16.2％，明显高于重工业增长9.1％的幅度。1至10月累计全国完成工业总产值15716亿元，比上年同期增长4.1％。
    10月份工业生产回升加快的主要原因：一是沿海地区工业高速回升，在5个增长超过20％的地区中，除新疆增长21.4％外，仅江苏、浙江、广东、海南4个地区当月增加产值就占全国新增产值的45.9％。在增长10％至20％的10个地区中，沿海地区占一半。二是轻工业增长明显加快。三是乡办工业和其他经济类型工业增长进一步加快。四是受基数影响，去年10月份是全国工业生产的谷底。
    据介绍，当前工业生产的突出问题，是工业再生产循环依然不畅；工业经济效益未见好转；能源和原材料生产增幅继续回落。另外，工业生产回升加快，主要是靠轻工业特别是耐用消费品生产增长加快和对农副产品的突击加工，以及部分机电产品恢复性增长所致。这既有好的一面，也有值得担忧的一面，要切忌为赶速度而放松结构调整。
〖-ZW/正文〗
