〖ZQ/总期〗6838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里姆林宫的“参军热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“缓和”、“裁军”的高调中，克里姆林宫正在掀起一个“参军”热潮。在短短的四个月内，克里姆林宫的大员们接连“参军入伍”，挂帅点将，武运亨通。党、政、警、特四大巨头勃列日涅夫、乌斯季诺夫、谢洛科夫和安德罗波夫一齐披挂上阵，好不威风！尤其是新沙皇勃列日涅夫，穿上“元帅服”，挂上“元帅星”，还打出“国防会议主席”的杏黄旗。
    若要论功行赏，勃、乌自任“苏联元帅”，安、谢晋升苏军“大将”，他们有何战功呢？答曰：战功虽无，但却擅长侵略扩张和警特统治之术。勃列日涅夫曾亲自指挥苏联大军，一夜间占领捷克斯洛伐克；还冒天下之大不韪，派遣雇佣军武装干涉安哥拉。仅此两项，就配得上元帅的称号了。乌斯季诺夫虽没带过兵，却是军火头头，在大搞军备竞赛方面，曾为苏联社会帝国主义立下汗马功劳。至于克格勃头子安德罗波夫和警察头子谢洛科夫，也是“劳苦功高”的。他们指挥大批特务警察，把成千上万的苏联人投进监牢和“精神病院”，血腥镇压不满新沙皇统治的苏联人民和少数民族的反抗。自然是堪称勃列日涅夫麾下的两员“猛将”了。因此，尽管战后三十多年来，甚至从来就不是职业军人的这几位“文官”，就其罪孽来讲，是不愧为他们的“将帅之才”的。
    不过，勃列日涅夫亲自挂帅和点中这几位得力干将，并非仅是论“功”行赏，更重要的是，苏联社会帝国主义为了称霸世界而加速扩军备战、加紧对外扩张、干涉，为了对内强化法西斯统治，为发动侵略战争而确立战时领导体制。
    可见，为了称霸和战争，苏修需要疯狂进行军备竞赛；需要国民经济军事化；需要寻找借口实行对外侵略扩张；需要对内加紧警察特务统治；这些又都是在“缓和”、“裁军”、“共处”、“友谊”、“援助”、“国际主义”等幌子下进行的。克里姆林宫的“参军热”就是为加紧推行此种计划而建立指挥中心。为了“恭贺”这个战争班子的建立，特仿《红楼梦》新编了一支《好了歌》赠给克里姆林宫的将帅们。他们在国际和国内都是口蜜腹剑，假仁义，完全配享这支歌。歌云：
    天天都说“裁军”好，唯独扩军忘不了！军费、军备和军队都是越“裁”越多了。
    天天都说“缓和”好，唯独扩张忘不了！黑手越伸越长了。
    天天都说“共处”好，唯独争霸忘不了！霸权野心越来越加膨胀了。
    天天都说“友谊”好，唯独侵略忘不了！占领别国领土就赖着不走了。
    天天都说“援助”好，唯独控制忘不了！对小伙计的控制是越来越紧了。
    天天都说“国际主义”好，唯独有限主权忘不了！干涉别国内政更加粗暴了。
    天天都说“民族平等”好，唯独大俄（罗斯）主义忘不了！
    天天都说“民主自由”好，唯独警特统治忘不了！集中营和“疯人”院已经遍布全国了。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
