〖ZQ/总期〗6838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪威群众示威抗议苏联在巴伦支海试验导弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联推行霸权政策对挪威进行威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挪威工人共产党（马列）抗议苏修推行帝国主义炮舰外交〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗挪威苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七六年九月二十五日电 奥斯陆消息：挪威首都奥斯陆三百多名群众九月二十五日在国会门前举行示威和集会，抗议苏联在巴伦支海进行导弹试验。
    示威者举着横幅和标语牌，高呼：“反对苏联试验导弹！”“抗议苏联霸权政策！”“拒绝在巴伦支海的压力！”“反对苏美两个超级大国！”等口号。
    挪威工人共产党（马列）代表约翰・尼克莱特在抗议集会上讲了话。他强烈谴责苏联社会帝国主义推行“霸权政策”，对挪威进行明目张胆的挑衅和威胁。
    约翰・尼克莱特指出，在一年多的时间里，苏联在巴伦支海进行了三次导弹试验，这种试验是在挪―苏两国正在进行划界谈判和挪威即将扩大二百海里渔业区所涉及的海域里进行的。这是对挪威施加压力，严重威胁着挪威人民在巴伦支海日常从事的渔业和航海活动。
    这位挪威工人共产党（马列）代表还说，苏联社会帝国主义企图侵占属于挪威的海域，不仅是为了掠夺巴伦支海丰富的渔业和海底矿物资源，而且是为了控制北部水域和苏联北方舰队通往北大西洋的通道，以便同另一个超级大国进行争夺。他号召挪威工人阶级和人民行动起来，为保卫国家主权而斗争。
    另据报道，挪威工人共产党（马列）发表了一项声明，抗议苏联在巴伦支海第三次进行导弹试验。
    据新华社斯德哥尔摩一九七六年九月二十八日电 奥斯陆消息：挪威工人共产党（马列）工作委员会九月二十一日发表声明，抗议苏联社会帝国主义在巴伦支海进行导弹试验，对挪威进行军事讹诈。
    声明说：“工人共产党（马列）最强烈地抗议苏联社会帝国主义在巴伦支海的导弹试验。这是对挪威的挑衅。它充分表明，苏联是一个富有侵略性的帝国主义超级大国，它为了夺取世界霸权，不惜采用炮舰外交和侵略。”
    声明指出，一年来，苏联在巴伦支海的三次导弹试验，都是在巴伦支海挪―苏之间的中间线以西、挪威将要实行的二百海里经济区之内进行的。这表明，“苏联试图以这种方式取得对按照一九五九年关于大陆架的日内瓦公约应属于挪威的十五万五千平方公里的海域的控制”。
    声明还指出，这三次试验是在挪苏关于渔业界线问题谈判和关于巴伦支海划界谈判即将开始之前或者谈判期间进行的。声明说：“仅仅这些事实就足以说明，这些导弹试验是帝国主义炮舰外交，是来自一个帝国主义超级大国明目张胆的侵略行动，是社会帝国主义在准备欧洲战争的一个新的征兆。”
〖-ZW/正文〗
