〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/杨彪/文品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名国画艺术家高松庐义务为部队培训绘画人才
    11月下旬，著名国画艺术家高松庐教授千里迢迢从北京来到济南军区某部，义务为部队培训绘画人才。
    高松庐现任北京儿童电视艺术中心总编、中国书画函授大学教授。他的书画作品曾发行到近百个国家和地区。济南军区某部举办绘画培训班时，因缺少辅导老师，抱着试试看的心情，给他写信求援，他收信后，不顾糖尿病发作，带上药品，毅然来到了部队。他深入连队，和指战员们吃住在一起，边讲边画。10天时间，他作画30余幅，给学员上了8堂辅导课，未收部队的分文报酬。 （张玉清）
    西南军事摄影电视协会在蓉成立
    最近，成都军区专业和业余的新闻摄影、电视摄影工作者，在军区领导机关的支持下，成立了西南军事摄影电视协会。
    这个协会有近百名会员，他们曾在中越自卫还击作战前线、抢险救灾及日常工作训练中以像机展示过才能。经过选举，成都军区副司令员张太恒、政治部副主任郑贤斌分别担任了该会的主席和副主席。 （杨彪）
    邵宇、孟伟哉联合举办画展
    先后担任人民美术出版社社长的邵宇、孟伟哉12月6日起在该社画廊联合举办了画展。画展显示了邵宇熟练的技巧和孟伟哉超出常规的绘画思维和手法。孟伟哉是一名转业军人，曾以多部战争题材作品享誉文坛。这次展出的画《穿军装时的记忆》，表现了他对人民军队的怀念。 （文品）
    武警影视评论骨干踊跃报名参加函授
    武警部队影视评论爱好者踊跃参加全军影视报刊首次联合举办的影视评论写作函授辅导活动，已报名的近600名学员中，绝大多数是部队基层影视评论骨干。 （张妙军、赵胜稳）
    某部生产的“乐友”牌钢琴被选为指定用练习琴
    最近，由总后勤部工程总队木材加工厂与地方联合生产的“乐友”牌钢琴，在北京举办的全国首届中、青年钢琴大奖赛中被文化部选为指定用练习琴。
    该琴通过了国家鉴定，由中国音协监制。在产品鉴定会上，我国著名音乐家、钢琴演奏家进行了技术鉴定和产品评议，认为：该琴音色平衡、手感舒适，高音区尤为明亮清脆。 （杨爱平）
    唱片公司发行一批优秀歌曲磁带
    为弘扬人民军队的优良传统，中国唱片总公司深圳公司最近选编出版了一批适合部队播放、具有革命思想内容和精湛艺术形式的歌曲、音乐、相声、说书等盒式录音磁带。其中录制了许多著名歌唱家、演奏家的艺术精品。如《八月桂花遍地开》、《十送红军》、《南泥湾》、《骑马挎枪走天下》、《再见吧！妈妈》等。 （戈梅）
〖-ZW/正文〗
