〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小竹墨彩迎风舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队青年画家赵小竹小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面这幅《竹雀图》飘逸传神，灵韵盈动，几段竹竿远近错落，粗者旺盛挺拔，细的俊美灵秀，叶片略显零乱，若有风感；几只精美的雀鸟悠然其间，犹闻啁啾之声……
    这是部队青年画家赵小竹的一幅画。细看此画，竹叶笔墨泼辣：“草书”画法下，竹叶粗壮无尖，似象非象，变形夸张，打破了传统的“画规”，令人耳目一新。再看竹竿的画法，用笔凝重，浓淡相宜，竹干粗的如碗口，细的似柳枝，虽略去了根梢部分，却皆有拔地参天之势。横幅的构图，显出画外有画，似有一望无际的竹林在眼前展现。几只飞雀使画面静中有动，更加生动。
    赵小竹，现为武警部队山东省总队政治部干事，不到而立之年，在画坛上已是“小荷初露尖尖角”了。近几年来，他已有200多幅国画作品在全国各地报刊上发表，多次参加部队及地方画展，并多次获奖；还有一些国画作品在国家事务活动中被礼赠外国友人。有20多家新闻和出版单位先后为他做过专题报道。《齐鲁儿女――赵小竹》电视专题片，在省电视台播出后，引起了美术界人士的注意。《中国当代美术家人名录》已将他的名字载入其中。
    赵小竹学习画竹，也不是一帆风顺的。为了学画，他经常到公园里观察竹子的生长特征、规律，以及风、睛、雨、露各种气候对竹子的影响。他买来了许多有关竹子的资料，如《竹谱》、《板桥画竹》、《竹子画法》、《芥子园画传》等等。从中汲取营养，学其精髓。为此，他不知牺牲了多少休息和娱乐时间。小竹不但竹子画的好，而且善画各种花鸟，他以翠竹、雄鹰、红梅、牡丹表达80年代的军人对部队、祖国和人民的热爱之情。
    小竹正年轻。我们祝愿他在今后的岁月里长得更加“青翠、挺拔”！
〖-ZW/正文〗
