〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗良好的中美关系对于世界和平与稳定具有重要意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛同美国总统特使在京会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：钱其琛/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电 中国外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同美国总统特使、总统国家安全事务助理布伦特・斯考克罗夫特举行了将近两个小时的会谈。
    斯考克罗夫特向钱其琛通报了不久前在马耳他举行的美苏首脑会晤的情况。
    钱其琛对斯考克罗夫特的通报表示感谢，并向客人介绍了中国对一些国际问题的看法。
    双方还谈了双边关系问题。
    今天晚上，钱其琛举行宴会欢迎斯考克罗夫特一行。
    钱其琛在宴会祝酒时说，今天，我们有机会设宴款待美国总统特使、总统国家安全事务助理斯考克罗夫特将军、伊格尔伯格副国务卿以及其他美国朋友，感到非常高兴。对斯考克罗夫特将军一行的访问，我们表示热烈的欢迎。
    他说，“斯考克罗夫特将军是我们大家都很熟悉的老朋友。多年来，他在中美关系发展中的关键时刻，曾数次访华，为消除两国关系的障碍，推动两国关系的发展，作出了许多贡献。这次布什总统派他作为特使来华，向中国领导人通报美苏首脑会晤情况，并就双边关系问题交换意见，说明了布什总统对中美关系的重视，我们对此表示赞赏”。
    钱其琛说，当前国际形势正在发生着战后最深刻的变化。这种变化的前景和它对世界和平和人类发展的影响，为各国人民所关心。他说，“我认为，在这种情况下，中美双方应该经常交换意见。良好的中美关系无疑对于世界的和平与稳定具有重要的意义”。
    钱其琛指出，中美关系几经风雨，仍能始终向前发展，充分证明它是富于生命力的。尽管两国之间存在着一些重要的分歧，但是，这些分歧不可能抹杀两国之间的重大共同利益。只要双方共同努力，完全可以做到既保持各自的立场而又维护双方的共同利益。为了能够找到克服目前困难的途径，我们应该加强接触，互相沟通。他表示相信，这次斯考克罗夫特将军访华，必将有助于两国增进相互了解，有助于克服困难，消除分歧，使中美关系早日得到恢复和发展。
    斯考克罗夫特说，“我和我的同事们今天作为朋友来到这里，就我们两国都极为关心的国际问题恢复我们之间重要的对话。我们认为，这种对话曾促进了亚洲和世界的历史，和平，稳定和繁荣”。
    斯考克罗夫特说，“我们今天来此，还要为我们的双边关系注入新的推动力和活力，并寻求双方意见一致的新领域――经济、政治和战略。我们是为减少我们关系中的消极影响而来的”。
    他说，布什总统的强烈愿望是看到这次同中方的会谈取得进展并为我们所寻求的解决办法打下基础。
    斯考克罗夫特说，“在这些会谈中，我们寻求勾划出我们有可能达成一致意见的广泛领域，同时也找出那些有分歧的领域。我们越早着手完成这个任务越好”。
    他说，在过去，当我们一起努力时，我们取得了不少成绩。我们双方必须坚持不懈、现在比以往任何时候更应该如此。
〖-ZW/正文〗
