〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片RW：羊鸣/作曲家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政文工团艺术指导、著名作曲家羊鸣大校，30多年前，就谱出了脍炙人口的《我爱祖国的蓝天》。近10年来，他多次在全国性的音乐比赛中获奖。仅今年他就先后在“金龙杯”全国歌曲创作大奖赛、“五洲杯”40年金曲评选等大赛中10次获奖。
    羊鸣13岁就参加了解放军。开始在辽东军区宣传大队当过乐队队员，吹长号，拉小提琴，并学习作曲。以后到东北军区空军政治部文工团当创作员。1953年考取了东北音专作曲系。3年系统的专业学习，使他如矫健的银燕，在音乐的蓝天中飞翔。他对事业的追求，与他对祖国、对部队的深沉的爱是分不开的。他不断迸发着智慧的火花，创作了一首首讴歌时代，讴歌祖国，讴歌部队，讴歌人民的歌曲。其中包括闻名遐迩的《我爱祖国的蓝天》、《山歌向着晴天唱》，近年来在全国、全军获奖的歌曲《晨风吹过机场的小道》、《人民，战士的母亲》、《蓝天长城》，以及蜚声中外的歌剧《江姐》（与姜春阳、金砂合作）、大型歌剧《忆娘》（与朱正本合作）、歌剧《爱与火的四重奏》（与张军合作）等。
    时代在前进，人们的观念也在不断地更新。如何使自己适应飞速发展的时代的要求？羊鸣说：“要满腔热情地面对现实，深入到四化建设和改革的洪流当中去。要以青春的活力，不断地学习，创造出新的艺术风格，决不作时代的落伍者。” （周国安）
〖-ZW/正文〗
