〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是为了儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下父母，无不爱儿女，但爱法各有不同。前不久，被撤职的海南省省长梁湘，利用职权，违反规定，纵容儿子倒卖房产获取暴利，还默许儿子勒索公家的巨款，为儿子非法办理去香港定居的手续。他对儿子可能也是出于爱，但这种“爱”实际是害，也害了自己，致使受到撤职处分，真是咎由自取！
    同是为了儿女，毛泽东却不同。全国解放后，毛岸英本可到政务院工作，毛泽东不同意，认为“浮在上面不好”。抗美援朝，毛岸英主动参战，不幸在朝鲜“光荣”了。毛泽东的女儿李讷，上大学时，星期六回家，常走夜路，一次，卫士偷偷用车接回家，毛泽东知道后，严厉批评了卫士。三年困难期间，李讷住校吃不饱，卫士们求情，想让她回家吃饭，毛泽东拒绝了，并说：“谁叫她是毛泽东的女儿。”言下之意是，毛泽东是党的领袖，在儿女问题上应该在全党全国起表率作用；毛泽东的儿女呢，更应服从党的纪律，不能有半点特殊。
    何止是无产阶级领袖人物，即令是封建时代的明白人，也懂得爱子必以其道。五代后唐宰相李存审，在临死前，把身经百战从身上取出的箭头交给儿子，要他们“好好保藏”。他高官厚禄，没有给儿子留下万贯家财，却留下一百多个箭头。其用意耐人寻味。《梁书》载，刺史吕僧珍的一个卖大葱的堂侄找他想弄个官儿当当，被他断然拒绝，劝其侄还是回家卖大葱。拿这些人比之梁湘，也要高上一筹。
    爱子女，首要的应是陶冶其品德，树立其理想，磨练其意志，励其学有所成，培养其为无产阶级革命事业接班人。古人有言：“授人一鱼，供一餐之需；授之一渔，则终生受益。”没有良好的德才，没有高尚的理想情操，好的物质条件只能成为退化以至罪恶的温床。那么，作为担负领导职务的父母们，应将心思更多地用之于工作，不可为儿女作养尊处优计。杜甫有诗云：“惟将迟暮供多疡，末有涓埃答圣朝”。深为自己年届迟暮而未能为国家多做贡献感到内疚。韦应物则为“邑有流亡愧俸钱”，颇讲一点官德或做官的良心。今人倘也有此胸怀，也就可将为儿女谋私之情抛诸脑后了。
〖-ZW/正文〗
