〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作模式与历史人物塑造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视剧《李大钊》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的历史题材创作传统上有两种基本的模式：一是政治本位模式。它不顾及生活本身的丰富性、复杂性和整体性，用政治概念来解释历史和人物，使艺术的活生生的元素变成了抽象的政治符号。二是戏剧本位模式。它致力于寻找、强化、构思生活中的戏剧性和传奇性因素。在当前的文学艺术创作中，又出现了另一种虚构模式，即以纪实为本位的创作模式。它反对公式化和概念化，也抛弃了戏剧化和冲突化，而是以一种生活化、散文化的方式来呈现生活本身的多样性和丰富性。最近上映的《李大钊》即是这样一部电视剧。
    我认为，在当前历史题材电视剧中，《李大钊》具有着开拓性。9集连续剧中，没有激烈的矛盾冲突，没有连贯的因果组接，也没有完整的情节发展，一些生活的片断和细节成了它的基本构成单位，围绕着突出李大钊的性格侧面和勾画他的人生历程，沿着纵横两个方向组织了起来。在结构上产生了一种形散而神不散的效果。
    强调纪实，就走向了平凡。但艺术毕竟需要超越生活的平凡才能争取到观赏者。所以《李大钊》在平凡中又注意了对人物感情世界的发掘和人物生活情趣的展现，用浓墨重彩的情与妙趣横生的味，来升华平凡，提供一种特殊的审美风格和审美体验。如李大钊雨中醉酒；李大钊与自己生死之交白坚武的决裂；李大钊之女李中华之死和李大钊与儿女下棋时的“耍赖”；李大钊在冯玉祥处的手枪“走火”等段落，都堪称佳构。正是它们为全剧构成了间断性的高潮，使这部纪实风格的电视剧有情有趣，避免了沉闷和平淡，获得了一定的艺术魅力和感召力。
    纪实性的虚构模式给《李大钊》带来了一种日常化的审美形态。它不仅使李大钊以一个普通人的形象亲切地回到我们的感受中，而且它还提供了相当自由的叙事视点和结构方式，多层面多方位地展示了李大钊精神世界的各个侧面和人物性格的各种特点。在与毛泽东的交往中，我们看到了李大钊的长者风姿；在与孙中山的交往中，我们看到了他的思想智慧；在与白坚武的交往中，我们看到了他分明的爱憎；在与家庭成员的关系中，我们看到了他的仁厚和慈爱……。应该说，这是《李大钊》最重要的成功：一方面它忠实地展示了李大钊的光辉生涯和他所经历的重要活动，另一方面又真实地展示了李大钊生活和性格的多样化和立体性；一方面突出了李大钊伟大情操和崇高品格，另一方面也反映了他作为普通人的喜怒哀乐。写出了一个伟人的平凡，又突出了这位平凡人的伟大。
    当我们肯定《李大钊》的纪实性创作模式在塑造艺术形象上所取得的成功时，也应该看到，它仍然还有一些没有能意识到或者没有能很好加以解决的艺术问题。最明显的就是李大钊有了丰富性但却缺少对这些丰富性的有机整合，缺少一种性格的核心。就是说，他还不能称为无可替代的“这一个”。因此，如果说《李大钊》的成功代表了一种使平面的艺术形象向丰富性的努力的话，那么中国的电视剧艺术，尤其是历史传记创作还应该向一个更高峰迈步，使丰富的也成为整体的，这样它才可能成为更生动的和深刻的。
〖-ZW/正文〗
