〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国12月初气温为何偏高？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月份的我国北方，该是千里冰封、万里雪飘的季节了。可是，眼下的华北平原气温却突破了建国以来同期最高值。人们产生了种种猜测。为此，近日记者采访了国家气象局高级工程师廖荃荪同志。
    廖荃荪认为，全国大部晴天，少雨，温度明显偏高，与温室效应、大气环流有关。
    一、温室效应的产生与大工业高速发展有关，这种发展使大气中的二氧化碳增多。太阳对地球的辐射及地球的反射，受到了二氧化碳的阻隔，余留了一部分热量，起到了保温作用。进入80年代，整个世界气温持续增高。我国连续几年出现暖冬，特别是近几年增温更为明显。去年，东北冬季异常偏暖。从全球来看，整个中纬度地区冬季气温普遍偏高。
    二、受季风气候影响。正常情况下，我国冬季受大气环流影响，偏北气流强，使冷空气顺利南下，冬季气温呈波浪式下降。今年自秋季始，气流由西向东基本平直，北方南下冷空气势力较弱。
    三、受暖高压脊控制。最近一段时间，冬季气温突破建国以来12月份极端最高纪录，暖空气对此也有影响。据推测，这股暖空气可能是从西南亚随西南风来到我国新疆，然后东移，受偏西风影响而来到华北地区的。
    四、太阳黑子对全球性气候有所影响。太阳黑子的增多使有的地区多水，有的地区干旱，情况相当复杂。
〖-ZW/正文〗
