〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔奖历史上不光彩的事例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墨云劳黛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诺贝尔奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世闻名的诺贝尔奖的颁奖仪式，每年12月10日（即诺贝尔的逝世纪念日）分别在瑞典首都斯德哥尔摩和挪威首都奥斯陆举行。迄今世界上已有600余人获诺贝尔奖。
    诺贝尔奖的设立，对推动科学事业、文学创作的繁荣作出了一定的贡献。但它的评定与颁发也有不妥或失误之处，甚至被别有用心的人所利用。最近的事例是，今年10月5日，挪威诺贝尔委员会宣布将1989年诺贝尔和平奖授予达赖喇嘛。这种干涉中国内政的行径，在诺贝尔奖的历史上又添了不光彩的一页，立即遭到中国人民和国际社会的谴责与抨击。
    诺贝尔和平奖的评定，由挪威议会所选出的5人委员会进行。该委员会曾“一再将和平奖作为达到某种政治目的的手段”，将其颁给社会主义国家的“持不同政见者”，授予双手沾满鲜血的以色列前总理贝京，现在又送给达赖这样的人，这是对诺贝尔的污辱和背叛。
    在历史上，诺贝尔奖授予弄虚作假者也不乏其例。有个名叫尼尔斯・埃里克森的丹麦医生，欺世盗名骗取了医学奖，名噪一时，曾收到来自世界各地的贺电贺函2000多件，数百个丹麦姑娘爱屋及乌，竟疯狂地追求他那个智力低下的白痴儿子。然而，他仅荣耀了两年，弥天大谎就被揭穿，落了个服毒自尽的下场。还有个名叫格哈德・科伦斯的德国人，自诩是抗结核血清的发明人而窃取了诺贝尔奖，后来东窗事发，被送进了牢笼。
    颁发诺贝尔奖过程中还有不少令人捧腹的事。例如，1987年，美国洛杉矶人唐纳德・克雷姆被评为化学奖得主，可是参加领奖仪式的却是一个地毯清洁工。清洁工不解地问工作人员：“莫非打扫地毯和化学也有联系吗？”原来，这个清洁工和那位化学家同名，诺贝尔委员会张冠李戴，发通知书时将地址写错了。
〖-ZW/正文〗
