〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查尔登・希士顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊环球影视〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1923年10月生于美国伊利诺州艾文斯顿城的查尔登・卡特，父母早年离异，其母改嫁磨坊主希士顿，他便改为继父的姓。查尔登8岁开始演戏，17岁时进入戏剧学校进修。他身体长得魁梧剽悍，性格冷漠刚毅。他曾参加过美国空军，退役后定居纽约。后来，在一次纪念剧作家汤姆斯・沃尔夫的大型演出中，他以其英武的外形、深沉的声音及男性的阳刚之美，倾倒观众。1956年他携着戏剧名星的巨大声誉来到好莱坞，开始主演《阴暗的城市》一片，获得成功。之后，他一帆风顺地主演了50多部影片。其中受人瞩目的影片有《凯撒大帝》、《戏王之王》、《蚂蚁雄兵》、《万里情天》、《铁汉霓裳》等。
    1968年，他首拍电视剧《伊丽莎白女皇与玛丽》之后，几乎绝迹荧屏，直至80年代中才又东山再起，主演了电视连续剧《警长》。
〖-ZW/正文〗
