〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情节片的出路也在于深入生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们注意到这样一种现象：近几年，我国银幕上的情节片已走进了一条狭窄的巷道。在相当一部分编导眼里，情节片被仅仅局限于动作片的范围，而动作片又往往拘囿于武打、侦破之类的题材，于是抢劫、凶杀、追逐、打斗、性乱镜头垄断了银幕。面对这些以强烈的感官刺激为其特点的动作片，有识之士不禁喟然而叹：情节片将向何处去？
    其实，即使在国外，电影虽纯属一种商业现象，然其情节片也并非都是一窝蜂地拍些官能刺激的东西，而是有着多样化的审美追求。最近我有机会看到了几部国外的情节片，这些影片展示的生活领域就比较开阔，其题材的丰富性，艺术构想的奇特性，风格样式和表现手法的多样性，很值得我们借鉴。尤其值得一提的是《诱惑》和《库乔》。《诱惑》说的是一个电视台女播音员为一个心理变态的色情狂戴力所纠缠，暗中偷拍了她的若干生活照，并杀害了她的男朋友，企图占有她。珍美为报仇把他骗至家中，但终因体力不支陷入险境，幸得女友莉莉赶到，开枪打死了戴力。此片情节并不复杂，人物不多，环境清晰，但导演却拍得波谲云诡，悬念丛生，情节跌宕，动静相间。这个在西方司空见惯的题材，拍得相当别致，详尽地剖析了色情狂心理变态的过程，令人耳目一新。《库乔》表现的是人与狗的搏斗。说的是一只名叫库乔的狗变疯以后咬死了它的主人和主人的朋友。女主人公唐娜带着孩子去修车站，被疯狗困在车内，三天三夜无人救援。为救奄奄一息的孩子，母亲冒险下车与疯狗展开了搏斗，最后终于打死了疯狗。编导在汽车内这样一个特殊环境里展开了人与兽的冲突，通过象征手法，揭示了西方社会人在恶势力面前孤立无援的社会痼疾，具有深刻的现实性。我佩服编导们对生活独特把握的敏锐眼光及其寻幽发萃的审美视角。
    它山之石可以攻玉。对比外国一些情节片，我以为我国某些情节片内容的贫乏，其根源在于缺乏对生活的挖掘，因而造成了题材单一，情节雷同现象。因此，我们有必要说：惰节片也要面向生活。生活是一座富矿，取之不尽，用之不竭，我们的编导们应在生活中拓宽视野，让情节片走出暴力和色情的“栈道”！
〖-ZW/正文〗
