〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指笔和它的发明者蒋世钦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，在第三届中国发明展览会上，北京卫戍区参谋蒋世钦发明的、荣获铜牌奖的指笔，引起了社会各界人士的瞩目。
    请看现场表演：
    他打开一个扁平的纸盒，从盒中取出一个带塑料套管的毛笔头，套在右手食指上。随着手臂和食指的着意驱动，宣纸上一幅书法作品瞬间完成。掌声顿起。接着他又从盒里一连拿出4个套管笔头，分别套在右手其他手指上，5个手指并拢，具有立体效果的一幅书法作品瞬间又出现在观众眼前。在人们的赞叹声中，他微微一笑，说：“这就是指笔，请各位试试。”
    蒋世钦，中国军营里一位普通的上尉参谋，自小执着于翰墨，流连于挥洒。参军后，当过炮手、通信员、放映组长、俱乐部主任，课余饭后，独处一室埋头练笔，数年如一日。其作品曾多次参加地方书画展，多次获奖。也许是军人那种特有的敏感细胞使他总也不能安于现状。有一天绘画时，他沉思起来：能不能让毛笔一次抹两种以上的颜色呢？
    他找来一个空子弹壳，把毛笔头割下插进里面，然后把子弹壳后面割去，把手指插进去。试了试，效果挺好，但不灵便。后来，他又改用小塑料管套在手指上。一头钻进工作间操练起来。勤奋的追寻，把他带向了一个新天地……
    中国自秦朝使用第一代毛笔开始，一直没有人想到去革新它，改进它。指笔的问世，被书画界誉为第二代毛笔。今年5月，经国家专利局专家评审委员会评审决定，指笔获国家专利。专家们评价，这是一种毛笔头与手指直接连在一起的新型笔，独指（食指为宜）书画不仅具有原毛笔的作用，而且实用性也大大超过原毛笔。使用毛笔五指全用，运笔以腕力为主，具有很多约束。指笔则不同，一个手指便可书画。运笔时的力以指关节为主，而腕只起辅助作用。指笔还可两指、三指以至十指同时书画，合则粗，分则细，大小型号笔、墨、水、颜料均可同时使用，达到了原毛笔一次所难以完成的效果。
〖-ZW/正文〗
