〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的罐头食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张治菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界各国的罐头食品，可谓千姿百态，琳琅满目。
    半成品罐头将各种食品加工成半成品，装入耐高温的特种塑料盒，同时配上多种调料，调料用特制的可食用薄膜袋分别包装。食用时，将罐头放在火上加温，半成品与调料受热后混合成菜，其味道和色泽相当于刚炒出的菜肴。
    疗养罐头例如适应减肥美容的低热量罐头；为高血压、心脏病和肾脏病人生产的低钠罐头；糖尿病人食用的低碳水化合物罐头；还有高能量罐头、高纤维素罐头、无纤维素罐头等。如果对症食用这些罐头，则可取得疗效，这种罐头在当今国际市场上非常畅销。
    保温罐头这是一种有两层包装材料的罐头。两层包装之间放有硅酮和二氧化锰的混合物。当需要加温时，将口盖上预设的绳索拉动一下，两层包装之间的混合物便可接触到空气而起化学反应产生热量，将食品加温。一个罐头一次或几次食用，都可用同样方法加温。 （张开善、张治菁）
〖-ZW/正文〗
