〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起跑线（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁光洪〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早饭后，将军穿上烫得笔挺的军装，习惯地正正军帽，然后去拎桌上的公文包。正在拾掇碗筷的老伴疾步走进来，拦住他：“不工作了，还上办公室干啥？”
    他略微一怔，“嘿嘿”地笑起来：“惯了，一下子改不过来。”说罢缓缓地在柔软厚实的沙发里坐下。
    他双目微闭，坐得端正、挺拔，仍然是标准的军人姿势。五分钟过去了，他依然一动不动，严峻的面容如吹皱的湖水，好象在追忆什么，又似乎在盼望什么。
    他中等个头，脸相平平。唯有那双显得聪慧过人的眼睛，给人以威严、敏锐的感觉。这眼睛到处搜寻，突然落在一个鼓鼓囊囊的“参战纪念”小皮箱上。这皮箱里面装有军用地图、战斗文书和资料。他情不自禁地摊开地图，神情立即变得肃穆起来，耳旁仿佛响起了轰隆隆的炮声和“哒哒哒”的枪声，通往前线和后方的军用电话不断地响着，参谋们匆忙地进出向他请示、汇报……
    凝视着地图上标有红蓝箭头的高地，思路顿时大开。两军对垒，贵在知己知彼。对方擅长地道战，宜用火攻。他抓起电话机，威严地叫道：“阳河，给我接指挥部！”“首长，我是一号台呀！”耳机里传来了娇甜的女兵声音。
    他猛然醒悟：“哦，对不起，我还以为在前线哩。”
    见鬼！今天怎么老是走神？他搁下话筒，在屋里来回踱步。
    当他的思绪从前线回到小院时，又一次觉得不习惯。这里没有边地的红土，没有密密匝匝的热带森林，脚下是敷得平坦的水泥地面和花园里的青绿草地；没有作指挥部的岩洞，以及铺就绿草毯的办公桌，而是明亮的客厅，客厅里沿墙摆着瓦灰色的长沙发和许多单人沙发；没有惊天动地的枪炮声和庆贺胜利的鞭炮声，常传来的是录音机里播放的音乐，那么软，那么嘈杂……一小时十几次的电话铃声听不到了，如雪片般飞来的电报没有了。安静。静得连轻轻一声咳嗽都能传到隔壁小院。这世外桃园般的安静生活太单调，太寂寞。好比一块烧红了的铁，突然被浸进冷水中，反差是那么强烈！
    记得在职的时候，有个下属向他诉说离休后的苦衷：“买买菜，煮煮饭，别人上班我没事干。孤单苦恼向谁说，今后日子如何办？”他讨厌这种油腔滑调的顺口溜，那威严的眼睛射出了两道寒光，大声说：“休息还不好？怪事！”
    “首长，你是前线总指挥，正热着呢，哪理解得了咱的苦衷。”
    现在，他有同感了。
    在还击作战中他又一次名噪一时。他以军区副司令员的身份担任前线总指挥，给了越军狠狠的打击。
    老山之战是一场攻坚战。在奠边府击败了法国军队，又长期与美国人较量的越南军队，并不象有些小说或电影上所描述的那样，“不堪一击”。他们在老山除驻有精锐的步兵师外，还有地方部队、特工队、边防武装公安屯、民兵。1979年与我交战时只有一个炮兵连的越军，现在已经发展到有了炮兵群，拥有众多重型火炮和各营连的小炮。这样强大的火力配系，对我攻击部队当然是极大的威胁。加之老山一带地形险要，山高谷深，还有无道路可走的原始森林作屏障，气候又恶劣，雾大雨多，要拔掉这些据点谈何容易！
    而他的对手，恰好也是50年代在南京军事学院高级指挥系学习过、现任第二军区司令的武立中将。这位越军高级将领从我们这里学了一套人民战争的本领，又从苏军那里学会了炮战技术。两人当年同在一个学院，如今又在同一个战场，运用的战术特点也大致相似。好象上帝故意把他们安排在一起较量一下分别这些年中各自有哪些长进。
    将军没有掉以轻心。他下到团队调查，派出侦察兵了解敌情，最后才定下决心。用将军的话说：“战斗行动是秘、猛、快。攻击应在敌人的援兵赶到之前迅速结束战斗。”
    在他的指挥下，各路劲旅在深山密林里隐蔽移动着。密林和深涧层层阻隔。每个人又背负五六十公斤的武器、弹药、器材，跳岩，溜坡，越涧，尽管每个人都使出了吃奶的劲儿，还是只能最快以每小时100米的速度行进。有的战士劳累过度，倒在地上就再也起不来了。但是，这支可爱的部队还是尽力按上级指定的时间潜伏到各高地脚下。
    攻击令发出后的瞬间，我军加农炮、榴弹炮、火箭炮吐出的一团团腾烧的火球，把天穹撕得稀烂。这平静的高山密林顷刻成了一座座火山。这时，我步兵指战员也冒着敌人炮火猛冲猛打，以最快的速度拿下了老山等一批高地。
    武立中将惊恐万状，咬牙切齿地说：“不拿回老山，我不当这个司令！”果然，一个月后，他相继用一个团和一个加强师的兵力大规模反扑，以实施他的“MB―84”作战计划，但是又失败了。
    老山之战，使我们军威国威大震。参战部队受到了党中央、国务院和中央军委的高度赞扬。外国谍报机构纷纷收集指挥这场战斗的高级将领的材料，研究他们的作战艺术。
    有段时间，有人在传说，将军在老山作战中指挥有方，可能会提升。然而，提升的命令没有下，他反而离休了。不少人为此大惑不解。
    将军明白，这不是他个人的事，部队要年轻化，当然要提拔年轻的同志。如今虽不在战场上，依然要保持英雄本色。
    一束阳光从窗外射进来，将军整个儿身子如同他一生的经历一样，沐浴在鲜艳的朝霞里，鬓边的白发被照得格外雪亮。他看着镜子里的白发，长吁了一声：“唉！老了就要服老，已经过了65个春秋，是该退位了。”
    老了？时光竟如此无情。仿佛那战火纷飞的年代还在昨天。他1938年入伍，参加过抗日战争、解放战争，还在朝鲜半岛和美国兵交过手，身经百战，负过7次伤，至今身上还留着弹片。
    每当阴雨天肋骨就疼痛。今天又痛了。这痛，使他想起了那次战斗。那时他正年轻。一次，在部队中和日本兵交战于青驼寺。敌众我寡，力量悬殊。作为连长的他，带领士兵向守护在城楼上的敌人发起冲锋。城下的树木花草被炸成一片灰烬。地上躺满了血迹斑斑的士兵。连队所剩人员寥寥无几。他不退缩，就是只剩下一个人也要把城拿下来。他挥舞起驳壳枪，带头从梯子上往上冲，一颗子弹从他的左肩穿进去，锁骨被打断了一半，肺上穿了个洞，四根肋骨也被打断了。他从梯子上栽了下来。
    他忍着剧痛趴在地上指挥。打红了眼的士兵在枪林弹雨中前仆后继，攻上了城墙。战斗结束了，他当了“战斗英雄”。历史的车轮滚过了近50年，可这场战斗的壮烈与惨绝使他至今记忆犹新。
    唉，过去的事就不再想它。既然已经完成了历史任务，就该休息了。他把材料、地图收藏起来，把军功章压到箱底。
    他站起身，却不愿到园子里踱步，而是坐在阳台上看那天空中变幻的云。云南的云别具魅力，美丽，神奇，富有立体感。仿佛九天之中有位神奇的画师，在不断挥动他那多彩的大笔，时白，时黑，时浓，时淡。一会象炮火硝烟里的战士在山林间冲锋陷阵；一会又象《桃花源记》中的渔人误入别有洞天的世外桃源……
    一种惆怅的感情悄悄升起。他突然想到过去在位时的那些日子。那时，他家中宾客盈门，有反映情况的，有拉家常的；如今那门铃好半天也不响一下，电话机也不响了。
    老伴见他坐卧不安，心痛地说：“别想那么多，照老军人的规律去生活吧。”
    是啊，心底无私天地宽。别的老头养花，练字，打牌，跳迪斯科，他对这些不感兴趣。那就看书吧，“随陆无武，绛灌无文，后人常卑也。”我戎马一生，竭诚效国，难得有空闲读书。于是，他想认真地研究《孙子兵法》，读克劳塞维茨的《战争论》、《巴顿将军》、《邱吉尔回忆录》、《朱可夫回忆录》、《第二次世界大战》，还有一些老帅的回忆录……
    从这天开始，他书桌上压了这样一张条子：“7：30早餐；8：00――9：00练气功；9：00――11：00看书；12：00午餐，中午休息；下午3：00――4：00看书；接着练气功；晚饭后散步，看电视新闻联播：10：00就寝。就象在位时那样，天天严格执行着这个时刻表。
    他感到他又站到了一条新的起跑线上，认真读书思考。
    他丰富的战斗经验和新增加的军事学识在他身上发酵。他会成为一名有助于后代军人的“孙子”或“克劳塞维茨”吗？
〖-ZW/正文〗
