〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国治理整顿时入关键阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家统计局新闻发言人章钟基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济形势访谈录之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：部队同志同全国人民一样，对国家经济形势非常关心，请谈谈治理整顿方面的情况好吗？
    答：治理整顿一年，取得初步成效；经济形势发生了一系列新的变化。一方面，通货膨胀势头初步控制住了，物价上涨幅度明显回落；工农业生产继续保待增长，预计今年农业总产量将突破4亿吨，接近历史最高纪录的1984年水平，全国工业总产值1―11月份比去年同期增长7％；社会总需求也开始得到了控制，社会集团消费额比去年同期下降了16个百分点，职工奖金发放额的增长幅度下降了23个百分点。另一方面，伴随紧缩政策的执行，又出现了工业速度陡落、市场销售疲软、劳动就业压力加大三个新问题。进入第三季度以来，工业速度明显放慢，9月份仅增长0.9％，10月份下降2.1％，市场销售不旺，产品积压过多，一部分企业开工不足，甚至有的企业处于停工停产状态。同时，困扰国民经济稳定协调发展的一些老问题，如社会总需求大于总供给、经济结构不合理、经济效益不好等仍没有得到解决。我们面临的经济形势仍然是严峻的。从这个意义上说，治理整顿已进入一个关键阶段。
    记者：您认为治理整顿已进入关键阶段，那么，这一阶段与前一阶段有何不同特征？
    答：治理整顿是一项中期战略措施，因而有较明显的阶段性特征。前一阶段的治理整顿执行以总量紧缩为主的宏观调控政策，在财政、信贷上实行“双紧”方针，把住货币发行的闸门。紧缩使整个经济趋于相对稳定，取得了明显效果。目前，在坚持紧缩方针的前提下，要把治理整顿的重心转移到调整经济结构、提高经济效益上，在稳定中求发展，使国民经济进入良性循环轨道。
    记者：由于市场疲软，社会上出现放弃紧缩方针、刺激生产的呼声，你对此有何看法？
    答：放弃紧缩方针，不利于国民经济发展。把当前国民经济运行中出现的困难和问题简单地归咎于紧缩，看不到社会总需求大于总供给、经济结构失调带来的严重后果，在经济结构严重失调的情况下放弃紧缩方针，其前途只能是“前功尽弃”，过不了多久国民经济又会在旧的基础上重新过热，新的通货膨胀会接踵而来。1985年和1987年的两次紧缩，由于没有达到一定的力度就放松了控制，造成了新的经济过热，教训是深刻的。
    记者：只抓紧缩，不推进结构调整，行不行呢？
    答：实行紧缩方针完全正确，但若不及时推进经济结构调整，无法解决市场疲软、工业跌落、财政困难等一系列难题。
    治理整顿如逆水行舟，不进则退。只有继续坚持“双紧”方针，在控制社会总需求的前提下，切实调整结构，提高效益，方是摆脱困境的唯一出路。
    记者：现在的经济环境是不是对调整经济结构比较有利？
    答：是的。过去在经济过热状况下，产销虚假繁荣，工厂的产品不管生产多少、质量好坏都有销路，特别是加工工业产品价高税大，可使地方财政获得高效益，结果，调整结构往往流于形式。市场疲软把原有的结构性矛盾突出出来了。一般来说，长期滞销的产品大多是需要压缩的“长线”产品，可以通过调整产业结构来削减。同时，我们可以腾出一部分财力物力加快市场适销对路的“短线”产品的发展。
    记者：要实现进一步治理整顿的战略目标，应该采取哪些措施呢？
    答：我认为在实际工作中应当认真做到：继续贯彻紧缩方针，同时发放适量启动资金，力促经济结构调整；采取措施，确保农业生产结束徘徊局面，继续压缩加工工业的发展，保证能源、重要原材料、出口产品和基本生活必需品生产；再是搞好企业管理，促进经济效益改善。
〖-ZW/正文〗
