〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典的“露西亚节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典“露西亚节”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年12月13日是瑞典举国同庆的“露西亚节”。
    据瑞典典籍记载，露西亚是一个追求光明的美女，出生在公元二世纪，原是罗马帝国一位心地善良的基督教徒。当时，罗马最高统治者对基督教恨之入骨，四处暗算教会中坚人物。一天，恶运降临到露西亚头上，她被当局害瞎了双眼。但不久她的双眼竟又看到了光明的世界。人们把露西亚尊崇为“圣女”。后来，她的故事同基督教一起传入了瑞典。
    瑞典人民把“露西亚节”定在12月13日，从时令来看也是恰当的。该国位于北欧，冬季漫长，节日这天，首都斯德哥尔摩上午9点才天亮，下午3点即夜幕降临，此时欢度“露西亚节”正与典故上迎接光明巧合。
    节日这天，人们在凌晨两三点钟便起床。姑娘们都穿上特制的洁白的连衣长裙，发插鲜花，头顶蜡烛，唱着“露西亚之歌”，先给父母敬点心，再给兄弟姐妹送咖啡；然后，纷纷结伴到邻居和亲友家中去祝福节日。下午3点以后，一个个家庭或机关、团体、学校，把最美、最小的女孩打扮成通身洁白的“露西亚小姐”，人们围在摆满节日食品的餐桌前，载歌载舞，通宵达旦，直到迎来黎明。
    随着时间的推移，瑞典人民欢度“露西亚节”的花样不断翻新。现在，举世闻名的诺贝尔奖的颁奖仪式在12月10日开始，届时，瑞典政府要让获奖科学家亲手给首都的“露西亚小姐”“加冕”。
〖-ZW/正文〗
