〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下第一石公园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒王述良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山川揽胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百兽出水”为园内第一风景区。这里有各种颜色的大理石，墨绿、暗红、黛青、天蓝、粉红……构成了形状各异的“百兽图”。其中的“鳄鱼抬头”，涨潮时，海水没过它的身躯，唯有头部和颈部露在海面，酷似鳄鱼刚从水中刚刚抬起头来。
    从第一风景区顺海湾走二、三里路，就会看到一朵大“蘑菇”。它象氢弹爆炸瞬间形成的蘑菇状烟云，扶摇而上。这里就是第二风景区“龙宫探密”了。此处有“象鼻山”、“塔石”、“三孔天”、“神仙洞”、“将军石”等景点。透过“三孔天”，可以窥见海天一色的景致。“将军石”昂首挺立，俨然一位忠于职守的将军，屹立在大海之中。离此10余里处，有7个较大的天然浴池。白绿相间的润滑砂砾，给这些天然浴场增添了瑰丽。
    第三风景区为“蓬莱仙境”。此处怪石嶙峋，奇景入胜。再往前走，便是第四风景区“今古奇观”。“天下第一石”就在这里。这块一间房子大小的龟纹石，整个石面象是由一块块小瓷砖拼接而成，纹脉清晰，红黄绿诸色溶为一体。
    假如你回首大海，就会发现，在三四里外的海面上，有一艘“潜艇”正在紧张下游，“潜艇”清晰可见，这就是第五风景区“潜艇礁”。乘船到“潜艇礁”上垂钓，别有一番情趣。
〖-ZW/正文〗
