〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未能跳出狭隘的小圈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《女人街》小议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾清斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦率地说，我看过影片《女人街》后的突出感受有两点，一是它缺少值得称道的艺术价值；二是它忽视了寓教于乐的作用。之所以造成这样的结果，我认为归根结底与影片所塑造的两个女主人公的思想境界有关。她们终没能跳出狭隘的个人圈子。
    “凯莎琳时装店”的老板欧阳穗红和“雄燕展翅时装店”的店主白燕，在商品经济发展中进行着激烈的竞争和较量，为了强过对方，她们施展着浑身解数。无可否认，她们的竞争意识和竞争精神具有一定的积极意义。但是，这种意义在整个影片情节发展中却又一点点失却了――因为她们的竞争在一定程度上是建筑在损人利己之上的。比如，白燕在婚纱竞争失败后，就暗中让丽英到穗红店里打工，探听消息。由于丽英的通风报信，使白燕跟踪侦察到穗红的货源点。因而白燕进了一大批抢手时装，生意也由此一下子兴旺起来。谁知穗红心中有数，沉着地把这些抢手货暂收起来，待到白燕抬价出售时，即把货物原价抛出。霎时，顾客一下子又从“雄燕”店蜂拥到“凯莎琳”店里来。之后，为了赶超穗红，白燕又急功近利地弄进了一大批冒牌时装销售。因假冒商标，被工商局查封没收，彻底破产了。
    人的价值就是为社会多做贡献，个人奋斗只有同社会相联系才能有其真正的意义和价值。而《女人街》中所塑造的人物却失去了这种意义和价值。说到底，白燕是想用自己的奋斗拴住恋人的心，欧阳穗红则是想用自己的奋斗从白燕手中夺回自己过去的恋人。所以说，她们的“奋斗”终究没能跳出狭隘的个人圈子。
〖-ZW/正文〗
