〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋精神争做“四有”新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/农达强/梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雷达兵某团
    本报讯 庄聪生、农达强报道：“让新兵一走进军营就受到雷锋精神的熏陶，为他们迈好第一步打下良好的思想基础。”今年初以来，空军雷达兵某团在新兵中开展的“知雷锋，学雷锋，立志做‘四有’军人的活动”，取得了显著成效。
    今年初，这个团政治处对新兵进行了“你读过雷锋事迹的书吗”和“雷锋精神是什么”等问卷测试。发现有80％的新兵没有读过雷锋事迹的书，有50％的新兵对雷锋精神的回答很不准确。面对这一情况，雷达团组织新兵开展一系列以“知雷锋，学雷锋，立志做‘四有’军人”为主题的活动。他们首先在新兵中讲雷锋的故事，读《雷锋日记》，教唱颂扬雷锋精神的歌曲，并组织新兵到驻地参观雷锋纪念馆，让新兵比较多地了解雷锋的事迹、雷锋精神的实质和基本内容，同时宣扬本单位的“活雷锋”，促使他们下决心走雷锋成长的道路。
    在此基础上，他们引导新兵把发扬雷锋精神与搞好自身的思想建设和军事训练等各项工作结合起来，使新兵通过一系列学习雷锋的实践活动，自觉地树立起学习雷锋的“自我”形象。引导新兵象雷锋那样热爱军营，热爱解放军，树立为国防事业建功立业的思想，开展了“军人的使命是什么”和“雷锋的服役观给我们什么启示”等问题讨论，使新兵在讨论中认识到军人的地位、作用和自己肩负的使命。目前，全团新兵思想稳定，苦练技术，新兵参训率达到98％以上，为集体分忧和为群众做好事蔚然成风。
    在某油料仓库
    本报讯 梁陆涛、崔宝林报道：驻守在太行山深处的北京军区某油料仓库，紧紧围绕发扬雷锋精神，做忠于党、忠于祖国的合格军人的主题，组织官兵开展“爱党、爱国、爱军、爱库”教育，激发了大家安心山沟，干好本职，做让党放心的革命战士的自觉性。11月中旬，某分部政治部对他们的做法给予充分肯定。
    他们针对青年战士年龄小，不了解雷锋事迹的情况，首先组织大家阅读《雷锋日记》、《雷锋的故事》等书籍，观看有关影片，举行学习雷锋，做“四爱”战士演讲会，7名同志先后登台发表了热情洋溢的演讲。和雷锋同年入伍，已在山沟里度过6个春秋的张政委，还结合自己年龄过“杠”不松套，安心山沟做贡献的经历，谈了学雷锋的体会。
    为搞好教育，政治处为干部战士开列了必读书目，其中有《马克思主义常识》、《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》、《做四有革命军人》等，发到大家手中。他们还树立了一批学雷锋标兵，把扎根山沟28年如一日的老主任陆文海，不辞辛劳、千方百计做好本职的代理司务长籍国军等9名先进典型的事迹，在仓库上下广为宣扬，使大家远学雷锋，近学标兵，教育搞得有声有色。
    通过学雷锋，做政治上永远合格的军人的教育，为这个油料仓库注入了一股清新的空气。干部战士比思想，比作风，比工作，比贡献，几位打了转业报告的同志主动收回了申请，表示了走留听从党安排的决心。一些超期服役的老战士，纷纷向党委提出安心山沟建功立业的请求。
    在雷锋家乡
    本报长沙12月9日电 唐德胜、杨舜桃报道：12月8日下午，湖南省军区司令员蒋金流、政委吴爱群带领127名军、师、团干部到雷锋纪念馆参观学习。军委和总政领导同志发出在全军广泛开展学雷锋活动的指示后，湖南省军区党委很快作出了《关于在省军区部队和民兵中广泛开展学雷锋活动的决定》。到目前为止已组织1500多名干部、战士、职工到雷锋纪念馆参观学习，组织部队观看了电影《雷锋之歌》，印发了学雷锋歌曲，开展了学唱歌颂雷锋的歌咏比赛，给干部、战士购买了一批反映雷锋事迹的书刊。省军区领导还带工作组到雷锋家乡望城县，同地方干部、人武干部和民兵座谈，总结推广了近三年来该县民兵开展学雷锋活动的经验。
〖-ZW/正文〗
