〖ZQ/总期〗11657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反战广播船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列反战广播船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在以色列特拉维夫港，通过望远镜经常可以看到一艘悬挂巴拿马国旗的轮船。它全长35米，甲板上耸立着高25米的天线，左舷上漆着“PEACE”（和平）字样，与普通的船只没有多少差别。然而，以色列当局却视为眼中钉，曾多次想把它除掉，只是由于这艘船行驶在公海上，其阴谋才没有得逞。这艘船何以受到以色列当局的憎恨呢？
    原来，这艘取名为“和平之声”的船是一艘广播船，专门向以色列居民进行反战意识宣传。它一天24小时播音，正点时播送新闻和评论，平时以播放音乐为主。它已在公海上持续播音16年，在以色列居民中产生了强烈反响。许多以色列青年长期收听反战宣传，对以色列当局的侵略扩张政策不满，甚至拒绝服兵役。
    这艘船的主人名叫纳坦，出生于伊朗，犹太人，曾是印度空军的驾驶员。1948年他加入以色列空军，1966年退役。由于纳坦是和平运动的积极分子，反对以色列发动战争，受到以色列当局的迫害。在迫不得已的情况下，他于1973年中东10月战争后从以色列出走，买了这条船进行反战宣传。
    目前，“和平之声”广播船仍在继续工作。纳坦说：“无论有多大危险，我都要坚持下去，直到以色列放弃侵略意图为止。” （王斌）
〖-ZW/正文〗
