〖ZQ/总期〗7365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯山总理致电华国锋总理表示祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 老挝人民民主共和国总理凯山三月七日打电报给华国锋同志，十分亲切地祝贺他再次担任国务院总理。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理华国锋同志，
    亲爱的同志：
    我感到特别高兴地获悉您得到第五届全国人民代表大会第一次会议的任命，再次担任中华人民共和国总理的崇高职务。我谨以老挝人民民主共和国政府、老挝人民和我个人的名义，向您致以十分亲切的祝贺。
    全国人民代表大会再次任命您为总理，是中国人民对您的功勋的崇高敬意和深切信赖的标志。
    我相信，您被赋予如此光荣的责任，将给予中国人民在本国的社会主义革命和社会主义建设事业中以巨大的鼓舞。
    我谨祝您身体健康，在把中国建设成为强大和现代化的社会主义国家的事业中取得更大的新成就。
    祝老中两国政府和人民之间在马列主义和无产阶级国际主义基础上的兄弟友谊和战斗团结关系日益发展和牢固。
    老挝人民民主共和国总理 凯山・丰威汉
    一九七八年三月七日于万象
〖-ZW/正文〗
