〖ZQ/总期〗7365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理使用过的印刷机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五四时的周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台式样陈旧的印刷机，是敬爱的周总理青年时代，在“五四”运动期间，和工人一起印刷《天津学生联合会报》使用过的。
    当我们读着用这台印刷机印刷的《天津学生联合会报》时，周恩来同志用“飞飞”笔名亲自撰写的《时评》，还在深深地震撼着我们的心：
    国民啊！国民啊！黑暗势力“排山倒海”的来了。
    山东学生游行，被军警捕去三百多人……
    北大学生被捕，现在警厅发出布告……
    日本人对山东的九条决议，简直看中国不成一个国家。
    国民啊！黑暗势力，愈来愈多了，我们应当怎样防御啊？
    要有预备，要有办法，要有牺牲！
    国民自觉，国民自觉，现在就是时候了。
    五十九年前，如火如荼的爱国学生运动，又展现在我们面前。
    《会报》是天津学生联合会的机关报，创刊于一九一九年七月十六日，主编是周恩来同志。《会报》的任务是揭露帝国主义和军阀政府的罪行，报道各地学生运动情况，引导青年讨论中国社会的改造问题，并及时提出斗争口号，确定斗争内容和斗争形式。《会报》的许多战斗性很强的文章，多是由周恩来同志亲自撰写的。《会报》起着组织、领导天津学生运动和宣传新思想的重要作用，深受群众的欢迎。
    反动政府千方百计破坏《会报》的出版，承印《会报》的天津协成印刷局内，时时有密探、巡捕暗中监视和盯梢。当时年仅二十一岁的周恩来同志，毫无畏惧，经常到印刷局去，亲自参加校对、排版和印刷劳动。
    当时，天津的学生有男女两个进步团体，一个是周恩来同志所在的“天津学生联合会”，另一个是邓颖超同志所在的“天津女界爱国同志会”。为适应斗争形势的需要，他们砸断了封建旧思想的锁链，合并成统一的天津学生联合会。又以两个组织中的领导人员为骨干，成立了更严密更有力的核心团体――“觉悟社”。
    天津地区的学生运动在周恩来同志的领导下，以前所未有的规模，向军阀政府展开了猛烈的进击，大大推动了当时反帝反封建的革命斗争。（江雨）
〖-ZW/正文〗
