〖ZQ/总期〗7365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理关怀青年一代〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周总理关怀青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理教育知识青年：
    “要坚持长期锻炼”
    一九五七年十二月，周总理来到上海郊区的农业社，看望在这里劳动锻炼的大、中学毕业生。总理问大家劳动锻炼得怎样，还要大家伸出手掌来，看有没有老茧。
    总理问女同学们：“你们会不会做饭？”她们不好意思地回答：“菜会做几样，饭可不会做。”总理关心地说：“烧饭缝衣服要学会，自己动手嘛。”有个同学说：“我们有的对参加劳动目的性不明确，知识分子为什么要参加劳动锻炼？”总理回答说：“参加劳动锻炼，是为了建立劳动观点和群众观点。知识分子不参加体力劳动，就会看不到劳动人民的力量，脱离劳动人民，就不可能全心全意为劳动人民服务。”
    又有同学问：“做到什么样才能成为工人阶级知识分子？”总理说：“工人阶级知识分子不是由领导批准的，要看自己的立场、思想感情是不是与劳动人民一致。”总理批评一种现象说：“有些人认为下乡劳动几个月，镀一下金，就成为工人阶级知识分子了，这种想法是错误的。就象有的人组织上入了党，思想上旧的东西总没有清除，仍然不是一个真正的共产党员。”
    周总理和大家亲切交谈了一个多小时，临分别时又语重心长地对大家说：“你们都是二十几岁，比我们当年好，一开始就接受社会主义。大家要坚持长期锻炼，自觉改造。”
    ――摘编自《周总理的故事》
    周总理期望少数民族青年：
    “做又红又专的革命者”
    一九五五年五一节，周总理出席万隆会议回国到达昆明，检阅了昆明各族人民的五一节游行队伍，晚上又到云南民族学院参加联欢晚会。晚会结束后，周总理又去视察各民族学员宿舍，数数一间屋里几张床，摸摸学员的被子，向大家问寒问暖，勉励青年们努力学习，加强团结。
    一九五六年初春的一个上午，周总理视察了北京中央民族学院。在藏族学员居住的九号楼，总理和大家亲切握手，问大家从西藏来到北京，气候适应不适应，生活习惯不习惯，汉字能识多少。听说有的藏族学员生病了，总理又去一一探望，并指示学院领导：藏族同胞过去身受封建农奴制度的残酷统治，比其他民族苦大仇深，对藏族学员要更加关怀，要帮助他们解决学习和生活上的困难。需要休养的学员，要送到疗养院去。
    有一年，总理到延边农机厂视察。朝鲜族青年技术员李中哲正在锅炉旁劳动，总理上前亲切地和他握手。李中哲见自己满手油污，想缩回去，总理握住他的手亲切地问：“工作几年啦？”小李说：“去年才从学校毕业。”总理高兴地说：“好哇！要好好干，做个又红又专的革命者。”
    ――摘编自《怀念敬爱的周总理》
    周总理嘱咐部队青年：
    “你们大了可不要忘本”
    年青的共产主义战士雷锋因公殉职后，周总理写下了光辉的题词：雷锋同志是劳动人民的好儿子，毛主席的好战士。
    一九六三年三月五日，伟大领袖毛主席发出“向雷锋同志学习”的伟大号召以后，总理又一次为雷锋同志题词：向雷锋同志学习：憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志。
    周总理先后两次为雷锋同志题词，为全军、全国的青年响应毛主席的伟大号召，深入开展学习雷锋的活动指明了方向。
    一九六八年六月二十日，总理视察空军某部时，兴致勃勃地参观了战士家史泥塑展览。当总理看到旧社会受苦情况统计表中，干部战士受过苦的占百分之十，家中亲人受过苦的占百分之九十，就感慨地说：亲属受过苦的比本人受过苦的多得多，要搞阶级教育；我们这些人对过去是比较清楚的，青年人知道的就少。总理看了飞行员庞立柱一家被旧社会夺去三条人命的苦难家史，把庞立柱拉到身边，关切地问他家里还有什么人。庞立柱回答说，家里已经没有老人了。总理爱抚地拍着他的肩头，谆谆教导他：不要忘记阶级苦，不要忘本，要永远听毛主席的话，永远跟毛主席干革命。总理看完展览，握着年青的讲解员张玉华的手说：我们看了展览很受感动，你们大了可不要忘本，希望你们长到我们这样年纪的时候，也不要忘记旧社会的苦。
    ――摘编自《敬爱的周总理，我们永远怀念您》
〖-ZW/正文〗
