〖ZQ/总期〗7365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱国歌继续长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大警备区某部四连指战员结合学习五届人大文献学唱国歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学唱国歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某部四连，结合学习五届人大文献，认真组织干部战士学唱国歌。
    四连党支部认为，五届人大一致通过的国歌，充分反映了全国各族人民的共同心声，它是激励全党全军和全国人民为在本世纪内实现四个现代化而团结战斗的有力武器，是鼓舞和鞭策全国亿万军民千秋万代高举毛泽东的旗帜，为建设和保卫祖国而英勇斗争的战斗号角。因此，他们把组织全连干部战士学唱国歌，作为一项严肃的政治工作来抓，并提出了两点要求：一是结合学习五届人大文献，开展学唱国歌活动，尽快做到人人会唱；二是把学唱国歌同贯彻落实五届人大精神紧密结合起来，抢时间，争速度，努力做好连队各项工作。
    全连干部战士热烈响应党支部的号召，很快掀起了学唱国歌的热潮。近几天来，营房内外不断传出一阵阵国歌的动人旋律，它象进军的号令，催促着人们踏上万马奔腾的征程，一个新的群众性练兵热潮正在蓬勃兴起。（尹宪成）
〖-ZW/正文〗
