〖ZQ/总期〗7365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美朴集团联合举行军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 朝鲜民主主义人民共和国外交部发言人三月六日发表声明，谴责美国和南朝鲜朴正熙集团将要举行的“联合作战训练”。
    声明说，美国和南朝鲜当权者从三月七日起举行的这次军事演习活动“其目的在于以‘实力’来威胁朝鲜人民，进而阻碍朝鲜的统一，挑起新的侵略战争。
    “同时，这也是为了给在人民中间遭到彻底孤立和唾弃的南朝鲜傀儡集团打气，使其继续在南朝鲜维持军事法西斯统治，并驱使它们进行反对共和国北半部的战争冒险。”
    声明说：“如果美国和南朝鲜当权者不顾朝鲜民主主义人民共和国政府和人民的一再警告，继续进行危险的战争冒险，那么，就要对由此造成的一切后果承担全部的责任。”
    据朝鲜中央通讯社报道，南朝鲜统一革命党发言人三月三日发表声明，谴责美国和朴正熙集团举行“联合作战训练”。
    据新华社讯 汉城消息：美帝国主义和南朝鲜朴正熙集团从三月七日起举行为期十一天的“联合作战训练”。
    这是一九五三年朝鲜停战以来美、朴举行的规模最大的一次军事演习。参加这次称为“协作精神78”的军事演习的有驻扎在南朝鲜的美军部队和来自美国本土、太平洋地区的美国陆、海、空军、海军陆战队以及南朝鲜傀儡军等十几万人。美军主力部队装备有导弹、战斗机和重型坦克等大量武器。
〖-ZW/正文〗
