〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关键时刻指挥若定烈火扑面措置裕如〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支队长陶谦指挥灭火百次无一伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张于/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特4月28日电张于、特约通讯员吴超报道：武警大兴安岭森林支队支队长陶谦任现职5年间，组织指挥100多次灭火作战无一伤亡。今天上午，在内蒙古森林总队“贯彻落实科学发展观理论集训班”体会交流会上，他所作的发言《火场考验作风》令与会者心服口服。总队政委张维国感慨地说：“陶谦的事迹表明，火场上要打胜仗，离不开科学的指挥和扑救，更离不开求实的态度和顽强的作风。”
    “火场就是战场。指挥员必须深入到一线，才能定下正确的作战决心，实施科学有效指挥。”走下演讲台的陶谦回忆说，在去年“5・25”免渡河特大森林火灾扑救的最后时刻，他凭着多年的作战经验，向前指请示再给一次扑救机会。得到批准后，他迅速改变战法，调集特种大队向火头发起立体进攻，苦战6个小时终于将大火扑灭，使大片森林资源免遭大火烧毁。
    陶谦常说：“喊破嗓子不如做出样子，领导干部身先士卒是战胜一切困难的前提。”去年“7・28”北部原始林区发生特大森林火灾。当时，陶谦所在的二号火场地下火、地表火、树冠火立体蔓延，火势凶猛，灭火部队苦战3天后仍然无法控制火势。“跟我来！”陶谦一声令下，带领有关人员闯入火海仔细勘察后，果断作出决定：“挖隔离带！”陶谦第一个操起割灌机上阵，经过7昼夜挖出一条长120公里的隔离带，解除了火场危机，部队“人没破皮、车没掉漆”，在灭火作战中率先告捷。
    “作为指挥员，光有过硬作风是不够的，还要有科学求实精神，才能避免‘拍脑门’决策和瞎指挥。”陶谦亲自担任科研攻关小组组长，与科研攻关人员一起潜心钻研扑火技术，革新出30项扑火器材，总结出百余页“活页大纲”，探索出60余种战法训法，有效地提高了部队实战能力。为此，他被国家林业局授予“全国森林防火工作纪念奖章”，并被推举为第十届“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
〖-ZW/正文〗
