〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国轻型飞机巡回赛十月开赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局航管中心副主任、中国航空运动协会副主席申海清介绍说，首届中国轻型飞机巡回赛将于今年10月2日至21日举行，赛事规模初定为10架飞机。比赛路线为从珠海出发，沿途经过广东、湖南、湖北、河南、河北五省，终点站为河北保定。整个赛程超过2000公里，航线和各起降点已经得到有关部门的批准。
    本次比赛的正驾驶员由中国航空运动协会选派，而副驾驶员则由组委会面向全国选拔，这10名副驾驶员将招女性。通过培训和考核选拔出来的“蓝色天使”将与专业飞行员一起参加本次大赛。为丰富赛事内容，组委会还将举办网络竞猜、摄影大赛活动，在沿途各站点举行飞行表演。在26日举行的新闻发布会上，组委会还宣布，全国海选“蓝色天使”副驾驶员活动及摄影大赛，于当日正式启动。
    据了解，本次比赛所用飞机为BAW-2U轻型运动飞机。该飞机可载2人，最高速度可达270公里/小时，最大航程为800公里，最大飞行高度为4500米。
〖-ZW/正文〗
