〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工会主席常雨琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的血液和蒲纺的一切是融在一起的。”今年55岁的常雨琴自建厂时就在蒲纺工作。她常说，面对下岗职工我们要扪心三问：他们为国家经济建设所做的贡献怎能忘记？他们为改革所做的牺牲怎能不看在眼里？面对他们的实际困难又怎能无动于衷？
    常雨琴带领工会干部深入走访，按单亲家庭、重大疾病、孤儿孤老等分类，为1000多个职工建立特困家庭档案。蒲纺工会连续组织了落实低保、大病医疗救助、贫困居民临时困难救助等工作，开展了爱心助学、爱心进病房、爱心妈妈结对帮扶，关爱特困母亲等扶贫济困活动。
    下岗职工周磊说，我们虽然下岗了，但还有组织关心，有困难找常主席没错。常雨琴简朴的办公室总是有很多椅子，那是为下岗的姐妹们准备的。一次一位丈夫患绝症的下岗女工，默默地坐了半晌，最后擦干眼泪悄悄走了。“来看看常主席，心里会舒服些。”她说。面对群众的赞誉，常雨琴说：“多办一件实事，就多温暖一颗心，就多凝聚一股积极的力量，就为党多赢得一份民心。”
    在蒲纺破产后，职工纷纷出外打工，蒲纺的留守儿童达到296名。常雨琴组织工会人员为他们建立了留守儿童档案，并组织一批“爱心妈妈”，为留守、孤残儿童结队帮扶，为特困儿童送过冬棉衣，编织毛衣……
    为了给更多的贫困孩子送去温暖，常雨琴多方奔走，向各级工会组织反映困难争取支持。3年来，在爱心助学活动中，蒲纺300多名贫困学生得到了救助。（据新华社）
    新华社记者 李鹏翔
〖-ZW/正文〗
