〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子工程学院让年轻专业技术干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承担24项军队重大项目，参与5个国家重大项目竞争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承担24项军队重大项目，参与5个国家重大项目竞争
    本报合肥4月29日电张彦中、记者柴永忠报道：在四总部日前表彰的全军科技创新群体奖获奖者中，组成人员平均年龄不到44岁的电子工程学院某课题组榜上有名。谈及获此殊荣，该院领导感慨地说：“这得益于军地携手合作，为专业技术干部搭建起了成才创业的平台”。
    借助地方人才优势和科技资源培养高层次专业技术人才。该院先后聘请5位中国科学院、中国工程院的院士担任人才建设顾问，与十几家高等院校签订《高层次人才培养合作协议书》，联手培养高层次人才。据统计，学院先后有10多名教授走上清华、北大讲台，60多名优秀中青年专业技术干部到地方院校攻读博士、硕士学位。
    以攻克信息化建设重大技术疑难问题为牵引，让年轻人在攻关中快速成长。近年来，学院先后与国内22家科研院所进行合作，承担了24项军队重大项目研制任务，参与5个国家重大项目技术竞争。在完成这些重大科研项目中，他们有计划地把一批有发展潜质的年轻科技人员推上一线攻关，并逐步建成了“教、学、研”一体化培养高层次人才体系。
    全方位搭建推进学科专业和高层次人才队伍成长的“舞台”。目前，该院已拥有1个国家重点实验室、3个省部级重点实验室和软件测评中心、作战理论研究中心等一系列科研平台；在电子技术、信息安全等许多领域具有明显优势，100余项成果获国家、军队和省、部级奖。
〖-ZW/正文〗
