〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃塞俄比亚证实7名中国人质获释等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊思浩/熊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃塞俄比亚证实7名中国人质获释
    据新华社亚的斯亚贝巴4月29日电 （记者熊思浩）埃塞俄比亚总理梅莱斯的顾问贝雷克特29日下午向新华社记者证实，被反政府武装扣押的7名中国人质已被释放。但中国驻埃塞俄比亚大使馆说，中方尚未见到相关人员，消息有待核实。
    贝雷克特说，经过当地索马里长老会和红十字国际委员会的努力谈判，反政府武装当天下午释放了7名中国人质。由于埃塞俄比亚东部索马里州正在下大雨，路面泥泞湿滑，所以这些中国工人可能要晚些时候才能到达索马里州首府吉吉加。
    红十字国际委员会驻埃塞俄比亚代表处新闻发言人也向新华社记者证实，7名中国工人在当地时间29日14时30分（北京时间19时30分）获释，并被转交给了红十字国际委员会。
    此前，埃塞俄比亚国防部也证实了这一消息。但中国驻埃塞俄比亚大使馆说，目前驻埃中资企业尚未见到那些据称已被释放的中国工人，所以这一消息有待进一步核实。
    中国18名失踪渔民在东马来西亚安全上岸
    新华社吉隆坡4月29日电 （记者熊平）中国驻古晋总领事馆总领事谢福根29日在接受新华社记者电话采访时说，日前在南沙海域失踪的18名中国渔民已于27日在东马来西亚沙巴州安全上岸。
    谢福根说，据了解，18名中国渔民乘坐的渔船日前在海上作业时因螺旋桨发生故障而沉没。他们分乘渔船上的两艘小艇经过两天多的漂流，于27日抵达沙巴州并安全上岸。
    谢福根说，中国渔民上岸后立即与马来西亚警方等有关部门取得了联系。古晋总领馆在获得相关消息后，立即给这些渔民送去了食品和饮料，同时对他们的住宿等问题进行了安排。
    谢福根说，目前中国渔民情绪稳定，健康状况良好。古晋总领馆已派人前往沙巴州，协助处理相关事宜。
〖-ZW/正文〗
