〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭客场再负爵士扳平局分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役基本是上一场的翻版，火箭就是拿爵士的凶悍球风没办法。
    姚麦两人发挥得好与坏直接关系到球队的胜负。通常他们每场比赛只要联手得分超过全队五成以上，火箭获胜希望就较大。而此役，麦迪却仅抓下18分，姚明虽好一点但也只比麦迪多2分，两人得分只占全队四成。这是姚麦组合在季后赛4场比赛中得分最少的一场。
    爵士如同前几场一样把比分领先优势保持到上半时，火箭头两场得胜就是在第三节突然爆发而反败为胜的。可在两场客场比赛中，爵士注重了第三节的问题，在这一节打得更为硬朗，仅这一节就以33∶17赢了16分。第四节过半时爵士确立了25分的领先优势，此后比赛进入了“垃圾时间”。与上一场仅有4人得分相比，此役火箭虽有10人得分而且替补共拿21分，可那些分多数是在第四节爵士胜局已定后得来的。
    两场客场比赛下来，爵士已基本找到火箭的命脉。除了在篮板上双方还半斤八两外，爵士已在火箭拿手的防守、罚篮上追上。
    30日，双方将移师火箭主场进行第五场交锋。火箭必须在主场再拿一场，否则第六场回到爵士主场将凶多吉少。
〖-ZW/正文〗
