〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导下基层来去静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区党委“一班人”落实“六不”规定不打折扣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自军分区党委“一班人”落实“六不”规定不打折扣
    本报昆明4月29日电记者姜兴华、通讯员严浩报道：“领导来我们连蹲点轻车简从，作风朴实，我们不再手忙脚乱忙应酬，可以将更多精力用在抓工作上。”今天上午，云南蒙自军分区边防某团二连指导员殷炳汉告诉记者，军分区政委李继才在连队蹲了5天，官兵吃啥他吃啥，作风非常深入。李政委则说，转变作风重在“做功”，要改就改他个彻彻底底。
    记者在该分区采访时了解到，党委“一班人”下基层有6条硬性规定：不事先打招呼，以免打乱基层工作秩序；不在营区外迎送，来去静悄悄；不层层陪同，轻车简从；不住地方宾馆，全部在部队招待所或连队住宿；不上酒加菜，到食堂吃碰饭；不收基层送的土特产和礼品。据该分区司令员朱启祥介绍，今年初以来，8名党委常委先后24次下基层蹲点138天，全都像李继才一样，严格与官兵实行“五同”。
    下基层实行“六不”是该分区党委改进领导干部作风的具体举措。去年底，分区两名主官在基层蹲点时发现，分布在数百公里边防线上的所属边防团和人武部，在领导下基层时常常人未出门，机关的电话就通知到单位。有的基层干部说：“领导来三五天，我们要忙大半月。”领导干部下基层反映出来的迎来送往等问题，说到底是服务基层的思想树得不牢。分区党委结合贯彻落实党中央、中央军委有关改进领导干部作风的规定，制定了《关于改进党委机关工作作风的决定》，其中专门就领导干部下基层必须坚持的“六不”做了明确规定。
    规定下发后，刚开始有的人还以为这只是“强调一下而已”。当朱启祥和另外一名领导干部分别下基层时，机关照旧提前打电话，基层仍“热热闹闹”做准备，不想都被严肃批评。一来二去，基层见领导动了真格，也就不再为应酬花心思了。
〖-ZW/正文〗
