〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏堆龙德庆县真心实意为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢文辉/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月29日电卢文辉、特约通讯员曹虎城报道：今天，西藏堆龙德庆县人武部办公住宿楼工程竣工。搬进宽敞明亮的新房子，人武部官兵喜滋滋地告诉笔者：“县领导真心实意帮助我们排忧解难，让我们备感温暖！”
    堆龙德庆县地方财政非常紧张，县委、县政府大多数工作人员都住在低矮、阴暗的藏式土坯房中，办公条件很差，设施十分陈旧。经过多年筹措，去年初，他们决定投资100多万元兴建机关宿舍，改善办公设施。然而，工程刚开工，县委书记刘建伟、县长卓嘎在党委议军会上了解到，县人武部至今仍工作、生活在比他们更为艰苦的上世纪60年代修建的土坯危房中。经过实地考察论证后，县领导决定：政府安居工程停工，将经费用于修建人武部办公住宿楼、兴建“青年民兵之家”、完善民兵武器库监视系统，并从县里调拨一台新车配发人武部，方便人武部开展工作。
〖-ZW/正文〗
