〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队突出抓好新兵专勤专训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新兵上岗执勤能力快速生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺军荣张鹏
    夜幕下，一名在押犯企图越墙逃跑，正在执勤的新兵肖俊发现后，立即口头警告，同时拉响警报，而后打开保险、子弹上膛、迅速出动，成功制止了一起在押犯越狱逃跑事件。这是4月24日武警陕西总队咸阳市支队某中队进行的一次新兵执勤演练的情景。
    4月初，总队各单位迎来了一批批新战友。为了让他们尽快生成“第一任职”能力，武警陕西总队座座警营里，新兵上岗前的专勤专训工作迅速展开。总队紧密结合执勤和“处突”任务需要，在对新战士进行根本职能和政策法规教育和“哨位就是阵地，执勤就是战斗”专题教育活动的同时，认真组织执勤规定、战备工作规定、处置突发事件规定等基本内容的学习训练，使新战士熟悉执勤规定、执勤纪律、执勤目标和常见情况处置的基本原则和方法等，切实打牢勤务理论基础。
    科学安排训练课目和内容，才能全面提升新兵的执勤能力。为此，他们既抓好方案演练和情况处置训练，又组织新兵在风雨声、嘈杂声中练“听”功，在夜间停电、能见度低的情况下练“看”功，在星、月光、闪电等背景下练“辨”功，在丛林、坟地、野外练胆量。各单位紧贴执勤实际，把新战士带到监墙上、看守所、监狱周围进行训练，组织新战士进行模拟、仿真和对抗训练，并按照先由老兵带哨、后单独执勤的步骤，让新兵在老兵的指导和帮助下处置执勤情况，使新兵尽快成长。
    “新兵专勤专训形势喜人。”武警陕西总队总队长贾桂武欣喜地介绍说，有针对性的训练大大增强了新兵处置突发情况的应变能力和组织协同能力，现在，新战士已基本达到了熟悉执勤业务、处置情况得当的要求，顺利实现了个人素质与岗位需求的对接。
〖-ZW/正文〗
