〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线，“瀚海砺兵”，远程跨区机动演习正酣；后方，父母双双病故，家中连遭不幸……一个入伍不到两年？不满20岁的战士唐中华，该如何面对人生的厄运――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使命面前，战士情怀感天动地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永库/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线，“瀚海砺兵”，远程跨区机动演习正酣；后方，父母双双病故，家中连遭不幸……一个入伍不到两年、不满20岁的战士唐中华，该如何面对人生的厄运――
    使命面前，战士情怀感天动地
    ■孙永库
    “我死后，谁也不许给中华说，孩子正参加演习，不能让他分心啊！”
    2006年6月底，正在茫茫草原参加“瀚海砺兵”演习的沈阳军区某机步旅装步七连战士唐中华，心头总有一种挥之不去的不祥预感。休息时间，他隔三差五往家打电话，可每次都没人接。7月20日晚上8点多钟，他索性把电话打到一个亲戚家，亲戚支支吾吾地说：“你爸妈都去世了！”
    霎时，这个不满20岁，入伍不到两年的战士，脑际一片空白，泪水不由自主地流了下来……
    唐中华家住黑龙江省同江市城郊农村，父母都是农民。母亲吕亚琴，2006年初被查出患了乳腺癌。6月22日，45岁的母亲撒手人寰。母亲去世前，郑重地告诉家人：“我死后，谁也不许给中华说，孩子正参加演习，不能让他分心啊！”
    唐中华的父亲唐隆臣，自妻子去世后，郁郁终日，竟于7月12日也离开了人世。父亲临终时，把女儿唐璐叫到身边反复叮咛：“告诉你哥，在部队好好干哪！”
    父母去世后没几天，76岁的老奶奶精神受到刺激，邻里乡亲都说她“疯”了。由于治病，家里欠债3万多元，只好把几间砖房卖了，奶奶和唐璐临时租了个房住，妹妹唐璐被迫辍学，打工养家。
    大地呜咽，小草噙泪。唐中华选了个离帐篷很远的小树林，放声大哭。许久，他抹干眼泪，面向遥远的家乡――同江方向磕了3个头，请求父母原谅。然后，他悄悄回到帐篷，第二天又正常参加演习。
    唐中华的细微变化，还是让心细的指导员谭明建察觉了。他逼着唐中华说出了实情。很快，上级批准唐中华回家。但是，他却摇了摇头：“父母走前都说了同样的话，让我在部队好好干，现在又是演习，按岗定编，我走了哪行啊！”朴实无华的一番话，让在场的领导动容。
    在实兵演习中，唐中华化悲痛为力量，一直冲在最前头，并第一个把连旗插在了“敌人”的阵地上！
    2006年深秋，唐中华又随部队参加了远程跨区机动演习，他作战勇猛，圆满完成了各项任务，在火线上光荣入党，并荣立三等功一次。2006年底至2007年初，全旅自下而上开展了评选“感动军营”十佳人物活动，唐中华光荣当选。
    “爸爸、妈妈，是你们培育了我，儿要把军功章挂在你们的胸前！”
    2007年1月底，唐中华参加完冬季野营拉练后，正式向组织报告，想回家探亲，一来给77岁的奶奶过个生日，二来陪妹妹在家过一个年。
    2月2日傍晚，唐中华一踏进奶奶和妹妹临时租住的“家”，精神时好时坏的奶奶一把抱住孙子，唐中华有生以来第一次体验到了抱头痛哭的滋味。看到屋里挂着爸爸妈妈的遗像，他决堤的泪水一发而不可收。
    第二天，唐中华就急着要去看看父母。直到这时，他才得知，爸爸的骨灰存放在殡仪馆，而母亲的骨灰，早就撒在了波光粼粼的松花江里。唐中华穿上笔挺的军装，早早来到了骨灰存放处。见到爸爸的骨灰，他泪雨滂沱：“爸，我是中华啊！爸爸、妈妈，是你们培育了我，儿要把军功章挂在你们的胸前……”泪眼中，中华从裤兜里摸出闪闪发光的军功章，打开骨灰盒盖，把军功章轻轻地放在父亲的骨灰上：“爸，您送我当兵的那天，就让我在部队好好干，早立军功！可是，爸，您为什么就不能多等儿子几天呢……”
    辞别父亲，带上军功章，唐中华又来到同江市三江口边的松花江上。他把军功章放在冰面上：“妈，儿每次往家里打电话，您都说身体好着哪！您始终瞒着儿子，就是为了让儿子安心服役。妈，儿子没让您失望，儿现在是士官了。妈，您高兴吗？”
    2月24日，大年初七，是唐中华归队的日期。奶奶看出了孙子要走的迹象，搂住他就哭。亲情无价，血浓于水。此时的中华，也真想给指导员打个电话续几天假，再陪奶奶几天。但军规如铁，他一咬牙，含着眼泪，一步三回头地踏上了归队的征途。
    3月5日，新兵下连之际，装步七连宣布命令：唐中华担任三班班长。
    “我们不能让军人在战场上流血，在训练场上流汗，回到家里还流泪啊！”
    唐中华家中发生的不幸和他化悲痛为力量全身心投入军事训练的事迹，深深感染和打动了全旅官兵。在演习场上，连队战友纷纷向他伸出援手，一天就捐款2500元。中华所在的旅党委也决定拿出5000元，寄给中华家里急用。
    在远程跨区机动演习誓师大会上，军区常万全司令员、黄献中政委听了唐中华的感人事迹后，眼含泪花，从主席台上走下来，一定要见见这位好战士。两位将军还同唐中华合影留念。
    唐中华的事迹通过媒体在家乡迅速传开。他到家第二天，同江市市委书记何忠华便到他家里看望。军地领导看到唐中华家的实际情况后，都纷纷表示：“我们不能让军人在战场上流血，在训练场上流汗，回到家里还要流泪啊！”他们当即在唐中华家里现场办公：将中华的奶奶、妹妹纳入低保范围，等妹妹满18周岁后，由政府安排工作；住房的租金，由市民政局全部负责，直到唐中华退役回到地方参加工作为止。
    春节期间，黑龙江省军区政委王金祥听了关于唐中华的事迹汇报后，心里既感动又沉重：作为省军区，我们有责任和义务去帮助这个家！
    全力支援做后盾，一片炽热暖兵心。面对军地领导和人民群众的厚爱，唐中华十分感激。他说：“我是军人，一名战士，不会也不想说什么漂亮的话，但我们连队现在天天都在唱一首歌，就是为祖国去战斗！请关心我的每一个人看我的实际行动。”
    编余小议 神圣的使命大写的士兵
    读完这篇语言朴实、感人肺腑的报道，不知不觉中泪湿双眼，一名平凡而普通的战士“以稚嫩的肩膀扛着灾难前行”的形象，一下就刻上了我们的心扉，让我们记住了他的名字――唐中华。
    人生之路不可能一帆风顺。当厄运降临时，有人选择逃避，有人选择沉沦，有人选择怨天尤人。面对接踵而至的巨大家庭不幸，唐中华没有被灾难击倒。面对新世纪新阶段我军历史使命，这位普通的士兵以超出年龄的坚毅和冷静，含着泪，挺着胸，默默、妥当地处理着家事，忠实履行士兵的职责。
    常言道：军人牺牲岂止在战场。唐中华的事迹让我们找到了奉献精神的源泉，那就是责任与使命意识。和平时期，军人仍然是牺牲奉献的代名词。军旅生涯往往意味着与高原荒漠、艰苦危险相伴，意味着“每逢佳节倍思亲，一家不圆万家圆”，意味着一旦洪水来临、山火肆虐，就必须挺身而出，赴汤蹈火。像唐中华这样的牺牲，虽然不如战场上那样轰轰烈烈，但同样是严峻的考验，同样顶天立地。
    中华儿女多俊才。正因为绿色方阵中有了唐中华这样千千万万的大写的士兵，长城才能屹立不倒，祖国才能永远和平安宁！（徐双喜）
    赵玉武 摄
〖-ZW/正文〗
