〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅话剧精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国话剧诞辰百年暨第五届全国话剧优秀剧目展演部队参演剧目简介〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄土谣（总政话剧团）
    梗概：凤凰岭村党支部书记宋老秋在生命弥留之际，把三个儿子叫到身边，他交给儿子的不是“遗产”，而是一笔债。一年前，为带领乡亲们致富，他带头办起了地砖厂。可厂子不久倒闭，共欠下全村乡亲集资款和国家贷款18万元。村党支部定下了摊派到全体乡亲头上的还债计划，三个儿子也同意替父亲还上他的那份债款。但是，没咽气的宋老秋却似乎听到了乡亲们的怨骂声。此时，正面临转业的某部队副团长、长子宋建军，深知父亲的心思，毅然提出由宋家三兄弟偿还这18万。刹那，矛盾在宋家兄弟妯娌间爆发，长子宋建军与二弟宋建国还为此翻了脸。经过一番痛苦的思考和艰难的抉择，长子宋建军最后决定由他一人偿还这笔债款。宋家父子的精神感动了乡亲，在送别老支书时，乡亲们唱起了他最爱听的二人台“走西口”……
    马蹄声碎（南京军区政治部文工团）
    梗概：1936年，在中国的川西北，红军长征队伍里的5个女兵，因受命接通被敌炸断的电话线掉队了。而此时，大部队接到总部命令必须火速开拔。无奈之下，师首长只能给数公里外的女兵们留下一张让她们赶队的纸条。于是，5位女兵开始了追赶部队的艰苦跋涉。一路上，她们历经了疾病的折磨、战友临产的艰难和牺牲的悲痛等种种困苦。当剩下的4人带着婴儿到达大河南岸，即将追上对岸的大部队时，敌兵尾随而至。为摆脱危机，红军总部不得不下令炸断渡桥。正当女兵们被困河岸之际，一个曾服役胡宗南部、后来当了逃兵的当地汉子来到她们跟前，声称他受人之托送他们过河，可条件是她们中生了孩子的田寡妇和孩子必须留下和他过日子。艰难抉择之下，战士隽芬抱起孩子自称是田寡妇，毅然留下并送3位战友重踏追队征程。
    我在天堂等你（解放军艺术学院）
    梗概：离休将军欧战军得知大女儿木槿闹离婚的消息，召开了一次家庭会议，解决子女们在事业和家庭上的矛盾。没想到会上两代人因价值观不同爆发激烈争论，大家不欢而散，欧战军因此突发心肌梗塞而死。他的死引发了妻子白雪梅始于50多年前的十八军进军西藏的回忆：白雪梅和丈夫欧战军的相识成婚，战友们的牺牲奉献，白雪梅夫妇收养战友遗孤……而50年后5个子女的生活历程也让白雪梅牵心：大女儿木槿和在西藏的二儿子木凯都遇到婚姻问题；二女儿下岗后求职酒店不成反受屈辱；小儿子木鑫在生意上为一笔贷款跑去与女行长打情骂俏；老实的长子木军出于对儿子小峰的爱，对他进藏当兵的要求内心充满矛盾。该如何解决子女们现实生活中的矛盾？又该如何告诉他们自己的身世？白雪梅在回忆中述说着……
    天籁（广州军区政治部文工团）
    梗概：1934年10月，跟随中央红军长征的战士剧社经湘江之战，刘社长牺牲，他的恋人、剧社协理员朱卉琪握着他留下的半副快板悲恸万分。童养媳出身的女宣传队员周月儿冒死从江边抢救回剧社的留声机，战士李槐树为掩护她双眼负伤失明。营长田福贵受命来到剧社帮助大家转移，却因没文化而一心想回战斗部队，但上级很快任命他为剧社协理员，与改任社长的朱卉琪领导宣传队员们继续北上。在漫漫长征路上，田福贵与朱卉琪，周月儿与李槐树萌发了恋情，并围绕剧社那台留声机的去舍产生了一系列矛盾冲突。当战士剧社的队员们随大部队胜利到达陕北，田福贵认识了朱卉琪教给他的第一千个汉字时，唱针修复了的留声机重奏出了天籁般的美妙旋律。
〖-ZW/正文〗
