〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵头将尾的金色人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀士官？武警黄金十二支队钻机机长夏永进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占林/吴天鹏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军优秀士官、武警黄金十二支队钻机机长夏永进
    猛一看，夏永进脸上黑得透红，手上长满老茧，实在是不起眼。可是打量一下他的军旅之路，你就能感受那份黄金一般沉甸甸的厚重与珍贵。他先后荣立1次二等功、5次三等功，先后革新技术成果30多项，被评为武警部队优秀班长标兵、优秀士官标兵、优秀基层带兵骨干，去年荣获“全军优秀士官人才一等奖”。
    说起夏永进也是兵头将尾，但却有着不平凡的经历。2000年，国家实施西部大开发战略，黄金部队在甘肃阳山探矿工程拉开战幕。钻机机长夏永进受领了“阳山第一站”的任务。当打到230米时，险情发生了。地下溶洞导致钻孔内出现严重渗水，如果继续钻进将会钻具损毁，价值十多万元的钻孔报废。就在大家束手无策时，夏永进让战士把被子抱到机台准备夜战。战士抱着被子走到机台时，他眼前忽然一亮，一拍大腿说：“有办法了，用棉絮堵！”他撕开被角把棉絮揪出来揉成小团，连同黄泥一点点地随钻杆放入孔内。在钻机旁苦干了2天2夜，5床被子的棉絮全部塞进钻孔后，钻机运转恢复了正常。整整一个月的时间，当钻机钻到地下400米时，奇迹出现了：地下见到了厚大矿体，夏永进这一钻结结实实地打在“金窝子”上！七年来，夏永进在阳山矿区钻进的累积米数，相当于穿透两座珠穆朗玛峰，圈定资源量80多吨，潜在经济价值上百亿元。
    地质行业有句俗话：上天容易入地难。钻探工作不仅需要有吃苦耐劳精神，更需要有精湛的技术。为此，夏永进自学了地质构造学、岩石学、力学、岩石工程学等10多门课程，写了近50多万字的读书笔记，一步步从一名普通钻机操作员成长为警地小有名气的钻探能手。2005年，支队引进价值30多万美元的国外某新型全液压地表取芯钻机，夏永进反复调试摸索，终于在最短时间内掌握了该机操作技巧，使新装备迅速形成生产能力，创造了甘肃阳山单孔钻进912.49米的新纪录。
    兵头将尾的夏永进可不普通。他先后总结出“双管干钻”法、“金刚石双管双动钻进法”等10多种管用、实在的钻进方法，破解了破碎带钻进速度慢、效率低等问题，目前已在全部队推广。他发明的“八面旋转沉沙器”，使阳山矿区效率提高了一倍，获得黄金部队优秀科技成果奖。他编写的《常见井内事故预防及处理》一书印发全部队，被作为钻探专业技术培训教材。
    王占林 吴天鹏 特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
