〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国亿万青少年学生阳光体育运动”全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席启动仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国亿万青少年学生阳光体育运动”全面启动
    李长春出席启动仪式
    新华社北京4月29日电 （记者邹声文）“全国亿万青少年学生阳光体育运动”29日上午全面启动。中共中央政治局常委李长春出席启动仪式。
    上午10时许，李长春在北京主会场朝阳公园宣布“全国亿万青少年学生阳光体育运动”全面启动。随后，他兴致勃勃地观看了青少年健身项目展示，并为“全国亿万青少年学生阳光体育运动”北京青少年集体长跑活动鸣枪。李长春还与正在公园里锻炼的青少年学生一起参加体育活动，共同感受体育的魅力，分享体育的快乐。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇参加启动仪式。国务委员陈至立主持启动仪式。
    我国启动“全国亿万青少年学生阳光体育运动”，是新时期加强青少年体育、增强青少年体质的战略举措。这一活动的目的，就是要通过阳光体育的抓手作用，促进各级各类学校形成浓郁的校园体育锻炼氛围和全员参与的群众性体育锻炼风气，吸引广大青少年学生走向操场、走进大自然、走到阳光下，积极主动参与体育锻炼，培养体育锻炼的兴趣和习惯，有效提高学生体质健康水平。
    “全国亿万青少年学生阳光体育运动”启动仪式由教育部、国家体育总局、共青团中央和北京市人民政府联合举办。北京市近万名大中小学生参加了主会场丰富多彩的体育活动。全国各地各级各类学校的亿万学生全程收听收看了北京主会场启动仪式，并在同一时间因地制宜地开展了各种体育活动。
    4月29日，兰州市五里铺小学的学生在“全国亿万学生阳光体育运动”启动活动上抖空竹。当日，“全国亿万学生阳光体育运动”在全国启动。
    新华社记者 聂建江摄
〖-ZW/正文〗
