〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人“豆豆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某旅计生干事豆永梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人“豆豆”
    ――记第二炮兵某旅计生干事豆永梅
    ■李锋
    五一前夕，第二炮兵某旅三营技师汪平专门携爱人来到机关，将一个亲手编织的大红中国结，送给了该旅计生干事豆永梅。这是咋回事？原来，前段时间豆干事发现三营“家门口”干部技师汪平连续3个双休日没有回家了，便断定他一定有难言之隐。一天晚上，她专门找到汪技师，经过一番谈心，果真如她所料：汪技师和爱人正在闹别扭。起因是汪技师爱人的小店自去年扩大营业后，一个人忙不过来，便多次吹“枕边风”让他转业，与她一起奔小康。可汪技师说啥也舍不得脱军装。为了落得耳根清静，他就干脆不回家……
    老不回家，时间长了要出问题。为此，豆干事上门做起了汪平爱人的思想工作。前两次，豆干事被好意地谢绝了。第三次上门时，汪平的爱人终于被她的诚心打动。交谈中，豆干事发现汪平的爱人是个很懂事理的军嫂，只是近年来看到丈夫的许多战友转业后，一个个都很快过上了舒心的日子，心里渐渐产生了不平衡，便钻起了“牛角尖”。对此，豆干事一面表示理解，一面从自己的家庭生活谈起，对汪平的爱人说：“人各有志，汪技师很留恋军营，而你既然选择嫁给军人，就得理解和支持他……”经过豆干事的多次谈心劝解，汪平的爱人终于理顺了心气。那天周末，她早早关了店铺，主动打电话让丈夫回家，并精心准备了一顿香喷喷的晚饭。
    别说，豆干事年龄不大，职务不高，在单位可是家喻户晓的名人。因为她就任计生干事以来，经她撮合成功的小两口儿就有50多对，通过她做工作和睦相处的五好家庭就达12户，还有啥夫妻不孕的、婆媳不和的都爱来向她请教、请她帮忙调解。旅里的大人、小孩都没大没小亲切地叫她“豆豆”，没办法，结果连她家小孩儿的名字也变成了“小豆”。这不，不仅她本人年年被表彰为计划生育先进个人，所在单位也被二炮评为计划生育先进单位。
    其实豆干事起初学的是通信专业，说起她成为专职计生干事这里面还有一个小故事。那时豆干事是连队副指导员，他们连有一个三期士官小蒋因身体原因结婚多年没有生育，为此精神压力很大。她得知这个情况后，积极为其求医问药，帮助联系专家进行会诊，最后小蒋家属终于有“喜”了，次年5月顺利地生下了一个健康活泼的小宝宝。对此，小蒋夫妇满怀感激之情，逢人便说“这都多亏了指导员”。于是一传十、十传百，原来的旅计生干事刚好转业，豆干事就顺理成章地接替了这份工作。
    为尽快适应角色，成为计生工作的“行家里手”，豆干事利用业余时间，认真学习了关于人口与计划生育的一系列方针政策，翻阅整理大量有关计生管理、技术服务和宣传教育方面的资料，并针对部队驻地分散、人员流动性大、已婚官兵人数多的实际，她积极向旅党委建议，制定下发了《旅计划生育工作管理实施细则》。为了真正服务好官兵，近5年来，全旅所有基层连队她跑了个遍，为千余对育龄夫妇建立了生殖健康档案。不仅如此，为了解决大龄青年找对象难的问题，她还给自己找了一份“副业”，自告奋勇当起了“红娘”，主动为大龄青年牵线搭桥，先后帮助50多对有情人喜结良缘。
    你说，“豆豆”的名气能不大吗？
〖-ZW/正文〗
