〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲台摆“擂台”课堂变“赛场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基层政治教员授课能力稳步提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲台摆“擂台”课堂变“赛场”
    总后基层政治教员授课能力稳步提升
    本报北京4月29日电特约记者唐向东、记者范炬炜报道：“五一”前夕，来自总后所属院校和部队的20多名基层政治教员轮番走上讲台，拉开了总后基层“四会”政治教员一年一度的授课比武序幕。3年来，总后已有68名优秀“四会”政治教员在这个“擂台”上脱颖而出，成为总后院校和部队思想政治教育的骨干力量。
    通过授课比武全面提高基层政治教员的授课能力，是总后部队近年来加强思想政治教育采取的一个新举措。为增强政治课的吸引力，提高政治教育效果，他们注重从提高基层政治教员的授课能力入手，专门组织编写了针对基层干部、科技干部、士兵、院校学员的4类政治教育授课教材，每年组织基层政治干部、院校政治教员进行一次专题集训，组织基层“四会”政治教员进行一次授课比武，千方百计“架梯搭桥”，帮助基层政治教员掌握“通俗化、互动化、多媒体化”的课堂教学基本功，全面锻炼教员的授课能力。
    为提高政治教育的针对性，增强政治教育的吸引力，总后有关部门结合后勤系统专业门类多、科技干部多的特点，研究制定了《关于加强和改进总后部队经常性教育的意见》、《关于加强和改进总后机关思想政治教育的意见》等制度措施，对不同单位、不同人员的政治课内容进行细化和规范，形成了具有后勤部队特色的政治教育授课模式。
    总后政治部最近的一次调查表明，目前总后部队院校的基层官兵对政治教育课的满意率普遍上升，95%以上基层政治教员受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
