〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队建设滑坡机关难辞其咎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某团临时性任务不再频频“光顾”先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团临时性任务不再频频“光顾”先进连
    本报乌鲁木齐4月28日电李祥君、特约通讯员王凌峰报道：今天，新疆军区某团司令部机关打报告给团首长，请求一连担负有关专业训练课目示范任务。团领导批复：示范不一定非安排到先进连不可，其他连队也可轮流担任试点，示范任务。据此，机关把这项示范课目调整到了另外一个连队。
    团领导为先进连“挡驾”，事出有因：一连是一个老先进连队，曾连续14年被表彰为“军事训练先进单位”，先后有33名训练尖子在上级组织的军事比武中夺冠。一连出名以后，教学示范任务越来越多。最多的时候，该连同时担负3个课目示范教学，搞得连队疲于应付，不堪重负。由于额外试点、示范任务多，连队基础训练受到影响，这个老先进连队训练出现滑坡，在不久前一次训练考核中“垫底”。
    一个先进连队为何被“示范”成“老末”？为了解一连训练滑坡原因，团领导打起背包住到该连，现场“解剖麻雀”：临时性任务过多，影响了正常训练，是导致连队建设滑坡的主要原因。在全团军人大会上，团长、政委当面向一连官兵道歉，并作出承诺：今后机关抓试点、搞示范须经团主官审批，谁擅自作主，就打谁的板子；确需抓试点、搞示范的，也不得安排在一个单位或几个训练尖子身上。与此同时，他们还举一反三，对比武竞赛、评比检查规模和次数作出严格限制，排除干扰训练的各种因素，让基层连队踏踏实实搞训练。
〖-ZW/正文〗
