〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届两岸经贸文化论坛在北京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛宴请连战 贾庆林出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈键兴/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛宴请连战
    贾庆林出席闭幕式
    新华社北京4月29日电 （记者张勇、陈键兴、茆雷磊）第三届两岸经贸文化论坛28日至29日在北京举行。
    今天，中共中央总书记胡锦涛在中南海瀛台宴请连战夫妇和主要随行人员。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席。
    今天下午，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席连战出席第三届两岸经贸文化论坛闭幕式。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，国务委员陈至立，全国政协副主席刘延东出席闭幕式。中国国民党副主席江丙坤、关中、林丰正、章仁香、林益世等出席闭幕式。
    中共中央台办常务副主任郑立中在闭幕式上宣读了本届论坛共同建议。教育部、公安部、人事部、交通部、民航总局、国家旅游局负责人分别在闭幕式上发言，一共宣布了13项进一步促进两岸交流交往与合作的政策措施。
    中共中央台办主任陈云林在闭幕式上发表讲话。他说，第三届两岸经贸文化论坛规模盛大，气氛和谐，研讨热烈，成果丰硕。海峡两岸企业界、教育界、学术界的代表作了专题报告和发言，提出了许多重要意见和建议。论坛形成的共同建议汇集了各位代表的真知灼见，反映了两岸同胞的共同期盼和迫切要求。这届论坛取得的成果，必将促进两岸经贸文化交流与合作进一步扩大和深化，惠利民生，造福于两岸同胞。
    陈云林说，维护和促进两岸关系和平发展，是我们坚定不移的主张和努力奋斗的目标。当前，台海局势仍然严峻复杂。“台独”分裂势力企图破坏大陆和台湾同属一个中国的现状，是对两岸关系和平发展的最大威胁。但是，两岸关系和平发展，是人心所向、大势所趋，是任何人、任何力量都无法阻挡的历史发展趋势。两岸同胞同是中华儿女，大陆和台湾是我们共同的家园。只要两岸同胞团结携手，抓住历史机遇，克服各种阻碍，就一定能共创两岸互利双赢的新局面，共创中华民族伟大复兴的美好未来。（下转第四版）（上接第一版）
    中国国民党副主席江丙坤在闭幕式上讲话。他说，为期两天的第三届两岸经贸文化论坛，顺利圆满结束。在台北的吴伯雄主席非常关心与重视这次论坛的进行，特别要我代为致意。这次论坛除了延续前两届的经贸议题外，特别增加了文化议题，层面更为扩大，层次也更为提高。论坛所讨论的各项议题都是未来两岸经贸及文化交流可以具体推动与实现的方向，论坛的建议与共识以及大陆有关部门负责人宣布的各项利好措施，将会是中国国民党持续推动两岸政策与工作的重要参考。
    江丙坤说，两岸人民同属中华民族，语言文化同源，经贸关系紧密，经济结构互补性高，最有条件、也最应该发展互利互惠的两岸经贸合作架构。两岸经贸文化论坛是两岸沟通的重要平台，希望能对两岸关系良性发展及两岸同胞福祉有所贡献。
    亲民党秘书长秦金生、新党主席郁慕明、无党团结联盟主席林炳坤也在闭幕式上发表了讲话。
    闭幕式由中共中央台办主任陈云林和中国国民党副主席林丰正共同主持。
    本届论坛由中共中央台办海峡两岸关系研究中心与中国国民党国政研究基金会共同主办。
〖-ZW/正文〗
