〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国著名物理学家史蒂芬・霍金给人们留下的最为震憾的印象，恐怕是他的天才头脑与羸弱身躯的巨大反差：全身瘫痪，大部分成年时光只能在轮椅上度过；无法讲话，只能利用贴在脸上的传感器感应脸颊肌肉运动来打字，再用电脑合成发声与人交流；然而，《时间简史》等巨著却让世人洞悉了宇宙的奥秘……
    4月26日，这位科学界奇才做了又一件反差巨大的事情：只有脸颊肌肉可以自主活动的霍金，在经营太空旅游项目的美国“零重力”公司的邀请下，成为首位体验失重飞行的残疾人。他摆脱了须臾难离的轮椅，尽享自由飞翔的“极乐”。他说：“作为终生都在研究重力和黑洞的人，能有机会获得失重和零重力环境的第一手体验，我感到很兴奋。”
    令霍金从地心引力的桎梏中解脱的，是梦想所独有的力量。在思想领域，是这样――他将视线投入深远的宇宙，遨游虚空之间探寻人类的历史与未来。在实践领域，也是这样――去年，他公开表达了自己要前往太空的愿望，并在别人的帮助下努力实现着自己的梦想。
    梦想的力量，最终成就了霍金。而无数历史早已证明，梦想的力量也在千百万年间，成就了“人”这个万类之灵长：他大步向前的每一次行动，都肇始于一次梦想中的心动。
〖-ZW/正文〗
