〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部颁发专用车辆底盘采购管理规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、特约记者邹芳根报道：日前，中央军委委员、总装备部部长陈炳德签署命令，正式颁布施行《中国人民解放军专用车辆底盘采购管理规定》（以下简称《规定》），为全军专用车辆底盘实行集中采购、集中统管和车辆装备迈入标准化、通用化、系列化轨道奠定了法规基础。
    车辆装备既是我军武器装备体系的重要组成部分，又是未来高技术战争中部队作战及保障的重要机动平台，也是实现我军发展战略的基础性装备，在武器装备发展配套及部队机械化信息化建设中发挥着越来越重要的作用。为深入贯彻落实《装备采购条例》，尽快改变车辆装备通用化、系列化程度低，部队维修保障困难等现象，总装备部制定下发了这一《规定》。
    该《规定》共10章45条，明确了专用车辆底盘采购应当遵循目录管理、规范选型、集中采购、统一价格、注重效益的原则，规定了对专用车辆底盘采购工作的管理主体及其职责，统一了装备采购系统各级、各部门的权限；对采购计划的下达、审批、调整，对合同订立的准备、审核、拟定，对合同履行过程中的生产进度、质量监督、检查验收、经费支付、服务保障、合同变更和解除等都提出了明确要求；专门设立了“监督检查”、“奖励与处分”两个章节，明确了奖惩标准和办法。
    总装有关部门负责人指出，随着该《规定》的颁布施行，将逐渐改变专用车辆底盘型号、部队保障难和底盘选型受限的现状，不断提升我军机动作战和机械化保障能力，实现车辆装备从运输保障平台向作战保障平台转变、从配套保障平台向主战装备平台转变、从提高运输保障能力向提高作战保障能力转变。
〖-ZW/正文〗
