〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届两岸经贸文化论坛共同建议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年4月29日）
    依据2005年4月29日中国共产党中央委员会总书记胡锦涛与中国国民党主席连战会谈新闻公报中关于“建立党对党定期沟通平台”的共识，由中共中央台湾工作办公室海研中心与中国国民党国政研究基金会共同主办的第三届两岸经贸文化论坛，于2007年4月28日至29日在北京举行。本届论坛之主题是“直航、教育、旅游观光”。4月28日，中共中央总书记胡锦涛和中国国民党荣誉主席连战会见了出席论坛的海峡两岸各界人士，并发表重要讲话。连战和中共中央政治局常委贾庆林出席论坛开幕式并先后发表演讲。国共两党及亲民党、新党、无党团结联盟人士和两岸企业界人士、专家学者、台商代表等共500余人出席了会议。
    会议认为，国共两党领导人两年前就促进两岸关系改善和发展的重大问题达成的共识，具有重要意义。两年来，国共两党有关方面和两岸各界有识之士本着增进两岸同胞福祉、促进两岸关系和平发展的真诚愿望，为落实两党领导人会谈达成的共识付出了巨大努力，特别是去年4月举办的两岸经贸论坛和10月举办的两岸农业合作论坛及其系列活动，捐华务实，注重实效，贴近民生，促成解决了一系列台湾民众关心的问题，推动两岸关系向着和平稳定的方向发展。本届论坛在前两届论坛的基础上，紧扣当前两岸同胞关注的直航、教育交流和旅游观光问题深入探讨，集思广益，深化了两党交流与对话，延伸了两岸民间交流平台。为促进两岸直航和大陆居民赴台旅游早日实现，提升两岸教育交流水平，密切两岸同胞交流与往来，厚植共同利益，增进文化认同，融合同胞亲情，论坛提出以下共同建议。
    ――促进两岸空中直航与航空业交流合作。推动两岸民间航空行业组织，就包机周末化、常态化尽早做出安排。增加包机地点，扩大乘客范围，增加班次密度，相对固定时刻，完善营销方式，以便捷两岸人员往来。在两岸业者包机总班次对等的情况下，允许双方根据实际情况各自指定包机承运人。鼓励两岸民间航空行业组织尽早就建立直达航路事宜进行沟通和落实，尽快实现两岸空中交通管制直接交接。希望台湾方面尽快允许大陆航空公司在台湾设立相应的办事机构或代表处。在条件允许的情况下，两岸航空公司可在对方自办业务。
    ――推动两岸海上通航和救援合作。推动两岸民间航运行业组织尽早按照既有模式就两岸海上通航相关事宜进行沟通，达成共识，做出安排。台湾方面应本着互惠双赢、互利共享的原则，允许大陆海运企业在台湾设立经营性机构。支持、鼓励两岸民间专业组织在两岸海上搜救、打捞方面开展技术交流与合作。两岸专业救助力量应全力以赴对发生在台湾海峡的自然灾害和海难事故提供紧急救援，共同维护海上人员生命财产与环境安全。
    ――继续拓展福建沿海与金门、马祖、澎湖直接往来的范围和层次。两岸应采取切实有效措施，推动福建与金、马、澎直接往来朝着积极稳妥、安全顺利、健康有序的方向发展。当前应重点推动扩大两地人员往来和货物贸易的范围。希望台湾方面充分考虑金门、马祖民众的需求，尽快同意金、马与福建沿海建立直达水电供应管路。呼吁两岸有关方面为两岸船公司及其他企业从事福建与金、马、澎直接往来的相关业务提供税收优惠、通关便利等方面的政策支持。
    ――积极促进两岸教育交流与合作。全面开展两岸幼儿教育、基础教育、职业技术教育、高等教育、继续教育等领域的交流。鼓励、支持两岸校际交流与合作，加大互派讲学、合作研究、研修学习等多层次专业交流力度，推动双方在办学、科研等方面的合作，丰富交流合作的形式与内容。加强两岸学生交流。在教育领域重视两岸血脉相连的史实，加强中华民族历史和文化的传承。大陆方面欢迎台湾大专院校来大陆招生，并为此提供便利。继续扩大台湾学生在大陆就业的渠道。呼吁台湾方面尽早承认大陆学历。
    ――继续推动实现大陆居民赴台旅游。开放大陆居民赴台旅游惠及两岸同胞，有利于台湾旅游业及相关产业的发展与繁荣，有利于进一步加强两岸人员往来与交流，促进相互了解。支持两岸旅游民间组织在既有协商基础上继续磋商并做出安排，建立健康有序的两岸旅游交流合作机制。呼吁台湾有关方面采取积极、务实态度，以利大陆居民赴台旅游尽早成行。鉴于周末包机方式可节约游客时间与费用，建议大陆居民赴台旅游与包机周末化同步安排、同步实施。两岸并应制订旅游的相关配套措施，包括简化申请手续、相互开放设立旅行社、办理旅游保险等。
    ――促进两岸关系和平发展。和平与发展是当今世界的潮流。两岸关系和平发展符合两岸同胞的共同利益。反对“台独”活动，维护台海地区和平稳定。促进在“九二共识”基础上尽速恢复两岸平等协商，建构两岸关系和平发展的框架。继续按照“两岸和平发展共同愿景”，推进两岸关系互利双赢。
    （新华社北京4月29日电）
〖-ZW/正文〗
