〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/安国亮/于长波/李典胜/宋青勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院军事训练基地在某大队挂牌成立
    本报北京4月29日电王继荣报道：4月26日，解放军总医院军事训练基地在某大队正式挂牌成立。总医院将依托该基地，分期分批对各级各类医务人员进行严格的军事训练，全面提高医务人员的军事素质。同时，该基地还为解放军总医院加强战创伤救治研究提供了实践平台，对完成好卫勤保障任务起到积极的推动作用。
    某团精简节日安排让官兵轻松过长假
    本报沈阳4月28日电安国亮、于长波报道：“五一”节前夕，沈阳军区某团对长假期间的活动安排做出明确要求：安排活动要适当，特别是基层单位必须保证战士在参加各项集体活动的同时，得到良好的休息，要给战士适当留出自由支配的时间。
    节前该部一些战士反映，以往长假时安排活动过多，过节比平时还累。机关听取基层意见，精简节日活动。团里安排了官兵喜爱的传统项目――连队的篮球联赛。长假期间团阅览室全天开放，并延长开放时间。各连根据战士建议，分别安排了一些战士喜爱的小型活动。
    武警新余市支队官兵劝说亲友长假期间不来队
    本报南昌4月29日电李典胜、宋青勇报道：武警新余市支队驻地名胜古迹、旅游景点多。近年来，官兵亲友趁长假来此地旅游的越来越多，使部队正常的工作、生活秩序受到影响。今年“五一”长假来临之前，支队有针对性地开展教育引导。目前，这个支队已有数十名官兵亲友经劝说打消了长假期间来队的念头。
〖-ZW/正文〗
