〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广优良品种推行精细管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区联勤部队“菜篮子工程”实现良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左夕阳/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区联勤部队“菜篮子工程”实现良性循环
    本报南京4月29日电左夕阳、特约通讯员葛克友报道：4月的苏北大地上，某仓库官兵种植的十几个品种的时令蔬菜长势喜人，果园里各色果实也已挂满枝头……“五一”前夕，前来参加南京军区联勤部队生产生活管理座谈会的60多位基层代表，观摩了该部所属基层部队农副业生产的崭新面貌后，认为军区联勤部队的“菜篮子工程”实现了良性循环。
    近年来，南京军区联勤部队“菜篮子工程”渐入佳境，所属部队生产生活条件明显改善。针对部队点多线长、高度分散的特点，他们牢固确立质量效益观念，普遍推广了优良品种和先进技术，先后引进了美国大牛椒、新西兰包心菜等20多个优良品种，广泛应用了嫁接、套种、立体栽培、剪枝再生等实用生产技术；小散远单位则因地制宜开展了小种植、小养殖、小加工、小采集活动，广泛推行了“三绿四满”立体种植，即：绿色长廊、绿色围墙、绿色片段，房前屋后栽满、营区四旁种满、院墙内外爬满、利用空间架满，取得了明显效益。
    同时，他们还坚持按经济规律办事，按照单位人员实力、食物定量标准、菜地面积来制定年度生产计划，严格产前监控；控制蔬菜、生猪、禽类产品的生长周期，严格产中监控；搞好账目记载核算分析，生产收益及时按标准补入伙食费，严格产后监控，使有限的经费发挥出最大效益。
〖-ZW/正文〗
