〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入演练一线五十天记录心理信息数千组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空医学研究所全程伴随演习部队开展课题攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志宏/叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日电张志宏、特约通讯员叶佳波报道：战鹰呼啸，炮声隆隆，一场持续50多天的信息化条件下的实兵对抗演习，4月25日在西北某地圆满落幕。与以往不同的是，在此次演习中，空军航空医学研究所组成心理保障研究分队，首次深入参演部队调查研究，寻找科研课题，积累第一手材料，同时为参演官兵提供心理支援服务，受到部队官兵欢迎。
    信息化战争的突然性、残酷性、复杂性等特点，对军人的心理适应能力提出了更新、更高的要求。近年来，空军航空医学研究所着眼打赢信息化战争需要，积极开展战时心理保障研究。在这次多兵种、多机种联合对抗演练中，他们选派心理专家带领十多名心理骨干组成心理保障研究分队，深入演练一线，严格按实战需求和部队需求开展战时心理保障研究，取得一批实用性较强的成果。
    硝烟中，心理保障分队始终与官兵们战斗在一起，一边开展心理保障课题研究，一边有的放矢地开展心理支援服务。战斗间隙，心理研究人员一边为部队讲解信息化战争和心理调节等方面的知识，强化官兵进行自主心理调适的积极性和主动性，一边仔细观察参演官兵的心理反应。“红”“蓝”空中对抗即将打响，心理专家武国城根据官兵的心理状况，建议指挥员加强战前动员的针对性，帮助官兵树立“立足现有装备打胜仗”的信心。炮声中，一名新战士过度紧张，心理辅导员及时对他进行单独疏导，使这名战士很快稳定了情绪。
    据了解，心理研究人员连续50多天伴随演习部队开展战时心理研究，并探索为参演官兵全程提供心理服务和心理支援，在我军尚属首次。这次演习，心理保障研究分队不仅有效地解决了参演官兵出现的一些心理问题，还记录了数千组心理信息，通过汇总、分析、量化和集体攻关，破解了一些心理工作难题，为战时开展心理支援积累了经验。
    相关链接 何谓“心理支援”
    人们在意外事件以及遇到危险情景时会出现紧张的情绪状态，心理学称为应激状态。强烈和持久的应激反应会降低人的工作效能，严重的会出现认知障碍、焦虑、恐惧、愤怒、抑郁等情况。军事训练、演习或者作战，作为一种重大事件和压力情境，会给军人造成心理挑战。军事心理支援工作包括开展有针对性的心理教育，及时掌握心理状态欠佳人员的情况，在训练中给予关注和心理帮助。对少数在战斗中出现心理问题或心理障碍的人员，及时实施现场心理干预，通过了解其心理状态，调动其自身潜能，帮助其恢复心理平衡状态。
〖-ZW/正文〗
