〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐之后送一程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警工程学院团组织推荐党员发展对象工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严飞/黄琳颖/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年颁布的《中国人民解放军共青团工作条例》规定：团组织应当按照党员的基本条件，积极推荐优秀团员作为党的发展对象。团员加入党组织必须经过团组织的推荐。
    大量优秀的团员被推荐之后，如何让他们一直保持优秀，顺利步入党员的行列？武警工程学院团委在推荐工作中，不仅主动做好“推”的工作，而且注重扶上马再送一程，体现了工作的连贯性。
    推荐之前把好关
    去年，学员27队团支部对推荐发展对象进行民主测评时，令支部所有人都吃惊的是：团员小王得票居然比小张高出10张。小王平时学习不认真，工作不踏实，但特别能说、能和大家玩在一起，属于特别有人缘的人；而小张一心扑在学习、工作中，又不善言辞交际，所以人气儿不高。到底选谁？团支部陷入矛盾中，一时难以决定。
    学院团委得知此事后，对学院其他团支部调查发现：学员队普遍存在这种现象，诸如平时不太爱说话、不爱玩的同志的群众基础，可能比不上那些爱说爱玩、善于交际的人群众基础好。他们针对这种普遍存在的现象，研究确立了推荐党员发展对象的统一标准：即学员团员在院期间不仅要群众基础好，更重要的是刻苦学习、率先垂范，能积极带动身边同志进步；不仅要政治坚定、思想成熟，还要成为学习标兵等12条标准，下发基层团支部，确保了推荐工作的质量和发展对象的素质。
    推荐之余善鼓劲
    学员小李在确定为党员发展对象前各方面表现都非常积极，特别是学习、工作上更是突出。团支部把他作为推荐对象上报党组织后，大家发现他慢慢变了：上课有时睡觉、作业也不交，期末考试成绩有一门居然不及格；工作中，对学员队的管理经常爱发牢骚。据了解：像这种前后表现不一的人还不少，甚至个别同志被取消发展资格，后悔不已。
    学院团委感到不解：为何被确定为党的发展对象前那么优秀，确定之后就放松自我要求了呢？他们在对全院作了深入调查后，谜底逐渐揭开：经过团组织推荐的党员发展对象，基本都能顺利发展为党员。所以，就出现了“确定为发展对象前积极干，确定后松口气”的现象。为此，学院团委把推荐对象的思想、学习、工作、生活作风等要素制定成量化表，下发到团支部，具体由团支部根据平时的表现进行量化，每月公布一次成绩，让其他学员监督，协助党支部对发展对象进行考察。
    推荐之后不松手
    学员刘佳被确定为发展对象后，总想在各方面都比别人做得好，思想压力比较大，学习成绩下降。队干部找他多次谈心效果都不明显。
    在学院团委的网站论坛里，刘佳倾诉了自己的这种苦闷，正好被团委组织部长发现，就和他在网上聊了起来，发现刘佳是一个篮球爱好者后，就经常邀请他一起打篮球，很快成为了好朋友，刘佳的压力也得到了纾解。如今，刘佳已经是一名预备党员。院团委由此启发了工作思路：干部与学员之间毕竟有一定距离，思想工作有时不是那么容易开展。而团支部成员就不一样，大家平时都一起生活、学习，思想上有什么问题容易沟通解决。为此，他们在团支部里设立了思想骨干，定期组织思想骨干辅导培训。同时，团委还注重对发展对象的培养，定期组织学习交流会，请学院十大学习标兵谈学习经验和体会；举办英语晚会、英语角等学习活动，来提高他们的学习兴趣和能力；先后组织他们与西北工业大学、西安音乐学院等十几所地方院校进行各种联谊活动，增强他们的组织能力，提高综合素质。
    严飞 黄琳颖 本报特约通讯员 崔继承
〖-ZW/正文〗
