〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高睿/谢亚鹏/李小东/于万春/田阔/丁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《忠诚践行党的理论的楷模――方永刚》一书出版发行
    应广大受众的要求，中宣部新闻局、总政治部宣传部、海军政治部、辽宁省委宣传部等单位联合组织编选的《忠诚践行党的理论的楷模――方永刚》一书，29日由学习出版社出版发行，全国各大新华书店有售。
    中国西南野生生物种质资源库建成
    中国西南野生生物种质资源库29日在中国科学院昆明植物研究所建成，3万多种植物以及丰富的动物种质资源得以“多世同堂”。
    中国西南野生生物种质资源库项目具体目标是在第一个5年内达到6450种66500份（株），15年内达到1.9万种19万份（株）野生生物种质资源。
    纪念孟良崮战役胜利六十周年座谈会举行
    纪念孟良崮战役胜利60周年暨临沂红色文化旅游座谈会29日在北京现代文学馆隆重举行。参加孟良崮战役的老战士和将帅子女，以及社会各界人士共200余人出席了座谈会。（高睿）
    武警六盘水支队金盾助学计划让贫困生受益
    今年初，武警贵州总队六盘水支队与其他扶贫帮困成员单位一起设立金盾助学基金，每年资助特困学生。助学基金发放以来，已使380名家庭贫困学生受益。（谢亚鹏、李小东）
    绛县人武部送电影下乡320场
    山西省绛县人武部与县委宣传部、县文联、县文明办联合开展“为农民送电影文化下乡”活动一年来，两支由基干民兵组成的放映队为全县10个乡镇的288个边远乡村和学校义务播放革命题材故事片和农科技术科教片320场次，深受群众喜爱。（崔全彦、高敏）
    察右中旗人武部积极开展扶贫帮困活动
    近年来，内蒙古察右中旗按照旗武装部包一个乡，乡武装部包一个自然村，武装干部包两户、民兵干部包一户的原则，组织开展扶贫帮困工作，共包扶贫困村18个，贫困户120户，受到了群众的好评。（于万春、田阔）
    某场站坚持助学受好评
    “五一”前夕，成空驻滇某场站官兵来到驻地中学，将助学金、学习用品送到贫困学生手中。该场站长期积极开展扶贫助学，受到好评。 （丁强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
