〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光”普照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光”普照
    ■万南
    教育部2005年的调查显示，最近20年我国青少年体质在持续下降，视力不良、超重肥胖严重影响着青少年的健康。而29日启动的全国亿万青少年学生阳光体育运动，就是希望能改变这种局面，让广大青少年在“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”的生活理念下健康成长。
    曾几何时，捉迷藏、跳皮筋等传统游戏已经不为现在的孩子所知，取而代之的是各种电脑和网络游戏。生活方式的由“动”到“静”，尤其是头脑运动取代了身体运动，加上许多学校片面追求升学率，体育场地设施不足，体育课时间得不到保证，学生体育活动的开展受到制约，使得我国青少年的体质健康成为一个严峻的问题，加强青少年体育锻炼迫在眉睫。
    同时，除了强健体魄外，我们还要看到体育运动在培养青少年团结、合作、坚强、献身精神等方面的积极影响。全国政协委员、中国工程院院士钟南山教授曾把体育对他一生的影响总结为四点：“第一是教给我‘不服输’、力争上游的精神；第二是对意志品质的提高。体育教人‘不服输’，也教人‘不怕输’，毕竟体育比赛的冠军只有一个；第三是讲求高效率。用时间就应该像在运动场上那样，分秒必争；第四是重视协作。”由此可见体育活动在青少年成长中不可或缺的作用。
    保证学生每天有一个小时的体育锻炼时间，能掌握日常锻炼的体育技能，并将体育成绩作为毕业、升学的重要依据，阳光体育运动在时间、效果等方面保证了学生体育活动的开展，结合《学生体质健康标准》的实施，必将形成浓郁的校园体育锻炼氛围，在“全民健身与奥运同行”的主题下，在《全民健身计划纲要》的广泛深入实施中，促进青少年体育事业的全面发展。
    走向操场、走进大自然，愿广大青少年能在“阳光”的普照下茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
