〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华新闻传媒网优秀新闻工作者在线访谈反响热烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 为配合新闻战线“三项学习教育活动”的不断深化，中华新闻传媒网定期邀请长江韬奋奖获得者和优秀新闻工作者举办独家系列访谈，以现代化手段充分展现这些先进人物生动传奇的新闻工作人生，传递催人奋进的新闻精神，大大增强了他们作为新闻工作者楷模的社会辐射力，取得良好的效果。
    目前，中华新闻传媒网已对第七届长江韬奋奖获奖者、中央电视台记者冀惠彦、解放军报记者范炬炜、河北人民广播电台记者王喜民、内蒙古日报记者刘少华、天津今晚报记者鲍国之和全国优秀新闻工作者、第十七届“中国十大杰出青年”、人民日报记者赵亚辉进行了访谈。在访谈中，通过文字、图片、音视频、网络直播等先进技术手段，使优秀新闻工作者与网民实时互动交流，展现了他们充满激情，充满理性和责任感的时代风采和精神风貌，网民反响热烈。
    曾经五次赴伊拉克做战地报道的冀惠彦，多次经历生死考验，却是33岁时才开始从事新闻工作的，从当时“对新闻一无所知”到如今成为“‘水深火热’中记录历史的新闻战士”，冀惠彦在工作中是怎样弥补知识的不足呢？在访谈中，冀惠彦用“工作就是享受”的理念和传奇般的采访经历回答了这个网民最感兴趣的问题。他说，在离新闻最近的地方，你才能够感受到新闻职业、新闻工作的快乐。
    范炬炜曾经与另一位军报记者一起骑自行车走完1.8万公里海岸线，驾车走完2.2万公里边境线；曾沿当年进军西藏的路线，完成了“重走当年我军进藏路”连续报道；曾随“远望三号”航天远洋测量船连续远航三大洋，完成单船出海时间最长、跨越海域最多的海上航行采访；曾对全军所有海拔5000米以上驻兵点的采访；他还从发射场、着陆场和远洋测量船上，采访报道过从“神舟一号”到“神舟六号”等飞船。访谈中，他讲述了自己从军事科技记者到“专家型记者”的成长历程。
    被誉为“大草原激情的歌者”的刘少华，深情地讲述了他扎根大草原，热情讴歌民族团结，与边疆牵手，与草原同行的高度责任感和使命感，他还与网民交流写作秘诀，正因为“笔下有情，心中有爱”，在宣传牛玉儒先进事迹活动中，刘少华含泪写出了长篇通讯《勤政为民的光辉典范――牛玉儒》，中央领导同志给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
