〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢接“烫手山芋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易书华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/感悟方永刚（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟方永刚（3）
    敢接“烫手山芋”
    ■易书华
    方永刚讲课有一个特点：什么问题最敏感，他就讲什么问题；听众提的问题越尖锐，他就讲得越起劲。在别人看来有点烫手的“山芋”，却被他视为烹制课堂大餐的“主料”。
    所谓“烫手山芋”，其实就是干部群众非常关心但又不容易回答的问题。理论的生命力，就在于能回答实践提出的问题；理论传播的吸引力，就在于能解除群众思想上的困惑。理论离开实践，就会变得苍白无力；传播回避难题，就会变得索然无味。凡是受群众欢迎的理论工作者，都有一个共同特点：不回避现实矛盾，不回避社会问题，不回避思想困惑，敢于直面理论难题，善于回答群众关心的热点、难点和疑点问题。
    有的同志讲课时避重就轻，避难就易，拐弯抹角，群众听到的是“字正腔圆”的官话、套话、空话；有的害怕听众提问，不敢和听众互动，生怕他们提出“敏感”话题和尖锐问题。群众想知道的他不讲，群众想不透的他不说，与群众打“太极拳”，捉“迷藏”。毫无疑问，像这样不能直面现实，不能运用创新理论分析问题、解答问题、解决问题，传播的效果肯定要大打折扣，理论的威力也会大大减弱。
    为什么群众评价一个人演讲、讲课讲得好时会说“很解渴”？就是因为它紧紧抓住了群众的所思、所想、所困、所惑，并答其所问，解其所惑、释其所疑，满足了他们的渴求。社会转型时期，人们的困惑比以往有所增加；社会变革时期，人们的思想比过去更加活跃。自然，他们时不时会感到“口渴”，并特别希望有更多的人能让他们“解渴”。
    不过，接“烫手山芋”既需要思想解放的勇气，更需要解疑释难的能力。有些问题之所以烫手，是因为回答起来确实有相当难度。有些人想接但不敢接，有些人敢接但不善接。“以其昏昏，使人昭昭”，对于理论工作者是绝对不可想象的。艺高才能胆大，想揽“瓷器活”，得有“金刚钻”。自己真学真懂了，融会贯通了，才能给别人释疑解惑。显然，这不是一件容易的事，这就要求我们像方永刚那样，耐得住寂寞，坐得住冷板凳，日积月累，厚积薄发。
〖-ZW/正文〗
