〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系官兵正医风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万任华/黎道江/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万任华黎道江胡伟
    南京军区某分部近日集中各医院领导专题座谈为兵服务。许多小故事体现了一个道理：坚持以人为本，尊重基层官兵的主体地位，是改进医德医风的治本之策。
    1
    在分工越来越细的门诊楼，一名看病的战士费了不少时间，才找到给自己会诊的医生。又经过一番周折，总算是拍了片子，可检查结果要第二天才能出来。
    “优质不优先、承诺没兑现……”围绕战士们反馈的意见，该分部推广180医院在门诊部设立“军人就医办公室”的做法，几家医院均成立了专门为军人服务的“导诊平台”。
    对检查、用药，过去战士们意见较为集中。几家医院在执行总部《军队合理用药目录》基础上，对不超过福建省医保用药范围的药都给予使用；病情若有需要，再贵的药也不限制，CT、彩超等检查亦不需审批。一名患严重结核性脑膜炎的战士入住175医院后，院领导态度鲜明：“有1%的希望就尽100%的努力。”经过不懈努力，最后战士的生命保住了。
    2
    在加强住院官兵管理的同时，分部领导意识到，随着社会的迅猛发展，竞争越来越激烈，官兵心理上承受的压力也在增加。入院的官兵对心灵上的抚慰、心理上的疏导更为渴求。
    该分部从完善制度入手，让官兵入院就有“指导员”，始终处在组织的管理教育中。175医院在军人病区成立临时党支部，组织与部队同步的专题教育。平日里，积极开展医患沟通活动，每天科主任都找几个病人聊天，医生也找病人谈心几分钟，护士则给病人一些问候，使住院战士“疾病有人管、烦恼有人知、疙瘩有人解、困难有人帮”。几家医院还完善了心理健康咨询室，设立“心理热线”。
    去年以来，仅92医院就派出了医疗队10多批，开设医疗讲座10多场。围绕提高官兵心理素质，他们还进行了战时心理疾病调查及心理障碍的防治。
〖-ZW/正文〗
