〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承军旅光荣传统倾情讴歌时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队话剧工作者学习胡锦涛总书记重要讲话座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡可（解放军艺术学院原院长）：我是一名从事军队文艺工作多年的老兵，在纪念我国话剧诞辰100周年的时候，受到胡锦涛总书记的接见，聆听了他的重要讲话，同时又受到国家的表彰，倍受鼓舞，感到十分荣幸。我深深感到，是党的教育和部队斗争生活的锻炼，使我有可能在话剧工作岗位上作出一点成绩。想到几十年来在军队文艺战线上作出贡献的许多前辈和战友，那些牺牲在战场上的同志，我觉得是在替他们接受荣誉，我将在有生之年继续为社会主义文艺事业尽自己微薄的力量，以不负党和人民的期望。新时期以来，我军的话剧事业在军委和总政领导的关怀下，有了很大的发展，已经形成了一支很有实力的创作演出骨干队伍。他们方向正，责任感强，素质高，有探索创新精神，而且都十分勤奋。作为一名老话剧工作者，我为此深感欣慰，祝愿我军话剧事业百尺竿头更进一步，为建设社会主义精神文明、构建社会主义和谐文化作出更大的贡献。
    白刃（解放军艺术学院研究员）：我年近90岁恰逢中国话剧诞辰百年，感到很激动。特别是听了胡总书记的讲话，很受教益。话剧在中国虽然是外来的艺术，但是在过去的100年起到了很大作用，对革命的贡献很大。部队搞话剧是有历史传统的，当年在中央苏区，好多老首长参加演出。我自己写的第一个话剧就是因为那个时候战士们大部分不识字，看不懂书，为教育鼓动士兵，我就写开了话剧，在部队中发挥出了重要的作用。人民军队从1927年成立以来，到现在都80年了。我们打了那么多的仗，涌现出了多少英雄豪杰，创造出了多少惊天伟业，可是我们的话剧在这方面写得还不够。我们有很多军队历史的题材可以大写特写，这也是我多年来从不敢停下手中的笔始终坚持写作的原动力。
    赵寰（广州军区原战士话剧团团长）：作为一名老话剧工作者，听了胡总书记对中国百年话剧辉煌历史和丰功伟绩的高度评价，很受激励，很受鼓舞。我今年82岁，人生未满百，作为军旅话剧承上启下的一代人，我深切地体会到，光荣传统和创作精神乃至方式方法的传承非常重要，这事关军旅话剧在很好地继承前辈创作传统的前提下，兼收并蓄，与时俱进，推陈出新，走向更加辉煌的明天。现在虽然已经出了一本解放军戏剧史，但我觉得内容还不够丰富完整，还应在这个基础上再充实完整，使之成为一本真正完整地、全面地反映我军话剧历史的大书，还可以组织人写一些军旅话剧人物传，可以写得通俗一点，照片多一点，包容量更大一些，把人民军队话剧史上包括编导演人员在内的丰富的创作、表演经验传授给今天年轻的话剧工作者。这么做，也是非常符合胡总书记提出的话剧创作要积极反映人民心声，热情讴歌时代精神的要求的。历史的经验证明，老一辈话剧工作者创作的成功作品，皆因积极反映了那个时代人民的心声，颂扬了那个时代昂扬奋进的精神。这也是军旅话剧长盛不衰的生命之所在、魅力之所在、希望之所在。
    姚远（南京军区政治部文艺创作室创作员）：2007年是中国话剧人难忘的一年，因为这一年是中国话剧诞辰100周年。2007年的春天是难忘的春天，因为这个春天里在首都北京有全国31台话剧参加展演。而这一年的4月18日，胡锦涛总书记走进了话剧人中间，与大家一起回顾了中国话剧的这100年历史，我有幸聆听了一个让人感到亲切的声音，很受振奋。胡锦涛总书记说，你们要积极反映人民心声，热情讴歌时代精神，我觉得这就是我们中国戏剧的传统。随着时代的变迁，社会的转型，话剧受到了新的考验与挑战，而如何让话剧贴近人民，如何反映人民的心声，这不仅仅是戏剧创作内容的问题，还包括了话剧的形式，今后的生存方式等一系列问题，需要我们去思考，去实践。我相信，我们会有一批热爱话剧的志士仁人坚守在这条战线，我相信我们会在新的时代迎来中国话剧更加明媚的春天。
    郑振环（八一电影制片厂原厂长）：作为纪念中国话剧百年而举办的第五届全国话剧优秀剧目展演活动的评委，我为近年来中国话剧整体水平提高感到高兴。作为军队的老话剧人，我也为此次参演的四台军旅话剧的上乘表现感到自豪。他们的突出表现，再次证明了部队的话剧队伍是一支特别能战斗的队伍。这次聆听了胡总书记的重要讲话，我就有一种感触，我们部队的戏剧工作者真的是要更加热爱我们部队的话剧事业。尽管现在面临一些暂时的困难，但也不能畏难不前，因为我们军旅戏剧工作者承担着部队艺术家责无旁贷的历史使命和社会责任。在新世纪新阶段，人民军队肩负着重要的使命任务，部队面貌正在发生着日新月异的变化。同时，全面实现建设小康社会的目标以及推进社会主义和谐社会建设，也是我们党在当前和今后一个时期的重要任务。可以想象，因这些神圣而伟大的目标产生的人民群众的丰富多彩的实践生活，多么值得艺术家们大书特书啊！所以我要说，百年不长，今后军旅话剧工作者任重道远！
    孟冰（总政话剧团团长）：作为军队的戏剧工作者，对胡总书记讲话中关于要反映人民心声、讴歌时代精神的论述感受颇深，由此也引发了自己对在主旋律题材中如何处理写英雄模范和写普通士兵之间关系的一点思考。对英雄人物，我们要写出他的崇高及超越一般人的精神品格，但同时我们又要关注到，他也是由普通人成长起来的，他的普通人的人性当中闪耀着不平凡的人性光辉。只有把这两点结合起来，这个英雄人物才是立体的，才是鲜活的。我们现在讲共产党员的先进性，是从这些普通人美好的心灵、崇高的精神品格中提炼出来的，如果我们把普通人心灵中和人性中美好的、崇高的精神境界挖掘出来，表现出来，这种先进性比那种概念化的、表面化的先进性会更加深刻。所以我觉得，通过自己创作实践，把这种通过崇高与普通相结合的方式塑造出的人物搬上舞台，极易引起广大观众的心灵呼应，这也是话剧反映人民心声，与时代脉搏一起跳动，引发人们对崇高的自发敬仰的有效尝试。
    周振天（海军政治部文工团艺术指导）：时逢中国话剧百年诞辰之际，聆听了胡总书记的重要讲话，真是有一种紧迫感。环顾我们周围的火热生活，我们确实是在一个富矿区生活着。能否写出好作品，对每一个创作者来说都是一个挑战。这两年我的主要精力在电视剧上，话剧也一直关注。既然是“两栖作战”，我也对如何振兴话剧艺术有过不少思索。我个人认为，当今许多中国观众是在阅读文化没有烂熟的状况下进入电子文化状态的。所以，要让那些高雅的富有哲思的戏剧赢得特别大的观众群，确实需要通过一个在电视界被称为“共磨”，也叫做互相沟通的过程。我个人觉得，话剧艺术的舞台空间魅力，是电视和阅读文化所不能替代的，有时甚至是震撼人的！当然，关键是我们的剧作家要写出好的作品。只有剧本非常好了，导演精湛了，表演吸引观众了，话剧作品才能实现整体艺术水平的提高，才能逐渐形成并扩大自己的观众群，赢得广泛的知名度。
    汪遵熹（总政话剧团导演）：从我跨出大学校门至今，已有整整40年的军旅戏剧的创作实践。我热爱军旅戏剧，因为军旅戏剧有其独特的魅力。军事题材戏剧作品所表现的战争年代及和平时期军人的牺牲奉献精神，使军旅戏剧具备了强烈的英雄主义和理想主义色彩，也使它起着振奋民族精神的不可替代的作用。胡总书记热情赞扬百年中国话剧为振奋民族精神，推动我国革命、建设、改革事业的发展起到了积极作用。我认为这也是对军旅戏剧的肯定。胡总书记对话剧事业的关心和肯定，再次使我们军队的戏剧工作者坚定了信心。面对伟大的时代和火热的生活，面对丰厚的历史和英雄的人民，我认为目前军旅戏剧无论从数量和质量上都还不能满足人民群众和广大官兵的需要。我们需要继续沉下心来，耐得住寂寞，重新深入到生活当中去，学习掌握新的知识，努力提高自己的基本功和自身素养，发扬奉献精神，充满着对生活和对戏剧事业的热爱，全身心地投入进去，创造更加辉煌的业绩。
    胡宗琪（总政歌剧团导演）：学习胡总书记在接见“国家有突出贡献话剧艺术家”时的重要讲话，心情十分激动，也非常振奋。特别是胡总书记对中国话剧提出“积极反映人民心声、热情讴歌时代精神”的殷切希望，指明了在新世纪新阶段中国话剧的发展方向，明确回答了“话剧往何处去”这个重大而又紧迫的现实课题。作为中国话剧的重要组成部分，军旅戏剧既有着独具的特色，也有着特定的观演人群，这与党中央、中央军委对我们的文学艺术要坚持为人民服务、为社会主义服务、为部队官兵服务的要求是紧密相连的。我们必须继承和发扬前辈的优良传统，孜孜不倦地推出好作品，为话剧舞台注入新鲜血液，满足部队广大官兵和人民群众对戏剧的需求。屈指算来，自己从事戏剧表演和导演艺术实践已经近40年了，先后表演和导演了20多部话剧作品。这些成绩的取得，得益于党和军队的培养，得益于前辈和同行的指点帮助，虽然我现在是总政歌剧团的一名导演，但我对话剧的情感是难以言表的，是永远不能割舍的，只要有机会，我仍然会竭尽全力与话剧同仁们共同努力，为中国话剧走向新的百年贡献自己的力量！
    魏积安（总政话剧团艺术指导）：作为一名刚刚被文化部评为优秀话剧工作者的军队话剧战线上的一名文艺战士，我由衷地感到光荣和自豪，同时责任感和使命感也油然而生。我是从报纸上看到胡总书记讲话的，感到讲话篇幅虽然不长，但高屋建瓴，内涵丰富，读来十分亲切。通过学习，我最为深切的感受有三点：一是令人鼓舞。胡总书记在讲话中对中国话剧百年辉煌成就的充分肯定，对话剧在推动民族振兴、国家发展和满足人民精神文化需求中发挥出的重要作用，作了深刻的阐述，使我们话剧人深受鼓舞。二是使命光荣。胡总书记在讲话中强调，新世纪新阶段是我们国家发展的重要战略机遇期，也是我国广大文艺工作者可以大有作为的时期，话剧职责重大，使命崇高，要无愧于党和人民给予我们的荣誉。三是目标明确。胡总书记勉励广大话剧艺术工作者要积极反映人民心声，热情讴歌时代精神，努力创作出更多的精品力作，这是对话剧工作者提出的明确要求，也是我们军队话剧人奋斗的目标。对照以上三点要求，我决心在今后的艺术创作实践中付出更加艰苦的努力，在话剧舞台上更加勤奋地耕耘，以更加优异的成绩来回报社会、回报官兵、回报人民！
    黄定山（解放军艺术学院戏剧系主任）：胡总书记对话剧工作者语重心长的勉励，为生活在这个伟大时代的话剧人指明了前进的方向，同时赋予了时代的重任。正是因为基于这样的深切感受，我对如何实现军旅话剧的创新与超越，进一步繁荣军队话剧事业，有几点自己的思考。首先，我们要积极探索构建军旅戏剧的美学体系，在坚持主旋律话语的同时，努力提高作品的审美意识、现代意识、精品意识、大众意识，使军旅话剧为更多的观众所喜爱、所接受，避免艺术创造的概念化、单一化的倾向。同时，在丰富的创作表演实践中，我们也要善于总结成功的经验，并把它上升为理论来进一步指导艺术实践。其次，我们还要善于吸纳学习世界戏剧的各种流派为我所用。从目前的军旅话剧形式上看，基本上是以正剧题材为主，其实悲剧、悬疑剧、悲喜剧、推理剧、喜剧等等形式都值得我们很好地研究和借鉴。总之，军旅戏剧要实现进一步的繁荣和发展，必须努力创新、博采众长，在不断超越自我的奋斗中永葆艺术之树常青。
    王俭（空军政治部文工团编剧）：在振奋、鼓舞和喜悦之后，我这两天更多的是自省和反思。我首先感觉非常幸运，在纪念中国话剧百年诞辰之际，我能入选优秀话剧艺术工作者的行列，但同时我自己心里很明白，这是各级领导对创作的倾斜，对我们年轻一些的创作人的倾斜，对空军这个曾经创造过辉煌的话剧团体的倾斜。看到兄弟话剧团体拿出一个个精品力作来参加这次庆典活动，而自己却拿不出一个新作品来恭贺这一话剧百年盛事，愧疚之际，我也不断地在拷问自己：为什么不能像20多年前一样，顶严寒、上雪山，历翻车之险写出《雪峰恋》？深刻反省之际，对照胡总书记这次重要讲话精神，回顾中国话剧的光辉历史及话剧前辈们的艰苦跋涉历程，我深切感到，要真正实现话剧反映人民心声，讴歌时代精神的目标，作为话剧艺术工作者，确实要有咬定青山不放松的劲头，要像雷达一样不停地扫描时代前进的步伐，像战鹰的发动机一样保持旺盛的动力，这样才能真正无愧党和人民给予的荣誉。
    王宝社（武警部队政治部文工团编剧）：学习领会胡总书记的重要讲话精神，联系自己的戏剧创作实践，我认为勇于深入生活，真正创作出反映火热现实生活的好作品，是秉承中国话剧百年来的优良传统，进一步繁荣我国话剧事业的必由之路。回顾自己近年来创作的《让你离不成》、《独生子当兵》两部喜剧作品的产生过程，我认为之所以受观众欢迎，是得益于自己甘当小学生，真正实现了与基层官兵生活的零距离接触。由此我也深刻地感受到，贴近和反映基层部队生活，不仅衡量着话剧艺术工作者的责任感和使命感，更是永葆话剧艺术生命力的法宝。为了创作喜剧《让你离不成》，我3次去了武警甘肃总队的阿克塞中队，最长的一次我呆了3个月。为了创作喜剧《独生子当兵》，我在基层部队不间断地采访了4个多月，走访了16个团队，采访了28个中队和3个新兵教导大队，与22个指导员、中队长座谈了解情况，各种性情的独生子我接触了近百名。这部戏搬上舞台后，我和战士们座谈，问他们为什么喜爱这个戏，他们说：“台上的人物我们都熟悉，当然喜欢！”我觉得这是对我工作最大的褒奖和鼓励。我将按照胡总书记的指示要求，坚持不懈地深入到战士中去，那里是我真正的创作演出的大舞台。
    陈先义（解放军报文化部高级编辑）：在纪念中国话剧百年诞辰之际，胡总书记发表的重要讲话，言简意赅，内容丰富，意义深远。其中关于牢记历史使命和社会责任，积极反映人民心声，热情讴歌时代精神，努力创作更多精品力作的号召，必将会激励广大话剧艺术家投身火热的现实生活，为繁荣话剧艺术做出更大贡献。在诸多艺术门类中，话剧艺术是最能展示一个民族的文化传统，弘扬民族精神的艺术门类之一。话剧艺术所具有的表现生活的深刻和思想品格的犀利，是其他艺术门类不可替代的。因此，检验一个国家的艺术水准，话剧往往是一个极为重要的标准。在当前改革开放不断深入的形势下，人民大众和部队官兵对广大话剧工作者寄予的希望更大，要求更高，军队话剧艺术家们理当不负众望，续写中国话剧新的辉煌，为我们的时代留下更多的传世之作。
    （图为座谈会现场）（本报记者卞振整理）
〖-ZW/正文〗
