〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力用在工作上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中精力干工作是单位发展之本。单位的建设如同一根链条，每个人都是其中不可或缺的一环；单位的发展如同建造巍峨大厦，每个人都要尽心尽力添砖加瓦。大家都兢兢业业地完成本职工作，每件事都能做好做到位，这种循序渐进的积累，会使单位全面建设产生质的飞跃。如果你怠一点工，我偷一点懒，一时半会儿可能影响不大，但时间一长，单位就要滑坡甚至垮掉。
    现在，绝大多数干部能够减少应酬，排除干扰，狠抓落实，一步一个脚印地把各项工作推向前进。但是，也有少数人分心走神，搞歪门邪道。有的热衷于拉关系，跑门子；有的沉迷于推杯换盏，觥筹交错；有的不思进取，贪图享受；有的喜欢打听、传播小道消息。尽管这些现象发生在极少数人身上，但背离了党的优良作风和优良传统，影响党和军队事业的发展。
    一些同志精力不集中的主要原因是缺乏事业心责任感。他们要么把工作当作苦差事，要么把工作当作获取名利的手段，而忘了干好工作是忠诚党的事业的体现，是履行历史使命的必须。在“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”的喧嚣中，若没有定力，是很难抵御各种诱惑的。这种定力就来源于事业心责任感。有了强烈的事业心责任感，就能顾全大局，忍辱负重，任劳任怨；就能看淡名利，看重责任，看好岗位。
    把精力用到什么地方，反映了一个人的思想境界，体现了一个人的工作作风。济南军区某装甲旅“七指”政委陈华平，“周末基本不过，营门基本不出”，把有限的时间几乎全用在部队建设上，成为文武双全的带兵人。在他的好思想、好作风的影响和带动下，全旅官兵立足本职，投身打赢。古人说，不患无策，只怕无心。干部把心思和精力集中到工作上，就能一心一意想打赢、谋打赢、钻打赢；集中到难点上，就能攻克难点；集中到关节点上，就能势如破竹。当干部的良好作风产生示范效应时，就会在整个部队形成一往无前、埋头苦干、奋发有为的良好氛围。
    （作者单位：空军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
