〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路上，年轻军嫂写下《守望日记》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天路上，年轻军嫂写下《守望日记》
    编辑同志：兰州军区某工兵团自1985年以来，先后援建了西部12座铁路、公路大桥，3条通信光缆，3条能源管线，2条高速公路等大小70多项基础性设施和重大工程，其中国家和省部级工程16项，足迹遍布陕甘宁青蒙五省（自治区），为国家创造经济效益逾亿元，节约经费2000多万元，被西部各族群众誉为“西部开发的先头兵”。
    一条条“天路”的背后，有一批批被称为“勇士”的官兵们的汗水和鲜血，也有一批批被称为“军嫂”的年轻女人的奉献和守望。在无数个悲欢离合的日子里，她们以特殊的方式――日记和书信，记录着她们生活的艰辛和对丈夫的绵绵思念。今年4月，这个团开展了“履行历史使命、争当坚强后盾”的活动，鼓励军嫂们支持丈夫在军营履行使命、建功立业。活动中，一些军嫂的书信和日记引起了强烈反响。征得她们的同意，我们打开了一个个沉淀已久的感人故事，并取名为《守望日记》寄给编辑部。
    ――兰州军区某团干事杜劲松 程志敏
    主人公：吴玉梅（第四军医大学讲师）
    年龄：25岁
    配偶：户登财（时任排长）
    写作地点：青海“格尔木-拉萨101”输油管道工程驻地
    写作时间：1995年6月5日
    望着匆忙来去的战士们，很想到工地上去看看。由于刚上高原，对气候不适应，总是流鼻血，一直没能成行。今天好些了，便一个人壮着胆子到了工地。
    连队驻地外面稀稀落落几棵树上的叶子只有铜钱大，而家乡现在已是麦浪滚滚、绿树成荫了。由于缺氧，感到呼吸比较困难，我只好走一阵，歇一阵，几百米的路程，走了近半个小时。快到工地了，远远望去，红旗飘飘，战士们的绿军装在那荒凉沉寂的戈壁高原上形成了一道亮丽的风景，给沉睡的高原带来了活力和希望。高原稀薄的氧气、强烈的紫外线和永远也刮不完的风沙，不仅把战士的脸“刻画”得又黑又糙，而且留下了难以洗掉的沙渍。想想我走路都觉气喘，那些年轻的战士每天还要在戈壁滩上挖沟、敷管、回填，那该需要多大的毅力啊！
    一些在青藏线上行驶的汽车也纷纷停下来。我听到一位司机在此驻足感慨地说：“前些日子看电视剧《天路》，还觉得慕生忠将军笔下修青藏路的故事多少有些虚构，今天亲眼目睹，真让人敬佩，还是解放军行啊！”有位司机还硬是把自己车上的两箱矿泉水留在了工地上。听着司机们的话，作为军人的家属，自己也觉得挺自豪的，赶紧忙着给战士们分发矿泉水。
    主人公：许萍（重庆某油田干部）
    年龄：31岁
    配偶：彭毕忠（时任参谋长，带领部队执行“兰州-成都-重庆”输油管道工程施工任务）
    写作地点：重庆沙坪坝某医院
    写作时间：1999年6月22日
    毕忠，十几天前我感到胃部很痛，浑身不舒服，当时没在意，随便吃了点药。前天开始便血，心里就有点紧张，给你打电话吧，你们施工那个地方不通电话。想让政委转达一下，但犹豫再三，最后还是没有打。我知道你负责施工的任务很重，也很危险，听着都吓人，动不动石头就从山上滚落下来。你给我来信讲到，有个战士的安全帽都被石头打破了，那个战士幸亏躲得及时。
    12日上午上班时，突然感到胸口一阵剧痛，手中的资料撒了一地，头也不知道在哪撞破了……等我醒来后，发现自己躺在了医院里。
    那天，妹妹过来陪护我，从她的眼神中我看得出自己可能病得不轻。妹子说已给你那边打过电话了。躺在病床上，望着乳白色的天花板，我突然感觉到有点寂寞。说真的，这个时候我特别希望你能在我身边，握着我的手。毕忠，我同事都说你人不错，我有福气。可细算起来，结婚快10年了，你总共也没有多少时间守在我身边，往往在我最需要你的时候，却总是见不到你的人影……对不起，我不是有意在责怪你，也许是因为生病，人变得有些脆弱，等我好些了就不会这样想了。
    主人公：徐芳（湖北新洲外贸局职工）
    年龄：27岁
    配偶：杜冲（时任指导员）
    写作地点：甘肃康县“兰州-成都-重庆”输油管道工程驻地
    写作时间：2000年3月28日
    听着他发出一声声叹息，我知道其实他也一样毫无睡意。肯定和我一样，还在想着白天的那一幕……
    听到工地上塌方的消息，我脑子里一片空白，差点晕过去。顾不上已经烧得滚烫的油锅，丢下手里的锅铲就往外跑。迎面走来的两个老乡正说着工地上塌方的事。恍惚中，我听见他们说把一个指导员和排长埋在了里面。这句话让我眼前一黑，什么也不知道了，老乡在耳边的呼叫声越来越远……
    醒来时，只见通信员和一个老乡扶着我。我挣脱他们拼命往工地上跑去，通信员拦住我，说什么也不让我去：“嫂子，没事的，老乡可能是误传。你听，部队的口号声多响，连队马上回来了。”直到看见部队的影子，我才松了口气。当看见他时，我一下子哭了。他也瞅着我，半晌冒出一句话：“老婆，我以为再也见不到你了。”后来我才知道，当时如果不是他跑得快，他和三排长就命丧黄泉了。真险啊！
    老杜，我真想对你说，咱不当这个兵了。施工这么久，你让我无数次地担心受怕，无数次地牵肠挂肚，我已经快承受不住了，真的！而你却说，干工兵就是和死神打交道的。老杜，什么时候才能让我晚上可以好好地睡觉，不用再担心了呢？
    主人公：孙菁（宁夏中卫某商行总经理）
    年龄：27岁
    配偶：何有前（时任指导员）
    写作地点：甘肃康县“兰州-成都-重庆”输油管道工程驻地
    写作时间：1999年4月2日
    今天的收获真是不少，虽然春寒未尽，可太阳很好。吃过早饭后，我就跟着战士们一路唱着歌向山顶走去。山路险峻，又高又窄，很快战士们就把我落在了后面。
    好不容易爬上山顶，嗬！战士们已经热火朝天地开始干活了。忽然身后传来一阵吆喝声，转过头一看，原来是七、八名战士正在拉空压机，千余斤的空压机在战士们的身后，随着口号声慢慢移动着。那一刻，我觉得他们真是了不起。
    开始接爆破线了，眼看着红红绿绿的一根根小线像艺术品一样在战士的手中翻滚，很快就全部接完了。一切准备好了，人员也全部到达安全线以内，一名战士给我递过一顶安全帽，我接过戴在头上，心里挺感动的。
    随着倒计时开始，我目不转睛地望着老何手中的起爆器，“三、二、一！”哇！好大的响声，好壮观的烟雾，许许多多的石头飞得那么远，那么高！爆破真是好危险的作业！难怪每晚点名时，老何老强调安全问题，原来如此啊！
    今天一天在工地上所经历的事，让我再一次感觉到战士们的艰辛和不易，我想我应该为他们做点什么。
    2000年，官兵们参加“兰州-成都-重庆”输油管道工程建设。
    孤灯下，军嫂户维娜用这种方式与自己的爱人交流。（本文照片均由程志敏提供）
〖-ZW/正文〗
