〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后召开全军医疗卫生机构电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓医疗安全确保官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘名华/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电刘名华、记者范炬炜报道：总后今天召开全军医疗卫生机构电视电话会议，传达贯彻胡主席和中央军委关于安全发展的重要指示精神，动员部署全军医疗卫生机构深入开展“狠抓医疗安全，确保官兵健康”活动。
    会议指出，医疗安全工作是全军医疗卫生机构建设和发展永恒的主题，要牢固树立安全发展的重要理念，清醒认识医疗安全工作的现实情况，准确把握医疗安全发展的特点规律，坚持预防为主、齐抓共管、标本兼治，深入开展医疗安全隐患的综合治理。
    会议强调，要不断完善医疗安全防范的有效机制，包括风险评估、预测预报、检查监督、应急处置和激励惩处机制。各级要切实加强医疗安全工作的组织领导，更新思想观念，抓住工作重点，转变工作作风，以优异的工作成绩迎接党的十七大胜利召开。
    为做好全军医疗安全工作，总后卫生部专门发出《关于在全军医疗卫生机构深入开展“狠抓医疗安全，确保官兵健康”活动的通知》，明确了活动的指导思想、主要内容、实施步骤和有关要求。
〖-ZW/正文〗
