〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应常怀忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一前夕，围绕当前国际热点，河南省周口军分区在郸城县人武部举行了一场座谈会。“心中应常怀忧患意识”，引起了大家的共鸣。
    朱海平（郸城县人武部政委）：最近看新闻报道得知，围绕美国拟在欧洲部署反导系统问题，俄罗斯与美国展开了一场激烈的外交战。对于美国欲将反导武器部署到俄罗斯的周边地区，俄罗斯军民深感忧虑。普京总统近日强调，必须进一步加强俄罗斯武装力量，继续用新式装备来武装军队。俄罗斯是当今世界的军事强国之一。俄罗斯军民的这种忧患意识值得我们深思和借鉴。
    陈永辉（郸城县人武部部长）：据媒体报道，美国海军作战部长马伦前不久在印度访问时说，希望美国海军战舰和战机能自由出入印度海军基地。这是美军在南亚地区的一个大动作，一旦实现将对周边安全形势产生重大影响。另外，美国、日本和印度三国海军4月份在西太平洋展开首次联合军事演习。这些动向值得关注。古人云：“君子安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。”古人尚且如此，更何况今天处于国际风云变幻之中的我们。
    李峰（郸城县人武部政工科干部）：作为一名新时期的军人，我们不仅要时刻警惕将来可能发生的战争，也应该对影响全人类生存与发展的问题常怀忧患之思。美国加州沿海近来相继有大批海洋哺乳动物和鸟类离奇死亡。专家说，造成这种现象的原因是海洋中自然产生的一种剧毒物质，而正是人类污染环境的活动催生了这种剧毒物质的产生。动物死亡事件又一次给我们敲响了警钟――如果不重视环境保护，人类将自食恶果。目前，法国、德国等西欧国家纷纷通过立法、开发替代能源等措施，有效地减少了污染物的排放。他们这种“常将有日思无日，莫待无时想有时”的做法，值得世界各国借鉴。
    高朝阳（郸城县人武部后勤科干部）：新闻报道说，以色列国防军4月26日举行了近年来规模最大的一次军事演习。可以说，以色列从建国以来就长期处于战争环境之中，与阿拉伯国家冲突不断，大规模的战争也经历了好几次。在中东地区，以色列在军事实力方面占有明显的优势，但是，这两天传出的以色列想从美国购买F―22战斗机的消息，还是说明以色列人有着高度的忧患意识。也正是在这种忧患意识中，以色列建立起完善的国防体制和扎实的后备力量，为自身在历次中东战争中取胜奠定了基础。我们现在生活在和平、舒适的环境中，可历史反复证明，刀枪入库、马放南山之际，也正是战争与危险悄然走来之时。作为一名人武干部，绝不能对分管的民兵预备役后备力量建设有半点马虎。一旦战争爆发，我们的后备力量素质如何同样至关重要。
    韩学义（周口军分区政治部主任）：今天，我国的经济与社会快速发展，国防和军队现代化建设也取得了巨大成就，但也要看到，与发达国家相比我们仍有较大差距。因此，我们不能在成绩面前沾沾自喜，更不能有自满心理，而要看到自己的不足，常怀自警之心，以实际行动为国家的发展和稳定做出贡献。只有心怀忧患意识，一个民族方能奋发图强、生生不息；只有心怀忧患意识，一个国家才会兴旺发达、繁荣昌盛；也只有心怀忧患意识，一支军队才能所向披靡、无往不胜。
〖-ZW/正文〗
