〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大兴安岭永远苍翠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警大兴安岭地区森林支队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/宋歆/张云生/朱甫生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天高云阔，林海苍茫。
    大兴安岭――这个面积相当于137个新加坡的中国最大的天然林区，犹如一座绿色长城，静静守护着松辽平原，孕育着黑龙江、嫩江等大江大河。
    据专家测算，大兴安岭仅在纳碳、制氧和贮水等方面的生态效益，每年就达780亿元。这个生态屏障如果遭受破坏，不仅会影响我国北方地区的气候和环境，还会动摇“中国大粮仓”――松嫩平原的粮食生产安全。
    记忆，总是不乏残酷的碎片。1987年5月6日，那场令世人震惊、举国痛惜的特大森林火灾，让大兴安岭林区104万公顷的森林资源付之一炬，当地生态系统遭到严重破坏。
    20年来，为了让这座昔日的绿色长城重焕生机，武警黑龙江省森林总队大兴安岭地区支队的一茬茬官兵，餐风饮露、筚路蓝缕，在与一场场熊熊烈火的生死搏斗中，在一个个生态保护的特殊战场上，他们以实际行动交出一份作为兴安林海保护神的合格答卷。
    人民的生命安危重如山，让“5・6”大火悲剧不再重演，是他们的铮铮誓言
    1987年，“5・6”大火前夕，由于种种原因，支队曾经面临调离。然而，当灭顶灾难来临之时，支队官兵义无反顾冲向灭火最前沿，用汗水、鲜血在肆虐的火魔面前铸起了一道牢不可破的钢铁长城，为取得灭火作战的最终胜利发挥了至关重要的作用。
    战斗过后，荣誉接踵而至。庆功会上，教导员张国华的一句话让官兵们觉得格外揪心：我国森林覆盖率仅排在世界第130位，人均拥有的森林面积不到世界平均水平的1/4，这点家底再也经不住这样的折腾了。
    人民的生命安危重如山，祖国的生态安全高于天。此后20年间，支队先后参加灭火作战600余次，先进个人、英雄集体层出不穷。曾经在灭火作战中摔断小腿，大臂和锁骨至今仍遗留残疾的支队长韩朝斌说，这支在“5・6”大火中锤炼摔打过的部队，从来都是打大火、打强火、打火头的主力，绝不会有孬种。
    2006年5月21日，由于雷击，大兴安岭发生森林火灾，火势在七八级大风的推波助澜下迅速蔓延。25日，大兴安岭砍都河畔，高约20米的火焰呈环形直袭距离不足200米的滨南林场，许多人好心地劝说支队官兵：“快撤吧，火太大，危险！”
    与“火龙王”打了多年“交道”的官兵们清楚，部队若撤下去，官兵安全虽有了保障，可林场1000多立方米圆木将付之一炬，40多吨储油罐和尚未撤离的260多名群众的生命财产安全就会失去保证。面对群众焦急的眼神，官兵们坚定地表示：誓死保住滨南林场。
    由70名党员组成的突击队，率先迎着火头冲了上去，官兵的呼喊声和灭火机的轰鸣声交织在一起。扑火服被汗水浸湿又被大火烤干，烤干了又被浸湿；灭火机烤烫了，塑料防护罩变形了，手和脸灼伤了，一批官兵撤下来，又一批官兵冲了上去。
    突然，一条火舌直奔油罐扑来，官兵们不顾烟熏火燎和手臂被热浪燎起的片片水泡，一字排开，奋力扑救。官兵们的双眼被浓烟熏得血红，泪流不止，强大的热辐射更是烤得官兵直不起腰，他们就跪着用水枪和灭火机猛扫火线底部。水泵手王友被浓烟呛晕，栽倒在地，上等兵贾生博冲上去拿起水枪接着战斗。经过29个小时的激战，油罐保住了，储木场保住了，滨南林场保住了！（下转第五版）（上接第一版）
    就这样，在支队官兵、林场职工和当地群众的共同努力下，一条条火龙被扼住了咽喉，满目疮痍的大兴安岭一天天地绿了起来，火烧迹地上重新被郁郁葱葱的森林覆盖。“山青了，水绿了，野生动物回来了。”据林区专家介绍，目前，火烧区恢复面积已超过96万公顷，森林覆盖率由“5・6”大火后的61.5％提高到现在的87％以上，火烧区野生植物目前有900多种，野生动物迁回的有250多种，其中国家一级保护动物达10多种。同时，由于森林资源总量增加，森林植被、林木结构、生物多样性明显改善，森林涵养水源、防风固沙、净化空气、改善气候等方面的功能也基本得到恢复。当然，许多专家总是忘不了说同样一句话：大兴安岭火烧区恢复如此快，武警森林部队官兵功不可没。
    科技创新出战斗力，依靠科技手段增强控火灭火能力，是他们屡建奇功的秘诀
    初春，一场高科技的灭火实战演练在大兴安岭深处展开。
    在导演协调组的帐篷里，记者看到一道道指令正通过350兆对讲机传达给各级指挥员；在网络盲区，各级指挥员还配备了海事卫星电话；在作战指挥台，用于图上作业的北斗定位系统将整个战区跃然于画面上，指挥员通过画面指挥演练，一览无余。
    野外演练场，只见直升机悬停在“火场”上空，官兵们顺着绳索从40米的空中依次垂降；各种新式装甲运兵车，在崎岖的山地里灵活自如地疾驶开进；全副武装的官兵，在全球卫星定位系统的指引下迅速到位。
    支队政委宋春雨深有感触地说：“扑救‘5・6’大火时，‘信息’的概念还很薄弱，尽管大家救火心切，但是一旦遇到复杂地形，只能靠指北针指路，很长时间才能找到火场，火场的信息也很难及时传回指挥部；而如今，现代通讯手段的运用，就好比给我们添了‘千里眼’、‘顺风耳’，火在哪儿，我们就能迅速打到哪儿。”
    刚刚通过无线网络查看完“火场”上空实时卫星云图的支队政治处主任孙殿波介绍说，与“5・6”大火那时相比，支队的灭火能力已经实现了历史性的跨越。目前，支队已经拥有了相当规模的装甲兵、通信兵、摩步兵、机降兵队伍，还装备了能穿越复杂地形的特种森林消防车。这些特种车辆不但能穿林海、越河流、过草塘，及时把兵员运送到指定地点，还能在火势大，人员无法接近时，用履带辗压火线，进行机械灭火。他透露，不久以后，在大兴安岭上空还将实行无人侦察机巡防。
    孙殿波还领着记者参观了支队下辖的特种大队：它将水泵分队、索降分队、装甲分队集于一体，形成立体作战模式，不但装备了风力灭火机等常规灭火装备，还配备了灭火水枪、灭火炮、火焰喷射器、水囊等特种装备。孙殿波说，这些装备投入实战后，彻底改变了森林部队灭火的常规作战手段，过去是一人一支灭火枪，如今已发展成为以特种车辆为主的机械化扑火专业队伍；过去的单一地面巡防，也发展成为今天地空一体的现代化执勤格局，支队控火、灭火能力不断提升，当日林火扑灭率达到80%以上。
    2004年6月22日，大兴安岭北部原始林区发生多起森林火灾。支队官兵利用直升机实施滑降，24小时内在12个火场全部机降了足够兵力，在全道路运兵车车尾安装水囊，直接实施以水灭火，利用531装甲车直接碾压火线、清理余火，利用水泵长距离接力给水，对火场实施“水覆盖”清理，仅用1天时间就将12个火场的明火全部扑灭。
    人祸比天灾更可怕，保卫生态的战场不只在火场，是他们确立的生态安全理念
    大兴安岭地区支队官兵，经年累月巡逻在密林深处，对他们而言，山是他们的魂，树是他们的根，很多时候，他们比一般人更加亲近绿色，更加知道保护这片青山绿水的重要。在采访中，许多官兵这样告诉记者：大兴安岭的生态是我们的，也是黑龙江的，更是全国的，一旦被破坏，后患无穷。
    在从大兴安岭地区加格达奇乘车到边城漠河的路上，记者觉得很奇怪，看到的大多是只有碗口粗的次生林。支队所属漠河森林大队副教导员徐兵告诉记者，一位专家在给官兵们讲课时曾经坦言：经过几十年的采伐，大兴安岭森林蓄积量减少了近三成，可采资源已经十分有限，再不好好保护，这片森林也有变成黄土高坡之虞。
    对于成材需要120年时间的松树而言，有时，人祸会比天灾更可怕。“森林火灾有95%以上都是由于违规操作、烧荒、上坟等人为原因造成的”，徐兵感慨地说：“乱砍滥伐、偷猎、违法开矿采金也是保护生态环境的大忌。如果不加强监控、管理，所造成的伤害也许并不亚于‘5・6’大火，这绝不是危言耸听。可见，捍卫祖国的青山绿水，我们保护生态的战场岂止在火场。”
    徐兵说自己对大兴安岭有着一种别样的情怀：“我是土生土长的漠河人。1987年大兴安岭大火时，母亲带着我和弟弟逃难。当时我建议往河里跑，因为有水，还建议躲在地窖里，但母亲坚决不同意，拼命把我们往人多的地方拉。最终我们母子三人被县政府派车从火海中救了出来。高中毕业后，我坚决要求入伍加入森林部队，决心为保护家园和国家的生态资源贡献我的全部力量，让我的亲人们不再受到伤害。”
    如今，每年新兵入伍，徐兵总会把新战友们带到大兴安岭“5・6”起火点，给他们讲述那场大火，讲述自己的经历，以此唤起大家保护生态的使命感。当然，徐兵还会给新战友们讲述长眠于此的韩霜烈士的故事――
    1994年9月，刚刚入伍两年的韩霜奉命到十八站林业局东山检查站工作。韩霜起早贪黑，严格执法，坚决不让手续不全的运材车辆通过检查站。1995年1月18日18时，韩霜在执勤时，一辆偷运木材的车辆企图强行闯关，韩霜见此立即从驾驶员一侧跳上汽车踏板，责令驾驶员停车接受检查。但对方不顾韩霜的安危，突然加大油门疯狂逃窜。在500多米的路途中，韩霜临危不惧，大义凛然，同犯罪嫌疑人展开英勇的搏斗，最后犯罪嫌疑人以残忍的手段将韩霜打下车去，车轮从他身上轧过，韩霜当场牺牲。
    烈士的血不会白流。十几年来，每当森林资源受到不法分子的破坏时，支队官兵总会奋不顾身，挺身而出。在那崎岖的山间小道，在那茂密的林区腹地，都留下了一幕幕官兵与盗伐盗猎不法分子斗智斗勇的感人场景。
    为了让一些群众改变烧荒、烧柴等旧习惯，减小火灾隐患，官兵们走村串户，宣讲护林法规和知识，宣传国家“以煤代木”的政策。他们还利用巡山的机会，主动清剿钢丝套子、夹子等非法狩猎工具，给动物一个安全的生存空间。2000年以来，支队广泛开展种植“绿色卫士林”活动，截至目前全支队种植各类林木已达4万余棵。
    支队政治处主任孙殿波告诉记者，从国家1998年实施“天然林保护工程”以来，大兴安岭林区天然林得以更好地休养生息，支队官兵干起工作来也更有底气了。支队的全体官兵一定会全力保护好这片珍贵的青山绿水，做无愧于人民、无愧于子孙的生态卫士。
    本报记者 解玉秀 宋歆 本报通讯员 张云生 朱甫生
〖-ZW/正文〗
