〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利并不是只有一种意味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪祥超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨柳吐絮，不知不觉来到部队已经几个月了，转瞬间，我已经从一名地方大学生转变为一名合格军人。回想起新兵连第一次紧急集合时的狼狈，第一次实弹射击时的紧张，第一次获嘉奖时的兴奋，都历历在目。然而，留给我印象最深的，令我一辈子都不会忘记的是那次我参加春节联欢会互动游戏的经历。
    事情发生在今年的2月12日晚上，也就是农历腊月二十五。驻地一家大企业来我团慰问演出，也许是我刚刚获得了连队嘉奖的缘故，记得那天我特别兴奋，晚饭时草草地扒拉了几口，便急忙准备集合。晚上7点钟，联欢会正式开始，伴随着一曲曲动人的歌舞，晚会的氛围逐渐热烈起来。女主持人看时机已到，便拉开了互动游戏的序幕。
    第一项游戏的名字叫抢凳子，游戏规则是每个方阵各派一名代表，以鼓声为令，鼓声响起时参加人员开始绕着凳子转圈，鼓声停止时人员要迅速坐到凳子上，凳子数总比参赛人数少一个，没有坐上凳子的人就会被淘汰出局。每淘汰一名，去一把凳子，直到最后决出冠亚军，并按级别赠送丰厚礼品。作为连队唯一的大学生，连长自然很器重我，把参加互动游戏的重任交给了我。
    很幸运，我一路过五关斩六将，一直杀入决赛。决赛的对手是一名老班长，肩上两道银白色的粗杠在荧光灯下熠熠生辉。看到对手是一名久经沙场的老兵，要是在平时也许我根本没有和他对决的勇气，但今天我心想绝不能放弃。随着密集鼓声的响起，我和那位老班长开始围着仅有的一张凳子转起圈来。当时掌声一阵盖过一阵，我心里扑扑直跳。鼓声戛然而止，我正要朝凳子坐时，一看坏了，老班长大半个身子就要落在凳面上，我灵机一动，顺手把凳子从老班长屁股下抽了出来，一转身压到了上面。此时，只听“砰”的一声重响，我转身一看，老班长摔了个人仰马翻。最后，主持人把最丰厚的礼品赠给了我。此时此刻本该有更热烈的掌声响起，但晚会的现场却静得出奇，偌大的礼堂内即使掉一根绣花针都能听得清清楚楚。
    回到连队后，班长对我说，事情已经过去了，我不怪你，但希望你从中懂得一些道理。虽然班长没有怪我，但时至今日，回想起那次经历，依然让我刻骨铭心。因为它让我明白，比赛的结果固然重要，但比赛过程中的赛风也同样重要。因为，胜利并不是只有一种意味。
〖-ZW/正文〗
