〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “升班马”绊倒八冠王
    29日下午，在郑州航海体育场，河南建业队在“八冠王”身上撒了回野，主场以2∶1击败了实力强劲的大连实德队，不仅取得了球队的中超第一胜，也爆出了本赛季中超联赛开赛以来的最大冷门。建业队此前6战5平1负。
    “爆冷”爆冷香港马赛
    香港赛马传统赛事“爱彼表”马赛29日在沙田马场举行。结果香港本地赛马“爆冷”出人意料地夺得了桂冠。马主何鸿鲂朔艿厮担骸拔艺馄ヂ淼拿字没有改错，与众多世界级冠军马竞赛依然能够爆冷。”
    “龙舟”开进宁夏沙漠
    29日，在宁夏银川大漠黄河旅游健身周暨第三届大漠体育运动会开幕式上，一场场别开生面的5人沙漠龙舟赛让近千名观众笑得前仰后合。沙漠龙舟赛的比赛场地是广袤的沙漠，要求选手脚踏两块木板，步伐一致，在最短时间内到达40米外的终点，即为获胜。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
