〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伊眉/陈占杰/张云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄完成第二阶段销毁化学武器任务
    据新华社莫斯科4月28日电 （记者熊伊眉）俄罗斯外交部28日晚发表的新闻公报说，俄罗斯已如期完成第二阶段化学武器销毁计划。
    俄联邦第二阶段销毁化学武器纲要规定在2007年4月29日之前销毁8000吨化学武器，这个数字占俄化学武器总量的20％。
    2008年上半年，俄境内还将有3个销毁化学武器的设施投入使用，这将有助于俄在2009年如期完成销毁化学武器第三阶段的目标。
    斯里兰卡首都遭猛虎组织空袭
    据新华社科伦坡4月29日电 （记者陈占杰）斯里兰卡军方29日证实，首都科伦坡近郊当天凌晨遭到反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）空袭，但空袭没有导致人员伤亡。
    斯空军发言人席尔瓦称，当天凌晨2时30分左右，猛虎组织的飞机向科伦坡东郊科洛那瓦地区和北郊穆杜拉贾瓦拉地区各投掷一枚炸弹。
    9名美军士兵在伊拉克死亡
    据新华社巴格达4月29日电 驻伊拉克美军29日说，连日来，又有9名美军士兵在伊拉克境内的暴力袭击中丧生。美军发表的声明说，5名士兵27日在伊拉克西部安巴尔省执行作战行动时死亡，另有4名士兵28日在伊首都巴格达南部地区因遭到路边炸弹袭击身亡。
    自2003年3月伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克死亡人数已超过3300人。
    伊拉克卡尔巴拉爆炸事件58人死亡
    据新华社巴格达4月29日电 伊拉克南部什叶派圣城卡尔巴拉卫生部门的官员28日说，当天发生在卡尔巴拉的自杀式汽车炸弹袭击导致的死亡人数已升至58人，另有150多人受伤。
    一名自杀式袭击者28日傍晚在卡尔巴拉市一个人群密集的商业区引爆了装有炸药的汽车，造成重大人员伤亡。爆炸地点距什叶派著名的伊玛目侯赛因清真寺只有大约500米。爆炸发生时，附近许多人正准备前往清真寺做祈祷。
    巴基斯坦自杀式爆炸袭击50多人死伤
    据新华社伊斯兰堡4月28日电 （记者张云龙）巴基斯坦内政部长谢尔帕奥28日傍晚在西北部地区出席一个集会时遭遇自杀式爆炸袭击，爆炸造成至少22人死亡，30多人受伤，谢尔帕奥本人并未受伤。
    事件发生在距离首都伊斯兰堡约135公里的西北边境省贾尔瑟达镇。
〖-ZW/正文〗
