〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏云飞同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电 原海军航空兵部正军职顾问夏云飞同志（副兵团职待遇），因病医治无效，于2月21日在北京逝世，享年94岁。
    夏云飞是安徽省金寨县人，1929年参加革命，同年加入中国共产主义青年团，1930年参加中国工农红军。土地革命战争时期，他历任班长、副排长、排长、营部书记、副连长、连政治指导员、师政治处主任兼战斗营政委、科长、团政委、团长兼政委等职，参加了中央苏区第四、五次反围剿作战，苏家铺、七里坪、东征山西，西征宁夏、甘肃，南下陕南等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任团长、大队长、团参谋长、支队司令员等职，参加了白马庄袭击战、斗塔集保卫战等战斗和反封锁、反扫荡、反摩擦斗争。解放战争时期，他历任师参谋长、军分区司令员等职，参加了宿北、汉水、莱芜、孟良崮、南麻、临朐、沙土集、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任副师长、师长、海军南海舰队航空兵司令员、海军航空兵司令员、副参谋长等职，参加了解放一江山岛等战斗，为军队的革命化、现代化和正规化建设做出了贡献。
    夏云飞1955年被授予海军大校军衔，曾荣获二级八一勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
