〖ZQ/总期〗18007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全”才能“安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全”才能“安”
    ■方金勇
    武警某部在一次安全形势分析会上达成一个共识，谋求安全发展，抓好安全工作，要全面理解“安全”两个字的含义：安全安全，只有“全”才能“安”。这个“全”，指的是全员额、全时制、全方位、全过程。“全”是确保“安”的前提，是实现“安”的良方。孤立地、片面地抓安全，难以实现安全目标。
    一个单位发生安全问题，多是因为某个人、某个时段，在某个环节、某件事情上或疏忽大意了，或违反操作规程了，或触犯法纪法规了，从而导致事故案件的发生。邓小平同志曾深刻指出，有相当一部分事故，是由于那个百分之一甚至百分之零点五里头的零部件出了问题而造成的。正因如此，某科研实验部队提出零缺陷、零故障和零疑虑的“三零”管理办法，以确保火箭及飞船的发射安全。“三零”揭示和运用的是这样一个道理：抓安全，必须全员额、全时制、全方位、全过程预防和管控，不得有半点松懈，用“全”来保证“安”，靠“全”来实现“安”。
    全员额参与，一个也不能少。做到这一点，关键是要坚持不懈地抓好全员安全教育培训，把安全责任制落实到每个人头上，使大家克服麻痹思想、侥幸心理和逆反情绪，切实把不愿出事的主观愿望落实到主动防事故的实际行动中，体现在工作生活的方方面面。只有把每个人的主观能动性都充分调动起来，形成人人要安全、人人懂安全、人人抓安全的浓厚氛围，安全工作才有坚实的思想基础和广泛的群众基础。
    全时制监管，一刻也不能松。“十年开车好，事故在一秒”。没有安全的分分秒秒，就没有安全日、安全月和安全年。从安全问题发生的时段看，往往是八小时以外、夜间和节假日居多。这些时段的管理力度相对薄弱，人员思想相对松懈，人员和装备也相对疲劳，容易酿成事故。因此，安全工作年年讲、月月讲、天天讲，永远不过时，永远是“现在进行时”。
    全方位展开，一件事也不能丢。安全发展是个综合效应，是包括军事、政治、后勤、装备各个领域，军队建设各个方面的系统工程。安全工作涉及每个人、每个单位、每项任务，任何一个方面的缺失都会影响整体，任何局部的失误都会影响全局。从哲学上讲，安全工作往往“一果多因”，在实践中是多种要素、多种渠道、多种领域和各项工作相互作用的结果，是个“大合唱”。各个方面、各个部门都动起来，协同唱好安全之歌，安全工作才有保障。
    全过程跟踪，一步也不能省。安全工作贯穿军队建设和具体工作的全过程。这种经常性、长期性和反复性特征，决定了安全工作不可能一劳永逸，安全之弦必须时时绷紧。要切实把指示要求、制度规定落实到工作展开的每个步骤、每个环节，以“归零”的心态抓全程。只有这样步步盯紧，环环相扣，才能筑起安全的铜墙铁壁，让安全之花尽情绽放。
    当然，安全工作和其他工作一样有重点。抓“全”，并不排斥、也不妨碍抓重点。抓“全”是指不要“抓大放小”。因为在安全问题上，任何放过或被忽略的“小”都可能演变成“大”，导致功亏一篑，全盘皆输。
    （作者单位：武警水电指挥部）
〖-ZW/正文〗
