〖ZQ/总期〗3752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人民大团结 革命洪流无阻挡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想政治教育/美国黑人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席英明指出：“可以肯定，殖民主义、帝国主义和一切剥削制度的彻底崩溃，世界上一切被压迫人民、被压迫民族的彻底翻身，已经为期不远了。”当前，世界革命进入了以毛泽东思想为伟大旗帜的新时代。美国黑人在觉醒！美国人民在觉醒！全世界一切被压迫人民和被压迫民族在觉醒！他们懂得了“造反有理”，懂得了对一切剥削制度就是要造它的反，懂得了敌人是反革命的暴力主义者，反抗反革命的暴力，就要用革命的暴力。在敌人的反革命暴力面前，革命人民要拿起刀来，把世界上一切吃人的野兽统统消灭掉。
    我们坚决响应伟大领袖毛主席的号召，坚决支持美国黑人的正义斗争，坚决支持世界上一切被压迫人民和被压迫民族的解放斗争，和全世界革命人民紧密地团结在一起，向着我们的共同敌人美帝国主义及其帮凶们发动持久的猛烈的进攻！
    空军直属机关无产阶级革命派
〖-ZW/正文〗
