〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗间隙应做好的几项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷绍天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在殊死拚搏的战场上，战斗间隙的一分一秒都非常珍贵。历次战斗表明，一个指挥员能否正确、适时地利用战斗门隙做好鼓舞士气、恢复体力、补充弹药和研论战法等项工作，往往关系到下次战斗行动的成败。
    鼓舞士气。士气的高低关系着部（分）队的胜败存亡。指挥员在战斗间隙鼓舞士气的办法有：宣传战果；宣传英雄人物事迹；通报友邻战绩；揭露敌人的罪恶暴行；讲明此战的意义。
    恢复体力。交战是你死我活的搏斗，体力的重要性不言自明。恢复体力的办法有多种，自我调节：指战员各自采用适当方法进行休息、放松、补养；替换式休息：让战斗人员交替执勤和小憩；快速补充：抓紧分秒，让饿的吃饱，渴的喝足，困的速眠，快速抢救：对各类伤员，尽可能地利用战地医疗条件，轻伤的包扎，重伤的后送，以尽量保持部（分）队的总体体力，以利再战。
    补充弹药。弹药是战斗的“粮食”，补充的途径有多种多样：向后勤部门申请补领；利用车辆、马匹快速运输；及时和友邻取得联系领取补充；和配属的运输分队或民兵（民工）协同加速前送；组织本部（分）队人员自行补充等。总之，要做到弹足粮够。
    研论战法。利用战斗间隙研论战法，是通过回顾与敌交手的成功经验和“失手”教训，从中总结出“法子”来，以便在下次战斗中制服敌人。在这个时间中所研究讨论出的战法，是用鲜血和生命换来的，往往非常实用。可以采取集体讨论式，也可以采用个人独立思考式；可以口头在现地沙盘讲述，也可以用实战经历以笔书写。尤其是各级指挥员，要特别重视那些从下属和战士中“萌发”出来的新战法、好点子，以便在新的战斗中取得更大的胜利。
    （转摘自昆明陆军学校校刊1985年第5期）
〖-ZW/正文〗
