〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬州市军属珍惜荣誉自尊自重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马翊南/张跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省扬州市教育广大军属发扬革命传统，珍惜荣誉，自强自重，使该市军属中出现了一个积极支持亲属安心部队工作，自觉严格要求自己的良好风气。
    扬州市一直很重视拥军优属工作。前年创办了伤病残退伍军人福利厂，实行了“征兵、优抚、退伍、安置”四位一体，去年又对军属实行了“四项照顾”。军属们把政府的关心变成支持亲人安心服役的实际行动，广泛开展了争当“模范军人家属”的活动，他们体谅政府的困难，坚持不提过急过高要求。祁江县槐泗乡八十六名军人家属，自动组织了军人家庭联络小组，依靠自己的力量解决困难。军属之间开展“四自”（自尊、自重、自强、自爱）、“四互”（思想上互敬，生产上互帮，生活上互相照顾，有矛盾互相调解）活动，减轻了政府的负担。
    军属们在两个文明建设中，积极发挥模范带头作用，有一个纺织厂，三十八户军属中三人被评为先进生产者，一人被评为厂生产标兵，一人被市评为劳动模范。 （马翊南、张 跃）
〖-ZW/正文〗
