〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国石油工业部门了不起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“六五”期间共生产原油五亿四千多万吨，上缴税利和能源基金等于国家投资的二点四九倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 （记者黄奉初、张锦胜）“六五”期间，我国共生产原油五亿四千八百多万吨，比前五年多提供五千一百多万吨；为国家上缴税利和能源基金三百二十多亿元，相当于同期国家投资的二点四九倍。这表明石油工业部门已成为我国能源生产和为国家提供财源的一个重要工业部门。
    “六五”期间，我国石油勘探打开了新的局面，在老的石油勘探区和新勘探区，先后发现了三十多个较大的油气富集带，找到了几个地质储量超过一亿吨的大油田，累计新探明的石油地质储量比“五五”期间增长50％以上。
    在这五年里，石油勘探和开发技术也有了新的发展，完成了国家和部级科技攻关项目四百多个，解决了生产建设中的一些技术难题。目前，我国已拥有世界上先进的数字地震仪、车装钻机、潜油电泵等十四项比较系统的先进技术和装备。
    此外，“六五”期间我国石油部门的对外合作取得了好成绩，已与外商签订二十八个海上石油合作合同，利用外资达十七亿美元。
〖-ZW/正文〗
