〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两山战场与战斗的“技术升级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备C制轻型冲锋枪C制反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好！
    我刚到前线时，有一发哑弹落在我们棚前约三十米处。走近一看，是一发铸有C国字样的火箭弹。不久，我部三连一仗下来，缴获了越军步兵分队六支C国新造的普通式冲锋枪。起初这并未引起我的注意，但事一过三就不同了。前天，华参谋在指挥所见到了一支兄弟部队刚缴获的C制轻型冲锋枪，还听说越军常用C制反坦克导弹袭击我们。这一系列的情况使我意识到，越军一线部队的武器装备似在悄悄地发生变化，战斗好象逐步在“技术升级”。
    在战争中，交战双方或一方改用新技术，都会引起“技术升级”。局部战争的战场，容易变成技术大国的新武器试验场，这已经被实践所证明。
    新武器的运用，必然引起战术的变化。以上所说的“技术升级”，表面看，是以缓慢的量变形式发生着。它虽然丝毫改变不了我军必胜的大趋势，但会细微地影响到我军作战。比如，当敌军装备了先进的狙击步枪以后，我们对反狙击问题就须更加注意；当敌军装备了先进的米―24武装直升机后，我们就必须制定反敌直升机作战预案；当敌军有了更先进的战场侦察器材以后，我们的反敌侦察观念就应更强，措施就应更加得力。至少我们必须有在战术、技术上适应敌人技术装备变化的准备。此外，还应从“技术升级”这一现象中，看到两山战场的国际背景，做一个头脑清醒的革命军人。握手！ （长明）
〖-ZW/正文〗
