〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把预测性研究拓向纵深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究预测性研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，我军的军事学术研究，以巨大的勇气把人们的学术目光引向未来，提出了许多颇有见地的新思想、新观点。自军委领导同志科学地阐明了本世纪的战略形势之后，军事学术研究的指导思想更明确了。如果说在此之前提出的“超越型”研究，在时间概念上尚处于朦胧状态的话，那么现在应该说比较集中、清晰了。
    科学的预见从来是把现实实践引向胜利坦途的导航灯。在新的年度里，我们的研究应当沿着已经打开的突破口，把预测性研究拓向纵深，为建设具有中国特色的现代化革命军队探寻钥匙。当然，在从宏观上预测未来的同时，也不能放松对现实的研究。我军经过这次精简整编，编制体制、教育训练、战略构想等方面都发生了重大变化，许多新问题需要从学术上作进一步的论证和回答。烽火仍在燃烧的“两山”，也有一些战术课题有待作深入探讨。这些研究，不仅同预测未来并行不悖，而且必然起到互相促进的作用。
    先进的利学技术在军事上的广泛应用，客观上推动着军事学术理论的变革。在新技术革命激流的冲击下，军事领域里的新现象目不暇接，凡是有责任感的军人，都不能不以极大的热心关注着我军的未来。
    原则不是研究的出发点，仅仅停留于探讨往日的作战原则在新条件下的运用，就永远不会有新的创造。
    军事学术研究，也必须坚持从实际出发，但我们面前的实际，是动态的、广义的。当今世界上五花八门的新技术、新武器是实实在在的摆在那里，国外军事理论上的新变化是有目共睹的，我军在现代化建设道路上进行的大刀阔斧的改革更是活生生的。那种缺乏系统思路，孤赏自傲，自我封闭的治学态度，虽然也在讲从实际出发，却不自觉地脱离了面向世界、面向未来、面向我军现代化这个大实际。
    预测未来是一项艰巨而繁杂的任务。我们在完成这一任务中，有必要注重一下学术思想观点的反馈。因为任何富有真理性的学术思想，一般不是在众口一致中产生的，而多是在互相冲突的各种意见的争辩中逐渐形成的。由于知识的局限，职业的偏见，思维的习惯以及利害得失等多种因素的制约，一个人、几个人的预见难以保证正确无误。在预测性理论尚没有条件接受实践检验的情况下，就需要通过学术思想的不间断反馈，展开学术争鸣，集群体之智慧，深化对未来的认识，加强预见的科学性和真理性。我想，只要大家抱着正视现实及其发展趋势的严肃态度，在民主与活泼的气氛中切磋学术，1986年度的“学军事”园地，定能枝繁叶茂，果实累累，为建造我军现代化军事理论的大厦做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
