〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传立/龚剑/杨文学/黄明村/胡耀武/江伯友/赵彪/茹洪源/纪世祥/爱东？朝灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海口分站运用微机管理影片
    本报讯 广州军区政治部文化工作站海口分站，运用微型电子计算机管理影片，这在全军还是第一家。去年12月，来自各军区文化工作站、电影发行站和机械修理站的负责同志，参观了海口分站的微型电子计算机管理影片的表演。 （周传立、龚 剑）
    二营把法制教育作为今年共建的主要内容
    本报讯 去年12月中旬，济南军区某团二营在与共建点――安阳市火柴厂制订新年度共建规划时，双方一致同意把普及法律常识教育作为1986年军民共建精神文明的主要内容，使干部战士和工厂广大职工学法懂法，遵纪守法。 （杨文学）
    某团政治处培训二百多名思想工作骨干
    本报讯 济南军区某团政治处急基层之所急，积极为连队培训思想工作骨干。截至去年12月中旬，他们在一年内共为基层培训思想工作骨干二百四十六名。（黄明村）
    侦察连培育树苗三万五千余棵
    本报讯 济南军区某部侦察连不计报酬，在一年多的时间内共培育树苗三万五千余棵，待植树季节到来，这些树苗将全部交给部队和地方群众栽植。 （胡耀武）
    二十八名烈士的妹妹参军来到“英雄硬六连”所在部队
    本报讯 某部在对越自卫还击作战中献身的二十八名烈士的妹妹，最近分别从江苏、浙江、安徽、山东等省市入伍来到“英雄硬六连”所在部队，开始了部队生活的锻炼。她们决心接过哥哥的枪，为保卫四化建设贡献力量。（江伯友、赵 彪）
    老山某部二十五名军需干部领到中专文凭
    本报讯 临近去年年底，老山前线某部二十五名军需干部经考核合格，全部领到了由地方自学考试委员会和高级后勤学校颁发的自学中专文凭。（茹洪源、纪世祥）
    李德平自学成为翻译
    本报讯 南京军区某团通信连连长李德平，坚持八年自学英语，成绩突出。经上级批准，他曾多次作为翻译陪同外宾游览名胜。前不久，南京军区某集团军通报表扬了他自学成才的事迹。 （爱 东、朝 灵）
〖-ZW/正文〗
