〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的网与制空权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇万福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究防空体系防空导弹阵地对空防御网地对空导弹防空网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起夺取制空权的斗争，人们自然会联想到用飞机去突袭对方机场的战法，或是联想到传统的飞机翻滚，互相追逐的空战景况。然而，埃军在第四次中东战争初期的实践，却使人们对夺取制空权斗争的传统观念一改旧观。
    这次战争一打响，以色列空军按照以往几次战争的经验，企图通过突袭，将对方的飞机摧毁在机场而取得空中优势。但万万没有想到，每当它庞大的机群飞过苏伊士运河西岸，以中空高速临近目标，正准备俯冲攻击时，就被一支支长空利箭打得粉身碎骨；无论以色列飞机取何种高度，也无论采用那种战术，都不能突破埃及以各种型号的地对空导弹为主组成的防空网。
    埃方这张神奇的网，是由一个监视来袭飞机的警戒系统，和二十八个对付高空目标的“萨姆―2”导弹营、十四个对付中空目标的“萨姆―3”导弹营、一些对付中、低空目际的“萨姆―6”、“萨姆―7”导弹，以及各种口径的高炮所构成的防空体系。这个防空体系共有一百五十八个防空导弹阵地，其中有六十二个导弹阵地，是沿苏伊士运河西岸九十公里长、三十公里宽地域内作锯齿形配置，每一阵地可掩护半径为三十多公里的地城，各掩护空域相互交迭，导弹又用高炮协同配置，互相弥补，在运河区域形成一个高中低、远中近相结合的主体火力掩护区，有效地掩护了陆军渡河攻击，以色列所损的飞机80％以上是被这张网吞噬的。埃军在突破巴列夫防线后，部分“萨姆―3”、“萨姆―6”、“萨姆―7”等防空火力与雷达网迅速前出到西奈半岛，在安危相关的地段布下防空火力网，不断地挫败了以色列空军的反扑，成功地掩护了后续部队和重型装备陆续地渡过运河。
    埃军在第四次中东战争初期的胜利表明，在夺取制空权的斗争中，建立一个严密的对空防御网（它的基本组成部分是对空侦察报知系统、自动化指挥系统、防空导弹和高射炮火力系统），并依地形作隐蔽疏散部署，加强阵地防护，可以有效地保存自己和消灭敌人。这就是说，地面防空优势可以对付敌方的空中优势。在地对空导弹高度发展的今天，飞机空战仅仅是夺取制空权的一种手段，在很多情况下甚至会变成一种辅助手段。地对空导弹给现代的防空作战带来了新情况。
    以无形对有形，这是地对空导弹防空火网的第一个特点。在战斗未打响之前，各种防空导弹处于伪装隐蔽状态，难以在空中和较远的距离上发现它，空袭目标一旦进入这无形的立体火网，就会遭到突然的攻击；在战斗过程中，由于防空导弹机动自如，打了就走，从而大大提高了地对空导弹自身的生存能力。当然，这张无形的火网系统要始终不为对方所破坏，必须加强与地面部队的战术协同。埃及的对空防御体系由于没有地面部队的掩护，结果遭到了以军坦克部队的偷袭，损失很大，随之防空优势就消失了，被以军夺得了制空权，这是埃军在战争中后期处于被动地位的原因之一。
    命中精度高，掩护地域大，这是地对空导弹防空火网的第二个特点。苏军要求担任区域防护的地空导弹防护空域，应能覆盖方面军的整个作战地域；在导弹阵地不受地面火力威胁的前提下，部署应尽量向前延伸。苏军驻民主德国的五个集团军，就有二十二个地对空导弹营担任掩护任务，其掩护正面为五十公里，纵深为一百公里，有的地段向前延伸达四十公里。
    随着导弹的精确制导化，电子干扰和反干扰的斗争愈来愈激烈，这是地对空导弹防空火网的第三个特点。在这次战争初期，以色列的飞机之所以大量地被埃方的防空火网所吞噬，主要原因之一是以方的电子干扰设备基本上不起作用，对付不了“萨姆―6”导弹的宽频率带（特别是高频率）。在战争的中后期，以方用直升机将改进后的电子干扰设备运往前线，在距目标八十至一百公里的上空对“萨姆―2”、“萨姆―3”导弹施放干扰，同时又紧急从美国赶运了五万箱锡箔条，作为对付“萨姆―6”的应急措施；随后，又使用了美援的“ALQ―71”阻塞干扰吊仓和“ALQ―72”抗机载截击雷达吊仓等干扰设备，使对方导弹的威力大为下降。
〖-ZW/正文〗
