〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁肯机关缺编不让营连“空额”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站注重配好基层政治干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某通信总站党委树立领导机关就是为基层服务的观念，注重配好基层政治干部，宁肯机关缺编，不让营连“空额”，使基层的建设得到加强。
    这个通信总站点多线长，人员高度分散。全站三十多个连队、一百多个哨所，分布在五个省、七十六个县市的一百七十八个值勤点上。为改变“山高皇帝远，人员不好管”的状况，站党委重视发挥营连作用，在配备基层干部尤其是基层政治干部上下功夫。一是坚持配齐，不留“空额”。目前，全站缺编各类干部一百多名，但各营连政治干部却全部配齐。二是坚持配强。近几年来，他们特别注意把院校毕业的“学生官”放到第一线去摔打，把年轻、有发展前途的同志放到第一线去锻炼，把能力强、能开创新局面的同志放到第一线去施展才干。原政治处宣传干事余兵好学上进，党委派他到一个连续八年后进的山区连队任指导员。经过他和全连同志一年多的努力，终于使连队跨进了先进行列，一九八五年年终被总站树立为后进变先进的典型。组织干事王道敏工作踏实，兢兢业业，到一个环境艰苦、任务繁重的外线连队任指导员后，身先士卒，以身作则，被大家誉为“实干家”。年终总结期间，济南军区司令部直属队党委将该连作为先进连队向军区推荐。三是保持基层干部稳定，不随便借调连队干部到机关帮助工作。一九八四年以来，这个总站政治机关干部在位率一直在百分之四十五左右，而且整党和其他任务一直较重，但他们想的不是让营连同志来机关帮忙，而是如何更好地为基层服务。 （董海庆）
〖-ZW/正文〗
