〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南近七千名退伍两用人才得到妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省去年退伍军人两用人才安置工作进展快。全省已有六千九百多名退伍军人两用人才得到妥善安置。
    去年10月全国开发使用退伍军人两用人才祁东现场经验交流会后，湖南省在全省范围内广泛开展了开发使用退伍军人两用人才比学赶帮活动，有力促进了退伍军人两用人才安置工作的开展。全省在原有九十八个县、市建立了两用人才服务机构的基础上，两个月来，又有二十五个县市建立健全了两用人才服务机构，有70％的乡镇建立了两用人才介绍所和联络站等。各级退伍军人两用人才服务机构热忱为退伍军人两用人才提供服务，及时传递人才需求信息，广辟安置门路，使大批退伍军人两用人才得到对口安置。 （李成山）
〖-ZW/正文〗
