〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委“一班人”自觉以大局为重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职务没提升 照样扑下身子抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树仁/周建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 临近去年年底，从位于鸭绿江畔的沈阳军区某团传来喜讯：全团三个后进连队跨入了先进行列，五个先进连队更上一层楼，大多数中间连队有了新的起色，施工、训练、生产等任务提前一个多月完成，总后勤部、沈阳军区、军、师多次召开现场会推广他们的经验。喜看全团大好形势，干部战士说：这是党委“一班人”服从大局当表率，脚踏实地抓基层的结果。
    这个团党委“一班人”任团职大都六七年了，最长的十四年，去年精简整编开始后，除一人确定转业外，其余六人的职务都没有提升。面对这种情况，他们提出要做到四个不变，尽心尽力抓好部队全面建设的职责不变；创第一流成绩的标准不变；深入实际抓基层的作风不变；齐心协力争创先进团的决心不变。去年4月，全团分布到两省、三市十一个点上执行施工、训练、生产等任务。在家的六名常委分片包干，深入到四个点上蹲点跑面，调查研究，解决问题，摸索经验，指导全盘。党委书记、政委傅祖卿任团职十四年，去年初上级确定他转业，后来又根据需要让他留队，他毫无怨言，继续在班子中发挥“老班长”的作用。去年，团里有十五个连队到大连地区七个点上执行施工任务，他考虑到大连是开放城市，情况复杂，任务艰巨，毅然放弃在驻地自修大学辅导班的学习，和另外两名常委来到施工现场，分头蹲在三个后进连队，扎扎实实帮助解决问题。炮一连是全师有名的后进连队，傅政委在这个连蹲点四十多天，先后找四十多名干部战士谈心，召开了十多次座谈会，并亲自给连队上有理想、顾大局、守纪律的教育课，帮助连队进行思想作风整顿，终于使炮一连跨入了先进行列。
    党委副书记、团长程焕坤，任团职已经八年，上级几次考核，对他的评价都比较好，但他从不计个人得失，一心干好工作。他说：“作为一名党员干部，不能把眼睛盯在提职晋级上，应把心思用在党交给的任务上。”为了增加部队收入，抓好部队长远建设，他先后二十六次风尘仆仆地来到一百多里外的黄海滩，组织干部战士围造面积为二百三十六亩的虾场。在两个即将调出的连队中，有少数干部怕到新单位后影响使用，程团长就蹲在这两个连队做工作，帮助干部打消思想顾虑。
    党委常委、副政委李晋鲁来这个团任职下到半年，就成了精简对象。有人说：“这回李副政委的‘三把火’可烧不起来了”。恰恰相反，他的“三把火”却越烧越旺。去年头八个月，他下连蹲点一百六十六天，先后找一百四十四名干部战士谈心，找十八名干部家属谈话，对稳定干部战士的思想，起到了积极作用。与此同时，他还摸索总结了培养“学生官”的经验材料，被军区、军推广。李副政委由于作风深入，工作扎实，成绩突出，受到了军党委的通报表扬，被干部战士誉为“最佳配角”。（程树仁、周建平）
〖-ZW/正文〗
