〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视野再放宽点放远些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师司令部讨论一九八六年军事学术研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设的指导思想实行战略性转变后，军事学术研究如何跟上新的形势？北京军区某师司令部结合部署1986年的学术研究任务，专门讨论了这一问题。大家感到，目前我军在改革中出现了许多新情况、新问题，需要首先从理论上给予回答，抓好军事学术研究有着特别重要的意义。在新的形势下，军事学术研究要把视野再放宽点，放远些。过去由于眼光仅仅盯着训练场，为应急性训练服务，信息量少，学术研究的质量较低。军事学术要发挥先导作用，必须站在时代的前列，站在技术革命的最前沿，去提出问题，观察问题。
    为了在新的年度里把军事学术研究工作开展得更好，司令部领导提议，将学术研究列入干部的知识领域，破除“抓工作是硬指标，搞学术是软指标”的观念。机关干部应该是在专业知识、办事能力、学术水平几方面有较高造诣，比例合理，发展均衡的人才。 （牟建国）
〖-ZW/正文〗
