〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军制订加强基层建设规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施耳/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1985年底，南京军区某集团军分析基层建设形势，制订了加强基层建设的规划和措施。
    这个军党委决定，从今年起，在全军广泛开展“达标连”活动，并提出了“达标连”的六条标准。今年重点帮助后进连队，力争一年改变这些连队的面貌。为保证规划的落实，他们要求各级领导要端正指导思想，正确处理对上负责与对下负责的关系，增强为基层服务的自觉性，机关部门要争当“最佳服务部”，机关干部要争当“最佳服务员”。要加强对指导员队伍的培训，今年上半年，以师为单位，要把未受过专门训练的指导员分期分批轮训一遍。同时，通过以会带训、观摩教学、领导传帮带等多种形式，使基层政治干部的全面工作能力在较短的时间内有较大提高。（施耳、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
