〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮旅方便基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定期巡回服务 深入营连办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1985年12月26日上午，北京军区某高炮旅一辆满载司政后机关干部的流动服务车在张旅长的带领下，冒着刺骨寒风，下连队为基层服务。这个旅从10月份起开设了流动服务车定期下基层服务，深受基层干部战士的欢迎。
    精简整编后，这个旅所属大部分连队，驻在距旅部三十多公里的营房，基层的同志到机关办事，费时间，费精力。为方便基层，旅里决定开设流动服务车，每星期二、五，由旅首长带领司政后机关人员，到连队巡回服务，遇到特殊情况，不受时间限制。
    机关干部随流动服务车下基层办公，发现问题及时给予解决。二营和五营反映的有的连队缺少烤火煤、新兵教育缺乏训练器材等问题，都是当场了解到、当场解决的。同时，由于司政后机关干部同车办公，还有效地解决了一些以往相互“扯皮”的问题。11月初，有个新兵连在训练与教育的时间分配上发生矛盾。流动服务车一到，作训科、宣传科和连队干部一起，很快研究出调整解决的办法。
    流动服务车下基层，大大方便了基层。连队缺什么，有啥事要办，只要打个电话或捎个口信就能办成。两个多月来，他们先后为基层送去大量生活物资、装备器材、学习书籍、文体器材等，基层办事很少往旅部跑了。过去几个营到机关办事“各自为战”，车辆，人员往返频繁。实行现场办公后，全旅出车次数减少了50％，节约汽油一千二百多公升。（本报通讯员 李全茂 本报记者 姜 宁）
〖-ZW/正文〗
