〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦看望大陈岛老垦荒队员和岛上军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗满怀激情地说，大陈的昌盛，第一是解放军的功劳，第二是垦荒队员的功劳 在视察浙江奉化时指出，祖国统一是大势所趋，人心所向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建徽/傅上伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大陈岛建设祖国统一RW：胡耀邦/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州1月2日电 （记者曾建徽、傅上伦）中共中央总书记胡耀邦在浙江东部地区视察工作期间，于1985年12月29日和30日专程前往波涛滚滚的东海上的大陈岛，看望三十年前从大陆来到这里的老垦荒队员和岛上的军民，祝愿他们在新的一年里继续发扬艰苦创业的愚公精神，把“东海明珠”大陈岛建设得更加繁荣昌盛。
    胡耀邦同志视察了宁波市所属的奉化、象山两县之后，于12月29日上午从象山县的石浦港登上一艘海军护卫舰，乘风破浪南行九十公里到达下大陈岛。他对路遇的驻岛部队同志表示了慰问并询问了部队的情况。
    位于浙江沿海大陆架上的大陈岛离大陆最近处为二十六公里，由十九个小岛组成。1955年2月大陈解放前夕，国民党军队把岛上的一万四千多居民押走，只有七人逃避了厄运。人民解放军登上大陈时，这里是一座满目疮痍的死岛。1956年1月，在大陈解放后的第十个月，当时担任团中央第一书记的胡耀邦同志提议组建青年志愿垦荒队，开发建设新大陈。
    大陈军民同守共建、艰苦创业：五十年代是开拓垦荒、同建家园，靠国家补贴过日子；六十年代和七十年代靠海洋捕捞、养海带，但人均年收入只有二百元左右；党的十一届三中全会以来迈出了新步伐。1985年总产值预计可达八百四十五万元，人均收入八百二十元，比上年可能增加一百零四元。
    胡耀邦同志到达大陈的当晚就专门请大陈岛镇镇委代他给每一位老垦荒队员发请帖，邀请他们第二天早上到岛上新落成的青少年宫来聚会。
    30日早晨，青少年宫里就响起了一阵又一阵热烈的掌声和欢笑声。胡耀邦同志问：“1956年到现在快三十年了，当年最小的现在多大啦？最大的现在多少岁？”有人回答：最小的四十六岁、最大的已五十七岁了。胡耀邦同志幽默地说：“那就不是年青的朋友来相会，而是年老的朋友来相会！”话音未落，全场迸发出热烈的掌声和欢呼声：“我们同总书记相会了！”
    胡耀邦同志满怀激情地说：大陈的昌盛，第一是解放军的功劳，第二就是你们老垦荒队员的功劳。所以，今天不是你们欢迎我，而是我们三家――中央、省、椒江市――联合起来欢迎你们呵！
    话题转到教育问题，胡耀邦同志大声问：中学校长来了没有？来到这里不会见老师还行？你们这里这么富，不发展教育还行吗？中学校长赶来汇报说，大陈岛的学龄儿童已全部上了小学，初中学生有四百零八人，占小学毕业生人数的90.5％。岛上已开始实行九年义务教育，成人中的文盲已基本扫除了。胡耀邦同志听后满意地笑了。
    接着胡耀邦同志说，老垦荒队员过去是有贡献的，最困难的时候你们挺过来了，现在要继续作贡献，把大陈岛建设得更好。
    胡耀邦同志最后说，大陈岛要现代化，首先要解决交通问题。他请在座的中共浙江省委书记王芳同志同有关部门研究解决办法。他继续说，大陈要富起来，必需充分利用海洋资源，发展远洋捕捞和养鱼业，在这个基础上发展水产品加工和各种为渔业生产服务的行业。他建议大陈中学增加一门水产养殖和捕捞的课程，不但要教时事，还要教生产技术，可以请船老大来上课，让孩子们从小就熟悉渔业，热爱渔业。他说，你们老垦荒队员们现在的任务主要是教育好自己的子女，要他们发扬当年你们垦荒的精神，掌握建设大陈的管理知识和技术知识，团结奋斗，为大陈的兴旺发达、繁荣昌盛作出贡献。
    据新华社杭州1月2日电 （记者曾建徽、傅上伦）新年前夕，中共中央总书记胡耀邦来到浙江东部濒临东海的奉化县视察工作。奉化是去台湾人员较多的一个县。胡耀邦在这里着重了解了落实去台人员家属政策的情况。
    奉化县共有二千多人在解放前夕跟随国民党军队去了台湾，其中仅蒋介石、蒋经国父子的故乡溪口镇就有二百三十多人。在这个县的去台人员中有不少人现仍在台湾身居要职。近几年来，县里切实贯彻执行中央的对台方针政策，全县台属中需要落实政策的问题，包括平反冤假错案和其他历史遗留问题等，都已解决。台属对落实政策的情况是满意的。
    胡耀邦同志对奉化县落实台属政策的工作表示满意。他指出，祖国统一是大势所趋，是海峡两岸人心所向。他希望各地继续认真贯彻执行中央有关台属的政策，更好地调动他们的积极性，为早日实现祖国的统一做出贡献。
〖-ZW/正文〗
