〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“焊接”时间的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记歌词作者、某团政治处主任刘志毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：刘志毅/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友们，来赛歌，看看谁的歌儿多？你若牵来一条江，我就拽来一条河……”每当听到中央电台播出的这支《拉歌歌》，我就被歌中那欢快、优美、奔放的旋律所感染。
    谁曾想到，这首歌的词作者，竟是沈阳军区一个坦克团的政治处主任。他叫刘志毅。自1968年入伍以来，他以顽强的毅力坚持业余创作，共发表歌词一百四十余首，其中有十四首在军内外获奖。去年，他被中国音乐家协会吸收为会员。
    也许有人会问，一个业余作者，能发表那么多作品，时间从哪里来？客观条件一定很优越吧？带着这个问题，笔者前不久访问了他。
    让自己的诗插上翅膀
    刘志毅从事歌词创作是从1976年开始的。也算是一次偶然的机会吧：原沈阳军区装甲兵演出队让他帮助写个歌词，他连开了几个夜车，赶出了《这样的坦克手怎不叫人夸》。交稿后，他顺便投寄了一份给《解放军歌曲》编辑部，没想到竟被刊用了，还被地方两家音乐刊物转载。听着战士们唱着自己创作的歌，他动心了，他对自己原来所写的诗不满足：诗虽美，但毕竟不能放开喉咙去唱，只有“谱曲能唱，离曲能吟”的诗，才是带翅膀的鸟。他希冀自己的诗能插上翅膀飞起来。
    把时间一分一秒地“焊接”起来
    然而，成功的果子并不是跳一跳就能摘到的，在十几年的军旅生涯中，刘志毅当过排长、指导员、干事、副科长。工作性质决定了他不能享有占用大块时间进行创作的权利。但他坚信，通过主观努力，可以把时间一分一秒地“焊接”起来。
    他刚当指导员时，工作千头万绪：要跟班作业，要做思想工作，要抓农副业生产……当时连队九个干部只有三个在位，工作压力很大。写作时间没有保障，他就见缝插针，工作间隙，课余饭后，一点零星时间都不放过。七月骄阳似火，他和故士们每天四点多就起床施工，挥锹舞镐，抬石担土。劳动一天，浑身象散了架子。为了挤出点时间搞创作，他常常利用午休时间写歌词。晚上战士们就寝后，再干上一两个小时，困了，就用凉水洗把脸。刘志毅在连队任指导员三年半，不管工作多忙，条件多艰苦，他都矢志不渝，利用一切可以利用的时间进行业余创作。一次，部队去黑龙江执行紧急任务。在风雪弥漫的北疆，战士们不畏牺牲、保卫祖国的精神和意志使他深受感动。行军途中，他坐在坦克车里，把纸垫在膝盖上，搓着手，呵着气，写出了一首首歌颂战士情怀的歌词，其中《边疆的水哟，边疆的山》相继被《解放军歌曲》和《长春》杂志刊用。吉林师范大学艺术系的讲师讲课时，还把这首词作为范文。刘志毅任指导员期间，每年都发表八至十二首歌词，而且连队工作不受影响。连续三年，他都受到团的嘉奖。
    要多几个“焊接点”
    刘志毅走上领导岗位后，时间显得更紧了，有时连晚上都要忙于工作。然而，他没有辍笔，只是在时间的利用上，多了些“焊接点”。
    古人治学有“马上、厕上、枕上”之说，刘志毅又加了一条：“车上”。在他的《歌词创作底稿》本上，多处出现“写于×年×月×日去某地的列车上”的字样。透过那一行行由于火车的颠簸而写得歪歪扭扭的词句，我们似乎看到他那时而紧蹙眉头，时而伏案疾书的情景。《战士的青春象什么》、《轮椅上的歌》、《新声啊，新声》等十一首发表的歌词，就是他在火车上构思创作出来的。
    “双管齐下”，是刘志毅利用时间的又一特点。在他看来，自学不一定非用专门时间不可，还要善于从其它方面去“偷”时间。许多人把看电视单纯作为一种消遣，而刘志毅看电视却“双管齐下”，随时从电视里捕捉一束束闪光的火花。有一次，他从《人民子弟兵》节目里，看到对越自卫还击作战的战斗情景，深深被法卡山英雄们的壮举感动了。在微弱的灯光下，他掏出纸笔，当即写了《法卡山，英雄的山》一首歌词，第二天又早早起来改了几遍。后来，这首词被《词刊》选用，《解放军歌曲》、《吉林歌曲》又谱曲予以发表。《吉林歌曲》发表的《永难忘，长城脚下》等歌词，也是他在电视机前完成的。
    他当政治处主任后，由于有了更多的接触部队、接触战士的条件，他把工作和创作有机地结合起来，从前年4月至去年11月，共发表了三十多首歌词。
    刘志毅还善于调剂使用时间，业余时间多一点，就用来啃教材，钻研歌词创作理论，集中搞创作；零碎时间就翻翻有关杂志，看看短文章。为了鞭策自己，他给自己规定每月至少写四首歌词的硬性指标。在一年一度的探亲假里，每次他都写出五六首歌词。有时一首词没写完，深更半夜灵感来了，又从暖融融的被窝里爬出来继续写。
    “看看谁的歌儿多”，这是刘志毅写过的一句歌词，而今成了他自勉的一句格言。 （周新疆）
〖-ZW/正文〗
