〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六五”期间我国机械工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至去年底，列入“六五”计划的主要机电产品小型拖拉机、内燃机、金属切削机床、汽车、发电设备和照相机等都达到或超过了计划指标。
    “六五”期间，机械工业部系统完成科技新成果一万多项。新产品投产达六千种，这些新产品大都具有较先进的技术性能。目前在机械部门生产的五万多种产品中，达到国际七、八十年代水平的已占四分之一左右。由于科研和新产品的发展，机械工业“六五”期间为国家重点工程提供了一批达到或接近世界先进水平的重大技术装备。如葛洲坝电站的十二万五和十七万千瓦低水头水轮发电机组；用引进技术生产的三十万千瓦火电机组；晋京线五十万伏超高压交流输变电设备；宝钢一百四十毫米直径连续式无缝钢管轧机；西南铝加工厂的两千八百毫米铝板冷轧机；年产二十万吨的小方坯连续铸钢机等。
    “六五”期间机械工业的经济效益也有很大增长，五年中累计上缴国家利税三百多亿元，为同时国家给机械工业固定资产投资总额的四倍多。
〖-ZW/正文〗
