〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重战略研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅全有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新岁，我们衷心祝愿在军事学术研究领域有更多的同志投入新的耕耘，为我军的今天和未来不辞艰辛地进行新的开拓！
    瞄准二十一世纪，放开眼界加强战略方面的研究，将是本刊1986年的努力方向。军队建设乃至整个国防建设能否适应时代要求大踏步地前进，取决于我们对未来的科学预测和对发展战略的选择。这决不仅仅是决策者的事情，一切从事军事学术研究的同志，理所当然负有从理论上和对策上加以探索求证的重要责任。
    我们今天发表傅全有同志的这篇文章，期待它能够引起众多读者的思考，唤起各方面同志对于战略研究的关注。
    ――编者
    在改革的鼓声催人奋发的时刻，中央军委根据国际环境出现的有利形势，果断地作出在国防建设的指导思想上实行战略性转变的伟大决策，为我军的发展开辟了更加广阔的前景。这个战略性的转变，极大地解放了我们的思想，改变着我们的观念和思维方式，引起了我们对各种问题的重新思考。当我们的思路跳出那些具体的战术问题，冲破封闭式的狭隘领域之后，便会发现一个曾经被我们忽视的天地――战略研究。
    历史给我们提供了一段极其宝贵的和平时期。能否充分利用这段时间，把国防建设推向时代的前沿，决定的因素是建立和完善我们的战略，包括国防建设的总体战略和各个方面的发展战略。从这个意义上说，培养战略意识，加强战略研究，实在是摆在我们面前的一项刻不容缓的任务。
    第二次世界大战后，世界从电气时代、原子时代跨进到空间时代。飞跃的科学技术带动了社会生产力的成倍增长，现代世界的政治、经济、军事格局发生了深刻的变化。新技术革命的潮流把诱人的发展机会带给了每一个国家，迫使人类在包括军事在内的各个领域展开了新的更加激烈的竞争。为了民族的生存，国家的发展，为了反对霸权主义，维护世界和平，我们必须成为这场竞争中的胜利者。这不但需要百倍的信心和勇气，更需要科学的战略指导。
    战略，是研究、运筹和指导全局的科学，它从最高层次上对国家的发展和军队的建设实行宏观控制。由于整个世界是一个大系统，任何国家和军队都不可能脱离开这个大系统中的各种联系而孤立地寻求自身发展。尤其处在各种某本矛盾不断深化和相互作用、相互制约的今天，确立完善的发展战略，实行科学的宏观控制，更是须臾不可缺少的。
    党的十一届三中全会，确定了新时期我国的发展战略，并且在不断调整、丰富和完善的基础上，胜利制定了规模宏大的“迈向2000年的总体战略”。为实现国家的发展战略，我们党成功地领导全国人民进行了思想解放和经济体制的全面改革。短短几年，国家的面貌发生了深刻的变化，国民经济从濒临崩溃的边缘走向健康、协调的高速发展，国家建设的各个方面都取得了举世瞩目、鼓舞人心的成就。这一切，不正是显示了战略的巨大作用么！
    军事战略和军队的发展战略，历来更为人重视。这是因为战争的严酷性给了人们极深刻的教训。第二次世界大战前，法西斯德国的一些将军预见到坦克和飞机在未来战争中的作用，依据这种认识调整了自己的战略，而当时欧洲一些国家恰恰忽视了这一点，战略指导失误，结果导致大战初期无力抗击德国的闪击战。五十年代.赫鲁晓夫宣扬“火箭核武器决定战争”，大刀阔斧地削减传统军种，后来认识到核格局的制衡特点，又急忙予以恢复，不仅造成了巨大的浪费，而且贻误了苏军现代化的发展速度。正是在血与火的战争实践中，人们懂得了战略决策的价值，因而总是随着时代的发展和作战条件的变化，不断调整自己的战略，使之尽可能同时代的步伐相适应。
    可以这样说，有没有正确的发展战略，是衡量一支军队是否成熟的重要标志，战略思想的高低，最能反映一支军队的素养，并且决定着它的成败兴衰。暂时的落后并不可怕，未来的希望取决于发展方向和发展道路的选择。
    未来二十年左右，军事科技可能取得划时代的突破性发展。倘若美国的“星球大战”计划得以实现，现存的世界军事格局即将倾覆，拥有核武器并在核威慑基础上建立防务的国家将面临严重的威胁。激光武器、定向能武器、智能武器和空间武器的实际使用，将使未来战争发生革命性的变化。时间和机遇对谁都没有偏爱，但对它们的珍惜和利用程度不同，必然导致不同的结局。这本身就是一种极大的威胁！
    建立和完善发展战略，是一项工作量浩大、难度很高的宏伟工程，需要广集群众的智慧，需要许许多多的“思想库”。在国外，“思想库”、“智囊团”早已层出不穷，战略研究风靡全球。欧美一些发达国家的政府、军队、院校、企业和民间团体，都创办了自己的智囊机构，形成了纵横交错的战略研究网络，从不同角度、以不同方式为国家和军队制定、修改战略提供咨询。这种“战略热”也正是我们今天所渴求的。方向明确，目标明确，我们就能全军一心，自觉地适应战略转变，创造性地去进行各项改革，就能围绕着总体战略和目标，理顺人才建设、武器发展和完善编制体制等各种关系；就能使每一个局部都清楚自己在目标体系中的位置和任务，能动地服从于全局，服务于全局。
    国家总体战略的确立，我军建设指导思想的转变，已经为我们研究新时期国防建设的发展战略指明了方向，提供了依据。我们应当通过加强战略研究，制定国防建设的总体规划和目标体系，以及实现这些目标的政策和对策。
    战略决策权固然握在最高决策人手中，然而，培养战略意识，开展战略研究，决不仅仅是决策者的事。我们的军事学术研究应当不满足于在低层次上循环，非常需要把层次提高，注重于战略方面的研究。我们有责任而且有充分的信心和条件来开发这片沃土，运用集体的智慧培育出具有中国特色的军事战略。卫国战争前夕，苏联一些军事院校在西欧军事改革浪潮冲击下，曾出现过研究战略问题的初潮，但遭到思想保守的领导者的压制，他们的理由是“战略是斯大林同志的事”，这个早已被惨痛的历史所验证过的教训，难道不值得我们汲取么？
    邓小平同志提出的“三个面向”，是我们加强战略研究应当遵循的方针。只要我们努力学习新知识，敢于破除旧观念，勇于探索新领域，就一定能较快提高战略素养。对我们大多数研究军事问题的同志来说，特别要注重使自己的思想从职务等级的框框中跳出来，敢于攀登战略理论的高峰，善于从全局上认识和解决工作实践中提出的问题和矛盾。古今中外许多在战略理论上有过杰出贡献的人，当时的地位并不高。以提出间接战略著称的英国人利德尔・哈特只当过小小的上尉，基辛格成名时是位教员，而撰写《大战略》的美国学者柯林斯也不过是一位退役上校。可见地位不应当成为研究战略问题的障碍。
    军事理论和军事学术蓬勃发展的春天已经到来了。随着战略研究的广泛开展，军事学术的百花园里必定会更加多姿多彩，充满着欣欣向荣的生机。
〖-ZW/正文〗
