〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住整党极好时机争取党风根本好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区提出当前要突出解决以权谋私、以假谋私问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按：沈阳军区党委整党工作会议上提出，要“抓住整党这个极好时机，争取党风有个明显的以至根本的好转”。他们对前一段党风的状况分析得具体、实在，该表扬的表扬，该批评的批评，对下一步怎样端正党风，要求明确，措施得力，这种扎扎实实抓党风的精神值得提倡。端正党风，不能光喊在嘴上，要落实在行动上，要从领导机关和领导干部抓起，从中央办公厅、国务院办公厅最近通知中提出的六个问题抓起。凡是整过党的单位都要“回头看”，在整党中没有检查的问题，要认真检查；已经检查出来而没有纠正的，要坚决纠正；已作出处理决定的，必须保证落实。整党有没有走过场，党风是否端正是个重要标志。各级党委和领导同志都应严肃地对待这个问题，一抓到底。要确实保证杨尚昆同志最近提出的争取1986年内军队党风实现根本好转这一要求的落实。
    本报讯 党的全国代表会议之后，沈阳军区派出四个巡视组调查了师级单位的整党情况和军级单位巩固发展整党成果的情况。在此基础上，召开了整党工作会议，会上六个单位介绍了经验。刘振华、刘精松等主要领导同志和大家一起认真分析了军、师级单位整党的情况，表扬了好的单位，批评了差的单位。
    会议认为，军级单位的整党普遍搞得比较好，师级单位的整党，头也开得比较好，但在精简整编展开之后，特别是在领导班子调整过程中，有些单位有所放松：一是不能正确处理整党和整编的关系，抢时间、赶进度，二是没有认真查找和解决本单位存在的主要问题；三是对边整边改，喊得多，做得少。
    为了切实加强对整党工作的领导，会议强调了三点：一是军、师党委书记要以主要精力抓好整党工作，对所属单位整党要解决的主要问题和进展情况，做到心中有数，指导有力；二是要健全充实整党办公室的力量；三是上层减少会议、集训和考核等活动。
    会议认为，端正党风，必须从头头抓起，从查处大案要案抓起。要抓住整党这个极好时机，争取党风有个明显的以至根本的好转。会上，军区领导明确地点了一些单位的问题，要求尽快查清，严肃处理，并将结果报告军区。会议指出，当前纠正不正之风，要突出解决好以权谋私、以假谋私两个方面的问题。以权谋私，就是把自己负责的工作，本单价的人、财、物当作谋取私利的资本，利用手中的权力为个人捞好处，以假谋私，就是在工作中谎报成绩，掩盖问题，做表面文章，以此骗取荣誉和地位。抓住这两个问题，纠正不正之风就能切中要害，促进各种具体问题的解决。
    会议认为，端正党风，不搞“左”的一套，不搞群众运动，必须采取和风细雨的办法。但是启发自觉不等于放任自流；和风细雨不等于不搞批评；不打棍子、不扣帽子不等于迁就姑息，息事宁人；以集体检查为主不等于可以推脱个人的责任；不搞人人过关不等于人人不受到教育。总之，“左”的一套要坚决摒弃，存在的问题一定要切实解决。
    会议决定，已经搞完整党的单位，要普遍进行“回头看”。主要是看本单位不正之风纠正了没有，看严重违法乱纪的人查处了没有，看清理“三种人”有没有漏掉的、搞错的，看制定的整改措施是不是落实，看整党后又暴露出哪些新的问题。军区党委常委和机关在1986年1月份搞“回头看”，各军级单位的“回头看”在2月份进行。
    会议强调，要认真抓好编外干部的整党。对编外干部的整党，要本着对党负责对本人负责的精神，不能放松要求，降低标准。
〖-ZW/正文〗
