〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞掉花架子 刹住浮夸风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治部切实转变抓基层的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月中旬，北京军区某师政治部主任戚太世在全师新任指导员集训班上宣布：废除当前基层思想政治工作中二十项不切合连队实际的土规定和花架子，对一些乱提的口号也予以纠正。
    这个师的政治部在调查基层工作时发现，连队对上级制定的一些土规定和不切实际的口号有很多意见，不少花架子搞得连队干部不知所措。如某团在干部战士中评选最差干部、最差党员、最差战士，使一部分干部战士压力很大，挫伤了他们的积极性；某团政治处要求政治干部每月写一份月报，而且进行评比，指导员们感到难以应付；某团在连队开展月评十件新事，一些战士为了能评上新事而找“新事”做，有的连队每月都向班排分配“新事”的指标。这些做法不仅没有起到促进连队建设的作用，还助长了浮夸作风。集训班上宣布这样的“花架子”今后一律不准再搞，受到基层同志的热烈欢迎。
    该师政治部还要求各级今后不要给连队提不切实际的口号。有的营团给连队提出“年底争创万元连，连队实现电器化、彩电化”的要求，致使一些家底较薄的连队为了尽快达到这一标准，想尽一切方法节约开支，有的甚至降低伙食标准，战士很有意见。这一问题也得到了纠正。（沈崇达）
〖-ZW/正文〗
