〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连队生活条件显著改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏山南军分区干部战士喜夸七大变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐一文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏山南军分区所属的边防连队经过三年建设，到1985年底，驻地生活条件有了显著改善，干部战士思想稳定，安心边防，高兴地谈了七大变化――
    一、过去住的是夏天象水帘洞、冬天象水晶宫的低矮潮湿的土坯房；如今住上了宽敞明亮的预制件砖房。
    二、过去一个班挤在一间小房里睡通铺；现在睡的是单人钢丝床，每人还配有制式的凳子和床头柜，高寒地区分队的战士还配发了鸭绒被。
    三、过去用煤油灯、蜡烛或松树明子照明；现在照明、取暖、煮饭都用上了电。
    四、过去饮用的是不卫生的山泉水或河水，现在用上了清洁方便的自来水。
    五、过去连队没有娱乐场所，有时一两个月看不上一场电影；现在连队文体器械设施齐全，有了图书室、游艺室、乒乓球室、篮球场、排球场、羽毛球场，每个连队还配发了一套放录相的设备，国际国内新闻，边防战士在半月之内就能从电视屏幕上看到。
    六、过去用简陋的菜窖储藏蔬菜，不到12月底就冻烂了，战士们每年有几个月时间只能靠啃干菜下饭；现在修起了能储菜过冬的比较好的菜窖，还修起了温室，基本上能保证四季有鲜菜。
    七、过去运输全靠人背马驮；现在每个边防连队都修通了公路，还配有一台小汽车，供干部战士因公外出时乘坐。（徐一文）
〖-ZW/正文〗
