〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多弹头精确制导武器威力大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多弹头精确制导武器/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代微电子技术的发展和制导武器的超小型化，可使一枚炮弹或一枚火箭弹、导弹中能容纳几个至几十个子弹头，它们可以分别自动追踪、打击不同目标，命中率高达60％，射程达数十公里至数百公里，能在远距离大量杀伤坦克和装甲集群。在越南、中东和马岛战争中精确制导弹药与无制导弹药相比，其效能高一百至一千倍，显示了突出的作战效果。
    北约当前正在研制的多弹头精确制导武器，对装甲目标的摧毁能力，可与小当量的战术核武器相比拟。例如，“多管火箭发射系统”的射程为三十公里，每枚火箭弹携带六个毫米波制的子弹头，十二管火箭总共有七十二个子弹头，至少可摧毁一个坦克连；“联合战术导弹系统”射程为七十至三百公里，一枚导弹携带五十六至九十六个小型红外制导弹头，可摧毁一个坦克连；“低成本动力型远程子母弹”，由飞机在敌方火力圈外发射，每枚母弹可杀伤五百米见方内的目标，每架F―15飞机可携带四枚母弹。
    左图为旋翼可转动的战斗机。这种战斗机兼有直升机与固定翼飞机的特点。当旋翼向前时，能以固定翼状态飞行，时速可达556公里；当旋翼转向上方时，能以直升机方式飞行，速度每小时为167公里，并能侧飞、倒飞或旋停。这种飞机用途广泛，除能飞行作战外，还能在复杂的地形和军舰平台上起降，执行救援、空降等任务。目前，美国陆海空三军正在联合制造这种飞机的改进型，预计1991年可交付部队使用。
〖-ZW/正文〗
