〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到后进和基础薄弱连队蹲点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师后进连队的干部战士说：过去领导高高在上批评我们，现在住在连里帮助我们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铎/保中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从去年11月26日起，北京军区某坦克师十四名师团主要领导和一百九十五名机关干部，自带背包分别下到十四个后进连队和一些基础薄弱的连队蹲点，帮助他们打翻身仗。
    军区基层建设工作会议后，这个师认真分析了基层形势，深感这两年抓基层花的功夫不小，但收效不大，原因是领导和机关只愿往先进连队跑，不愿到后进连队去。他们解剖了近两年全师发生的四起死人事故和七起行政事故，发现这些事故都出在后进连队。师党委认为，要实现军区提出的“用两年时间从根本上改变基层建设薄弱状况”的目标，必须改变过去那种只是在先进连队做文章的作风，把突破口选在帮助后进连队尽快改变面貌上。他们确定首先到十四个班子弱、问题多的后进连队和一些基础薄弱的连队蹲点。吴师长带头下到生活条件比较差的炮兵团九连，着重帮助干部学会在艰苦条件下管理部队。刘政委下到离师部最远的塞外坦克团四连，帮助党支邻健全和坚持好党的生活制度，解决连队思想政治工作软弱的问题。这次下去的同志，一律自带背包，除少数同志因房子紧住在连部外，其余都住在班排，与战士实行“五同”。
    为防止蹲点走过场，师里要求下去的同志树立一帮到底的思想，还规定了四条验收标准：1、连队的问题找准了没有？2、主要问题解决了没有？3、各种规章制度健全和落实了没有？4、在两年内从根本上改变连队面貌的规划、措施制定好了没有？后进连队的干部战士赞扬说：过去机关是高高在上批评我们，现在是住在连队帮助我们，改变连队面貌的信心增强了。（张 铎、保 中）
〖-ZW/正文〗
