〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本届亚洲男篮锦标赛中的一场硬仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队战胜马来西亚队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 吉隆坡消息：第十三届亚洲男子篮球锦标赛决赛阶段比赛今天在马来西亚首都吉隆坡开始。中国队在决定前四名名次的比赛中，以八十七比五十八战胜东道主马来西亚队。
    中国队是上届冠军，今天在同马来西亚队比赛中不仅身高占有优势，而且技战术发挥正常，上半时以四十一比二十七领先。
    中国队防守严密、抢断积极，反击打得快速、坚决，内线进攻结合外围投篮成功率高。但从十二名队员均上场试身来看，主力队员经验丰富、配合默契，但替补队员在处理球和争抢篮板球方面尚缺乏临场经验。
    这是中国队在本届锦标赛中进行的第一场硬仗，明天将迎战南朝鲜队，5日将与菲律宾队交锋。
〖-ZW/正文〗
