〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾和魏/冯子贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：：某师赵师长？王团长？营房科冯科长？团营房股长？修理所技师和负责烧锅炉的一位连长？气温：-1℃。六个人刚刚坐下，还没来得及开口讲话，就感到身上有些凉嗖嗖的，营房科冯科长也不觉猛地打了一个寒颤……这是某师刚上任的赵师长在某守备团四连蹲点时，召开的一次“特别”现场会（这次现场会参加人数最少、气温最低）。原来，赵师长带领工作组冒着零下三十二度的严寒到所属某团四连蹲点时发现，战士宿舍的天棚结满了白霜，地上结着冰碴，暖气片冰凉扎手，屋内寒气逼人。赵师长心疼地对战士们说：“让你们住在这样冷的宿舍里，我们当领导的心里有愧啊！”随后他到锅炉房一看，两台锅炉已经坏了一台。于是，赵师长将主管取暖设施的领导请了来，在这间战士宿舍开个现场会，研究解决办法/同时让大家体验体验这里冷的滋味。最后，赵师长责成王团长亲自“挂帅”，师营房科长和团营房股长分别组织师团技术力量连夜抢修锅炉，全面维修取暖设施，保证第二天晚饭前送气……第二天晚饭前，全团所有取暖设备全部送气。战士们操课回来后，手摸着热烘烘的暖气说：“师长给我们带来了‘热气’。” 贾和魏 冯子贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1985年12月10日十八时。
    地点：北疆某守备团四连一战士宿舍。
〖-ZW/正文〗
