〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗账目不能糊涂 财物不能短少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新组建的工兵团认真处理老单位遗留问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金珠/顾清海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新组建的南京军区某工兵团，既讲团结，又讲原则，对一些老单位的遗留问题不解决不撒手，到去年12月底已查清并处理“糊涂账”和“账外账”三十多件。
    这个团11月份组建，在接收并入单位的过程中，他们发现有的单位存在着一些“糊涂账”和“账外账”。团党委感到：这些遗留问题若不诊治，会阻碍党风的根本好转，也会给今后的工作设下障碍。于是，以参谋民李加祥、后勤处长于传利为领导的清查小组成立了。他们从新账查到老账，从账内查到账外，发现问题及时解决，该追的追回来，该退的退回去。有个老单位的营级干部，几个月以前打了一批家具，材料费没付足，后勤处长于传利要打电话给这位干部要钱，一位同志劝阻说：“几十元钱算得了什么！”于处长坚定地说：“部队的财产一分钱也不能少。”经过几番交涉，终于追回了九十多元材料费。 （朱金珠、顾清海）
〖-ZW/正文〗
