〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年的步兵单兵装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程一行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事预测/步兵单兵装备/步兵服装/单兵武器/多功能头盔/背囊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年的步兵单兵装备将会发展到什么程度？英国陆军在一次陆军装备展览会上，展示了这种前景。这种单兵装备，综合采用了微电子、激光、红外、无壳弹等先进技术。具体情况如下：
    2000年的步兵服装既能适应自然环境，又能防止核、化、生物武器的伤害。全套服装共有内、中、外三层。内层服由轻质上衣、裤子、袜子、手套组成，均采用分段电流加热。电源和控制装置均放在背囊之中；中层服在寒区穿用，主要是进一步增加保暖力；外层服能防风、雨、雪，又能防核、化、生物武器，重量轻，透气性好，能吸收红外线。外层服除了预定的颜色外，还可根据具体环境喷涂新的伪装色。
    单兵武器是双管式的（上下管），既能摧毁轻型装甲车辆，也能杀伤徒步步兵。上管是大口径的，可发射高爆弹、杀伤弹、烟幕弹、照明弹、空心装药；下管是小口径的，可发射无壳子弹。此武器通过头盔系统进行瞄准，有效射程为四百米，双管枪将尽可能多采用复合材料和陶瓷材料，以便于制造、维修，并减轻重量。
    现在的装具将被多用途作战背心取代。它既是防弹甲，又能系带背包、弹药袋等。
    头盔将成为多功能的。盔顶内装有陀螺稳定激光指示器、图像增强器和热成像仪。头盔带有面罩，通过电视系统可在面罩的前上方显示多种数据和图像，如来自背囊内电子计算机的数字式数据，枪和激光指示器瞄准目标的特征，热成像仪和图像增强器的视图，以及微电台占计算机收到或储存的地图、作战图等。头盔还配有喉头送话器，通过它向计算机发令；头盔后部的风扇和过滤器，可向面罩内提供空气流，从而代替了防毒面具。
    微电台与电子计算机装在背囊内，其存储器的容量为一百兆字节，具有多道处理和符号处理能力；用特定的字符串语言可输入命令；作战人员通过微电台与计算机可与指挥部和其它部队通信联络；计算机还可提供时间压缩、跳频、加密和误差补偿。
    （摘转自1985年第8期《外军装备与技术》）
〖-ZW/正文〗
