〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在世界屋脊的脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警总医院赴藏医疗队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志祥/许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警总医院赴藏医疗队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏，世界屋脊，是有志者建功立业的天地。武警总医院赴藏医疗队的十二名医务人员，从去年5月起的一百多天里，以极大的热忱和毅力，在世界屋脊上留下了坚实的脚印。
    医疗队中，有一名将军的女儿，叫莫晓都。当她得知医院要组织赴藏医疗队时，赶忙回家征求父亲的意见。父亲没有正面回答女儿，只是说：“我征战南北，跑遍祖国千山万水，只遗憾没有进过西藏。”女儿明白父亲的心思了。她向医院领导坚决要求说：“我是红军的后代，一定要填补父辈引为遗憾的一个空白。”
    虽说“七八九（月），正好走”，是西藏的好时光。可是，严重的高山反应，使莫晓都这个将门之女实在招架不住。她想家了。就在这时，父亲从遥远的青岛给女儿寄来了一首新边塞诗：
    急应医疗西藏行，
    高原气薄事艰辛。
    治眼技术求精细，
    四千拔海宜请缨。
    ……
    父亲的诗章，燃起了女儿心中的火焰。她强忍着胸闷气短，头晕目眩，一天也没有脱下身上的白大褂。莫晓都觉得，只守在医院等病人，不是医务工作者应有的作风，应该送医到警营。她身背医疗器械，约上总队医院的孙医生到基层单位去巡诊。高原严重缺氧，再加身负重荷，在盘旋崎岖的山路上行进，所付出的艰辛是可想而知的。她的嘴唇、指甲变成了紫色，每当端起饭碗，就要呕吐，可她一见到战士，就顾不上许多了。一连十几天，她和孙医生跑遍了总队所有的直属队，为八百多名干部战士作了眼科普查。
    小莫的行动感动了干部战士，也感动了西藏总队的医务人员，大家夸她“不愧是北京来的医生”。四十五岁的藏族医生普沙用三条牦牛尾制成一件精美的工艺品送给了小莫，以表达边陲干部战士对小莫、对从北京来的医疗队的由衷敬意。
    医疗队员们看到，战斗在世界屋脊的战士，许多人长年看不上电影、电视，甚至喝口开水也不容易。有的战士当三年兵拣三年牛粪，做三年粪干，强烈的紫外线把他们的脸庞照成了紫黑色，高原的风刻深了他们额头上的皱纹。藏族同胞为了建设共和国的这块贫瘠土地，辛勤地耕耘、放牧。然而，由于交通不便和缺医少药，战士们和藏族群众常常患了疾病却得不到及时医治……这些，对他们的教育实在是太深了。他们说：倘若我们不来西藏高原，对于这里的艰苦是体会不到的；今天我们来了，真正看到了战斗在这里的战士的可贵，生活在这里的人民的伟大。我们一定要用自己的双手，把党的温暖送到边陲战士和藏族群众的心坎上。
    医疗队和总队医院组成的小分队出发了！他们不畏艰苦，跑堆龙，奔贡嘎，闯达孜，为干部战士，为当地公安干警，为藏族同胞防病治病，宣传卫生防病知识。许多战士第一次见到从北京来的医疗队员，激动得说不出话，只是紧紧地拉住队员们的手，希望他们能在自己的身边多呆一会。武警水电独立支队支队长代表干部战士给医疗队送了一面锦旗，锦旗上闪着十四个金色大字：“雄鹰展翅飞屋脊，防治疾病献丹心。”
    有一位刚生下九个月的藏族孩童叫索郎扎西，患有先天性营养不良、贪血、肺炎、心力衰竭等并发症，当他第三次住进西藏总队医院时，已到了生命垂危的境地。医疗队的银满良医生为这个小患者一直护理了五十七天，终于使这个不幸的小生命从死亡线上挣脱出来了。但是，小索郎的妈妈哪里知道，银医生自进藏后就咳嗽不止，心慌气短，肺部已有淤血。就是这五十七天，银医生的体重骤减了十四斤……
    医疗队将要离开西藏返京了，西藏总队医务人员代表边陲战士和藏族群众，按照藏族的习惯举行欢送仪式，跳起了传统的民族舞，敬上了醇香的青稞酒，唱起了深情的壮行歌：
    尊贵的客人哟从远方来，给您献上洁白的哈达，表表我们的敬意；给您敬上醇香的青稞酒，祝你们吉样如意…… （王志祥 许焕岗）
〖-ZW/正文〗
