〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“登山千条路，同览一月高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究复杂多变的问题，需要灵活多样的手段，寄希望于某一种确定不变的方法总是难以适应各种需要的。揭示战争这样一个大系统的运动规律，还需要多方法、多渠道、多角度、多层次地研究和试验，互相交汇，互相补充，互相验证。古人讲，“登山千条路，同览一月高”。数不满的道路有待我们去认识、去开拓。这就如同煤炭运输，人们可以车拉船载，也可以气化、液化后用管道输送，还可以变成电能输出。军事学术研究，是思想上最活跃、最开放的活动，习惯于某一种思维方式，拘泥于某一种研究路子，认为非此不能做学问，那才是一种迷信，只会窒息学术研究空气。
    寻求战争规律，只凭某个军人乃至某支军队的实践，不免显得狭窄。在研究中善于借助他人的实践成果，作为自己进行学术探讨的前车之鉴，而不必每一步都自己从头走起。美国的空间技术发展计划，就曾通过苏联发射人造卫星的有关研究成果来论证自己计划的可行性，并调整原来的研究方向，终于超过了对方。
    在学术研究中，有时眼光比实践还重要。这就需要“走一步、看几步”。直接的实践经验固然是可贵的，但属于战略规划和决策上的研究，牵扯到多因素、多范畴的相互制约，就需要看得更多、更远。现代战争是多变的运动体，而随着我军战略思想的转变，明确提出争取十年乃至二十年的和平国际环境，进行我们的现代化建设。这期间，战争将发生什么样的变化？不把眼光看远些，仅满足于今天的正常顺序推演，恐怕不容易弄清这个趋势的全貌。提倡学术研究的眼光放远些，并不意味着抛开部队建设的现实。但首先从宏观上、整体上弄清未来作战的轮廓，这对于我们着手解决当前军队建设中的现实问题，是非常有指导意义的。而且，随着战争发展节奏的加快，我们还需要不断加大“看”的视野、视距，从而制定和调整我们的努力方向。对现代战争的研究，如果离开科学技术进步的高速度，走一步看一步，那就等于原地踏步了。
〖-ZW/正文〗
