〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界和平充满希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――展望1986年国际形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终岁首专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势预测美苏争霸第三世界问题和平外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争与和平问题，是我们时代的一个带全局性的重大战略问题。在刚刚过去的1985年，战争力量与和平力量进行了激烈的较量，使世界和平得以维护。展望新的一年，尽管战争的危险依然存在，但和平力量的发展和增长将进一步超过战争因素的增长，世界和平是大有希望的。
    1986年，战争的危险仍然来自美苏之间在全球范围的争夺。这种争夺表现在军备竞赛方面，除了继续扩充和完善各自的核武库和常规军备以外，重点将放在太空武器方面。最近，美国方面公开宣布，美国推行战略防御计划已取得预想不到的迅速进展，诸如自由电子激光、橡胶镜、轨道炮、高速冲压式喷气发动机等，都有重大突破。今后有可能在这方面加快发展速度，实际部署的时间将会比原来设想的提前十多年。苏联方面也宣称，它决不允许美国夺取军事优势，要加速采取对策，包括部署太空轨道雷一类太空武器和部署更多的机动导弹，给美国全境构成威胁，以抵消美国的“星球大战”计划。因此，双方在新的一年里都会加紧研制太空武器，竞赛会趋于激烈。
    美苏在全球争夺势力范围和战略要地方面，在新的一年也将继续下去，看来重点将放在巩固各自已经得手的地盘，并伺机向新的地方伸手。同它们争夺有关的许多“热点”，包括印支、南亚、中东、南部非洲、中美洲等地区，将继续冲突不已，对有关地区乃至世界的和平与稳定仍然会构成严重威胁。
    我们所处的世界，尽管是一个充满矛盾、冲突和动乱的世界，但又是一个充满了希望的世界。1986年是国际和平年。这是去年10月24日有一百多个国家元首、政府首脑和特使出席的联合国成立四十周年纪念仪式上通过的《国际和平年宣言》规定的。宣言号召各国人民与联合国一起共同努力，捍工和平与保障人类的未来。这一号召受到世界各国政府和人民的广泛重视和积极响应。“反对战争，要求和平”，是全世界各国人民的共同愿望。人心思和，已成为不可抗拒的历史潮流。这对超级大国推行战争和侵略政策无疑构成强大的压力。
    广大第三世界国家是维护世界和平的主要力量，在国际事务中将发挥越来越大的作用，形成制约战争的强大因素，从各个不同的方面削弱超级大国战略地位，打乱它们的战略部署。在新的一年里，第三世界国家将趋向于积极推行独立自主的外交，加强区域性政治、经济合作，以免受制于某一个超级大国。它们今后在联合国和其他国际性及地区性组织的活动中，将更多地采取联合行动，要求超级大国通过认真谈判裁减核军备，防止把军备竞赛扩展到外层空间，坚决反对它们推行侵略干涉政策。尤其是一些“热点”地区有关国家的人民，将继续坚持反侵略的正义斗争，民主柬埔寨爱国武装力量在新的一年中将进一步加强团结，坚持三个战场的战略，从边境到内地广泛地开展游击战，全力粉碎越军发动的第八次旱季攻势。阿富汗抵抗力量六年共打死打伤敌军六万多人，击落敌机七百多架，摧毁坦克、装甲车一千五百多辆。阿富汗抵抗力量决心在第七个年头更多地消灭苏联占领军。柬、阿人民的斗争，使苏、越侵略势头受阻，打乱了苏联推行南下战略的时间表。中美洲地区有关国家反对外来干涉的斗争，也打乱了美国在该地区的战略部署，有利于维护和平事业。
    至于美苏各自的盟国都将进一步增强自己的实力，独立自主的倾向将会进一步发展。无论是东欧、西欧都要求缓和，反对紧张；北约和华约的欧洲成员国都主张实现两大军事集团的“低水平均势”，减缓军备竞赛升级的趋势。在维护世界和平方面，它们将发挥重要的作用。
    中国是第三世界的一员，实行独立自主的和平外交政策，不同任何国家结盟，坚持在和平共处五项原则基础上同包括美苏在内的所有国家发展关系，坚定地站在第三世界以及一切维护和平、反对霸权主义的国家一边，以实际行动支持和平与裁军事业。随着四个现代化建设的不断取得进展，我国在促进国际和平与人类进步事业中的作用将与日俱增。
    和平，是我们时代的选择，是世界各国人民的共同愿望。依靠世界各种和平力量的团结斗争，这一选择和愿望已有可能实现的。人类和世界的未来是光明的。
〖-ZW/正文〗
