〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠消极禁令保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取积极防事故措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前，沈阳军区某坦克师师长张东渠在电话会议上宣布：预防事故不能影响战士吃好睡好。
    这个师建师三十五年来，有三十三年发生过重大事故。去年接近年终岁尾，有的干部认为，辛辛苦苦干了一年没出事，别剩最后这几天出娄子。有的连队为了防止煤气中毒，晚上八点钟以前就把炉灶全部熄灭，而且把炉膛里的剩火全部扒出来。由于有些营房陈旧、保温性能差，许多战士冻得睡不着觉。有的单位为了预防车祸，该派车买粮的不派车，万不得已时，花钱到地方雇车拉粮拉煤。师领导研究认为，决不能靠这种虚假的工作作风保“安全”。于是，召开电话会议取消消极禁令，采取积极措施。
    为了保证行车安全，师里统一组成一个临时生活保障车队，由副师长迟振良担任队长。天气冷的时候，炉子可以烧到晚上九点，但各营连都要有一名干部值班，晚上进行安全检查。等天气再冷些时，派专门生火员，通宵生火。现在，尽管室外零下几十度，可全师所有连队战士宿舍的温度，却在零上十二度左右。（于荣禄）
〖-ZW/正文〗
