〖ZQ/总期〗10220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委颁发军队干部离休暂行规定（1月4日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休，即离职休养，是党、人民政府和军队安置老干部的一项重要制度。早在建国以后不久，我军就开始陆续安排一些年大体弱的老干部离开工作，保留待遇，在家休养。到七十年代末八十年代初，我军已有大批战争时期入伍的老干部，开始接近或已经达到离职休养的年龄。为了妥善安置这些老干部的晚年生活，国务院、中央军委于1982年1月4日联合发出了《关于军队干部离职休养的暂行规定》。《规定》提出：年大体弱、1937年7月6日以前入伍（含参加革命工作，下同）的干部，1945年9月2日以前入伍的团职或行政十八级以上干部以及与其职、级相当的干部，1949年9月30日以前入伍的师职或行政十四级以上干部以及与其职、级相当的干部，可以离休。离休的年龄，师职以下干部年满五十五周岁，军职干部年满六十周岁，兵团职和大军区职干部年满六十五周岁。身体不能坚持正常工作的，可以提前离休，因工作需要，身体又能坚持正常工作的，可以推迟离休。同年6月8日，国务院和中央军委又作出新的规定：凡建国前参加革命工作，达到军队干部离休年龄的，均可离休。
    国务院和中央军委的规定，是对我军广大老干部的关心和爱护，也是对他们在几十年革命斗争中，英勇作战，努力工作，对革命事业和军队建设所作贡献的承认。规定要求各级领导要在政治上和生活上关心这些老干部，切实做好安置和管理工作，教育大家尊敬这些老同志，同时要求离休的老干部也要继续发扬革命传统，保持艰苦朴素和密切联系群众的作风。
〖-ZW/正文〗
