〖ZQ/总期〗3683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀着对敌人高度仇恨发挥人民战争巨大威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民一月份歼敌三千六百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放整个芒银地区把三营敌军打得四处逃窜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/人民解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开八日电 据巴特寮通讯社报道：英勇善战的老挝爱国军民，怀着对敌人的高度仇恨，今年一月份在全国各地连续地、狠狠地打击敌人，取得了歼敌三千六百一十九名的辉煌胜利。
    报道说，老挝爱国军民在这期间共打死敌人一千四百五十一名，打伤八十一名，俘虏和迫降二千零八十七名。
    此外，老挝爱国军民还击落击毁敌机十四架，击沉敌人汽艇和机动艇三艘，缴获各种武器一千一百八十七件，其中包括各种口径的炮七十四门、轻重机枪一百二十三挺。
    据新华社康开九日电 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国武装力量三日清晨猛烈袭击驻扎在查尔平原以南芒银地区的三个营的右派军队，迅速攻占敌人军事总部，并解放了整个芒银地区。
    报道说，老挝爱国武装力量在战斗中以密集的炮火轰击敌人的阵地，打得敌人死伤累累，损失惨重。单单在对第二十三营敌人发动的袭击战中，老挝爱国武装力量就歼敌近四十名。挨了揍的残敌如丧家之犬四处逃窜。
〖-ZW/正文〗
