〖ZQ/总期〗3683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越战友驰骋广阔战场杀得美伪心胆寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非军事区以南美国侵略者如坐针毡，耽心末日来临西方通讯社惊呼西贡市内解放武装力量“完整无损”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内九日电 英雄的越南南方军民，经过整整十个激战的日日夜夜，正继续以英雄的气概，在从濒临十七度线的广治――承天到湄公河三角洲南端的薄寮、金瓯的广阔战场上，纵横驰骋，猛打猛冲，给业已被打得焦头烂额的美国侵略者及其仆从帮凶以更加沉重的打击，夺取更加辉煌的胜利。
    在非军事区以南的广治――承天军民，继七日攻占第九号公路西端美军溪山（前译溪星）基地的重要屏障卫村后，八日又以猛烈的炮火，轰击由于卫村的失守而更加陷于孤立的溪山基地，同时向九号公路沿线的犹灵、东河、卡罗尔营地等一系列美军重要据点，发起猛烈进攻。卫村失守，美国侵略者有如咽下一颗“难咽的苦药丸”，当它们正在惊魂未定的时候，广治――承天军民愤怒的歼敌炮火又像冰雹般地落到了它们的头上。在非军事区以南的美国侵略者，天天如坐针毡，胆战心惊，寝食不安，时刻耽心他们的末日就要到来。
    在中部中区的岘港人民解放武装力量在城乡广大人民的支持和配合下，继续以无比英勇的气势，横扫丧魂落魄的美伪军。八日，人民解放武装力量又夺取岘港南面约八公里处的一个敌军据点，使岘港越来越孤立。
    在南部的西贡市，直到八日，人民解放武装仍然很活跃。西方通讯社惊呼西贡市内的人民解放武装力量“完整无损”。据补充报道，三日，在西贡革命武装力量攻占伪总参谋部以后，顽固的敌人出动大量坦克和装甲车前往救援。正在占领伪总参谋部的革命武装力量英勇地冲出来，进行了多次的激烈战斗，共击毁击伤敌人坦克和装甲车三十辆。
    在英雄的古城顺化，经过了整整十天激烈的战斗，解放武装力量歼灭了大批敌军有生力量，取得辉煌战果。据初步消息，仅在从四日到七日的四天里，解放武装力量和人民又歼灭了伪军三个营和一个连，击毁和焚烧九辆满载美国侵略军的军车，歼灭车上的许多敌军，另外还击落一批敌机，活捉一些美国飞贼。到目前为止，顺化市的大部分地区仍旧牢牢地控制在解放武装力量和人民的手中。
    纵横驰骋在富饶、辽阔的湄公河三角洲的人民解放武装力量，和三角洲广大人民一道，继续横扫各个战场上的敌军。新解放地区的成百上千名青年和学生，踊跃参军，拿起武器，站到抗美救国斗争的最前列，和解放武装力量一道打击敌人。
    英雄的越南南方军民，再接再厉，排除万难，奋勇向前，追击敌人。
    越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
