〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用歌声向祖国宣誓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝建军78周年驻京部队战斗精神歌咏大会《神圣的使命》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原广丰/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★当人民军队迎来78岁生日的时候，一群来自陆、海、空三军和武警部队的热血儿女用心中豪迈的歌，向祖国庄严宣誓――
    根据胡主席和中央军委关于在全军开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动的指示要求，去冬今春，总政治部组织了战斗精神队列歌曲创作征集活动，4200余首征集作品汇聚成一条奔腾的河流。7月29日下午，庆祝建军78周年驻京部队战斗精神歌咏大会《神圣的使命》，在国家奥林匹克体育中心体育馆举行，其中演唱的25首曲目就是从此次征集作品挑选出来的优秀之作。一个个热血凝成的音符，在万水千山的琴弦上激荡；一曲曲忠诚浇铸的战歌，在金戈铁马的尘烟中回响。
    把使命写在旗帜上
    一走进奥体中心的歌咏大会现场，“神圣的使命”5个烫金大字便直扑眼帘，上方金色麦穗环绕着独立、自由、解放3枚勋章，营造出隆重、热烈、庄重、简朴的节日气氛。军旗、军号、军装，凸现出战斗的主题；长城、旗语、口令，传达着听党指挥的深意。置身这样的场景，无论是谁，都会有这样的感受：唱军人的歌，抒战士的情，高举旗帜、听党指挥的大会主旨被抒发得如此直接、简洁和纯粹。置身其中，一种军人特有的责任感与使命感油然升起，那四海汇聚战斗曲、八方齐唱英雄歌的壮观场面气壮山河、令人心神激荡。
    这场歌咏大会的举办适逢中国人民抗日战争胜利60周年，当年参加过抗战的老战士、老英雄们来了，由他们的代表组成的总参谋部老战士合唱团，平均年龄72岁，最大的已有86岁。虽然他们满头银丝、年事已高，但依然腰板挺直、精神矍铄，英气丝毫不减当年。这些曾经的“小八路”，高唱《游击队歌》和《保卫黄河》，表现出英勇无畏、不怕牺牲、奋勇杀敌的战斗精神和豪迈气概。
    踏着英雄的足迹，我们开始了新的光荣之旅；履行新的历史使命，我们正在迈向新的征程。歌咏大会以发扬优良传统、强化战斗精神为主题，反映人民军队肩负起新世纪新阶段的历史使命，抒发广大官兵忠于党、忠于祖国、忠于人民的真挚情怀，展示我军积极推进中国特色军事变革、加紧做好军事斗争准备的崭新风貌。兵歌唱起来，战士情满怀；兵歌唱起来，豪气冲天外！《青春万岁》、《等我凯旋》、《当你的秀发拂过我的钢枪》唱出了军人的飒爽英姿与侠骨柔肠；《中国海军》、《等待起飞》、《看我火箭兵》、《忠诚卫士之歌》，唱出了各军兵种的特色与风采。在这里，一首首歌曲已不仅仅是音符与歌词的结合，更是无数将士用青春和热血向祖国和人民作出的庄严承诺。从这个意义上来说，歌咏大会早已超出了舞台艺术的范畴，而直达人们的内心，成为精神的一种升华。
    用战斗精神演唱战斗歌曲
    “用战斗精神组织歌咏活动，用战斗精神演唱战斗歌曲。”这样的口号，在歌咏大会组织排演过程中经常能听到，它成为整个歌咏活动的指导思想，也引出了歌咏大会感人的幕后故事。
    此次歌咏大会的演唱主体是驻京部队10个大单位，总参、总政、总后、总装、国防大学、海军、空军、第二炮兵、北京军区、武警部队的10支代表队，加上总参老战士合唱团、解放军军乐团、解放军仪仗大队及背景台北京军区表演方阵，共14支演出队伍。这是一次歌咏活动，但又不仅仅是一次单纯的歌咏活动，而是一次驻京部队战斗精神队列歌曲试唱活动的检查和评比，是一次驻京部队战斗精神教育的大交流，是一次驻京部队思想、作风、素质的大展示，也是驻京部队代表全军广大指战员高举旗帜、听党指挥、履行新的历史使命的庄严宣誓。因此，各参演单位都非常重视，他们纷纷成立领导小组、排练辅导组、协调保障组，选择精兵强将，精心编组队伍，还普遍召开了誓师动员大会，进行层层思想发动，组织挑应战活动，展开有声有色的宣传评比。
    毫不夸张地说，歌咏大会的组织排演过程就是一次对部队战斗精神的大考验。7月，北京正值高温酷暑，连续多天处于橙色高温预警期，地表温度常常高达摄氏四五十度。排练过程中，官兵们身上的衣服湿了又干，干了又湿，结满了层层盐霜。不少战士身上长出了痱子，有的甚至中暑、脱水，晕倒在排练场，可一输完液，就又返回来排练。总参老战士合唱团的老同志们对待排练认真严谨、一丝不苟，表现出过硬的军政素质，因前列腺癌刚动过手术的指挥罗乐，虽然身体还很虚弱，但排练演出从未误过一次，激昂的乐声一响起，他的指挥动作就充满了无穷的力量。担任背景台表演任务的总参、总后、北京军区、武警部队官兵及仪仗大队官兵，更是不顾“桑拿天”，在露天的操场上一遍又一遍地进行排练。各个单位也“八仙过海各显神通”，想尽各种办法组织官兵排练。海军、空军、第二炮兵代表队制作了歌咏大会倒计时牌，空军编印了彩页《歌咏简讯》，并专门搭建了1∶1的排练台。
    由于歌咏大会在体育馆内举行，因此舞台美术工作时间紧迫、工程浩大。北京军区战友歌舞团舞美队与武警直属支队保障官兵发扬连续作战、不怕苦累、顽强拼搏的战斗精神，为了抢装舞台每天工作长达18个小时。音乐统筹臧云飞、舞美总设计李文新经常连续几天几夜没合眼，抢时间完成了工作。6个长城城墙状的舞台装置可谓歌咏大会舞美设计的一个亮点，随着它的推、拉、转、移，舞台被分割成错落有致的表演区，各个表演队的出场亮相也随之别具一格。然而，观众们哪里知道，这些重达20余吨重的“大家伙”竟然是藏在其中的参演官兵们推动的。装置内的空间十分狭小，最低的地方仅有40厘米高，官兵们只好弓着腰一遍又一遍地完成着舞台场景的转换这一重要任务，其中的辛苦不言自明。因此，他们被所有演职人员誉为真正的“幕后英雄”。
    群众性歌咏活动的新篇章
    给任务就是给机会，给任务就是给信任。虽然此次策划准备歌咏大会的过程紧张而忙碌，但总导演李福祥秉承“愉快工作”的理念，带领策划组人员高扬艺术理想、追求艺术品质，将队列歌曲、场馆表演、舞台演出、群众性歌咏等要素完美地融合在一起，使场馆表演在艺术呈现方式上有了令人欣喜的突破，书写了部队群众性歌咏活动新的一页。
    看台和舞台联动。在奥体中心场馆70米×40米的场地中心靠后部分，搭建了两个直径15米的旋转舞台作为主演区，成为此次歌咏大会创新发展的平台。它使得这场战斗精神歌咏大会打破了以往类似表演中参演单位在各自坐席上依次起立演唱的单一形式，将场馆演出与剧场表演有机结合，所有参演单位的代表队全部在场地中心表演并演唱。看台的运用，使舞台大幅度地向远、向大延伸，并极度自然地成为舞台的一部分，新时期人民军队威武之师的昂扬风貌显露无遗。
    歌咏和表演联动。既然定名为“歌咏大会”，即是说大会是以“唱”为本，但单“唱”未免过于呆板、不甚引人。因此，创作人员同时注重张扬各参演单位特点，通过自选歌曲、服装、表演动作、道具、动效等手段体现各军兵种特色，增强了歌咏大会的可视性与感染力。舞台装置的独特运用为实现歌咏和表演联动提供了较好的平台。主演区两个旋转舞台上长城造型推拉平台的各种运动，加之各参演单位不同风格的表演，使表演形式进一步丰富多彩，满足了观者更多的视觉期待。
    背景表演和队列行进联动。背景台1890个坐席上，身着陆、海、空军军服和武警警服的北京军区官兵，既要参与部分曲目的合唱，又要在整个演出过程中担负背景表演任务，变化出“党旗”、“彩虹”、“红日”等图案和“高举旗帜”、“听党指挥”等文字。他们的表演，与主演区当中仪仗大队的队列行进以及各代表队的演唱形成联动，成为节目与节目之间的氛围纽带。
    群众性和专业性联动。综观我军的文艺发展史，专业与业余结合是一个重要的特点，并屡屡诞生成功之作，本届歌咏大会无疑就是其中之一。创作者们安排军旅著名歌唱演员阎维文、佟铁鑫、吕继宏、刘斌、王宏伟、刘和刚等及男女各一组通俗演唱组合担任几首歌曲的领唱任务，有效地增强了歌咏大会的艺术表现力，丰富的演唱形式更加彰显出不怕牺牲、奋勇向前的战斗精神，充分体现了人民军队无人能敌的阳刚之气。在这里，浸透着泥土质感的基层官兵的声音和专业演员的嗓音水乳交融，彼此衬托，媲美绝妙的交响。
    一个军队不能没有军歌，就如同一个民族不能没有灵魂。伴随着《我是一个兵》激昂的旋律，响彻天宇的战斗号角召唤着全军官兵，唱着军歌，去争取新的胜利！
    原广丰 本报记者 刘璇
    周朝荣
    （文中照片：歌咏大会剧照本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
