〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的党日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随国防大学百名博士生赴韩村河参观见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，被誉为“京郊第一村”的北京市房山区韩村河村迎来了一批特殊的客人――国防大学百名博士生党员代表。他们来到这里过党日，接受保持共产党员先进性教育。
    一进入韩村河，大家犹如进入了一个现代化的小城镇，到处生机勃勃，气象不凡。博士生们首先参观韩村河档案展厅，映入大家眼帘的是，以前“臭水沟，烂泥塘，一年只有半年粮”和如今“水上公园街道新，亩产吨粮亿元村”的韩村河新旧对比的巨幅画面。说起村里翻天覆地的变化，韩建集团董事长助理动情地说：“靠的就是党的改革开放的好政策和好的带头人。”
    “村子富不富，全靠党支部”。随后，陪同前来的房山区委办公室朱玉林主任，给博士生们详细讲解了韩村河党组织带领群众从贫穷走向富裕的奋斗历程，听得大家心潮澎湃。尤其是听到韩村河带头人田雄同志多年来坚持在简陋的办公室办公，和全村群众住一样标准的房子，捐出自己应得的近300万元奖金用于公益事业时，博士生们由衷地认识到：共产党员只有心里始终装着群众，才能具有号召力和凝聚力，才能干成大事业。
    走出展厅，大家登上观景台，穿梭于高科技蔬菜园区，漫步在风格各异鳞次栉比的别墅小楼之间，看着眼前一幅幅美丽的图案，更是深受鼓舞和震动。
    畅谈参观感想时，博士生们表示，韩村河人在新的历史时期积极转变观念，努力开拓市场，使我们受到很大启发。作为高素质的军事人才，更要看到自己肩负的使命和责任，努力提高建设信息化军队、打赢信息化战争的能力，始终保持共产党员先进性。
    本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
