〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《太行山上》再造银幕上的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年而拍摄的大型革命历史战争题材影片《太行山上》，是今年国家广播电影电视总局规划的三部抗战题材影视作品中唯一的一部电影作品。这部影片描写了在抗战时期民族危亡的关键时刻，朱德总指挥根据中共中央的决定，率领八路军主力部队渡过黄河开赴山西抗日前线，与日寇展开殊死搏斗的英雄业绩。影片集中表现了1937年9月至1940年5月期间的平型关大捷、夜袭阳明堡机场、黄土岭击毙日酋阿部规秀等几次重大战役，正面歌颂了我党领导的武装力量在太行山抗日战争中发挥的重要作用，反映了抗日民族统一战线下各派力量的团结协作，表现了八路军与人民群众的血肉联系，成功地塑造了朱德等老一辈无产阶级革命家的光辉形象。在众多的革命题材影片中，这部影片首次以朱德同志为主要角色，填补了中国电影故事片人物长廊中的一处空白。同时影片生动地刻画了林彪、阎锡山、郝梦龄、阿部规秀、板垣征四郎等众多历史人物的艺术形象，客观地描写了喜峰口、平型关等众多著名战役。展现了气贯长虹的战争画面和气壮山河的民族英雄主义精神。
    这部影片的编剧是八一厂原副厂长、曾创作过电影《上甘岭》、《黑山阻击战》、《闪闪的红星》、《席卷大西南》等作品的著名军旅作家陆柱国，导演是曾执导过《雷场相思树》、《平津战役》、《大转折》、《大战宁沪杭》等大型革命战争影片的著名导演韦廉以及青年导演沈东、陈健。主要演员有：王伍福扮演朱德、徐光明扮演阎锡山、工藤俊作（日籍）扮演阿部规秀、安娜（法籍）扮演史沫特莱，香港演员梁家辉在影片中扮演八路军团长贺炳炎，台湾演员刘德凯演牺牲于娘子关保卫战中的国民党高级将领郝梦龄。所有演员的表演均真实生动，让观众体会到60多年前发生在太行山中难以忘怀的一幕。影片动用炸药100吨，动用部队10万余人次，动用枪械8000余支，出动战车800余辆，出动直升机50架次，消耗人造血浆60多公斤，起用服装10000余套，堪称一部多年少见的气势恢弘的表现抗日战争的大制作。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
