〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切怀念程思远同志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年7月27日，毛泽东主席接见李宗仁先生（右一）及其夫人郭德洁女士（右三），程思远同志（左一）。
    新华社发
    1965年7月31日，刘少奇主席和夫人王光美、董必武副主席、邓小平总书记和夫人卓琳接见李宗仁先生和他的夫人郭德洁女士。同时被接见的还有程思远同志。图为接见时合影，前右一是程思远。
    新华社发
    这是程思远在抗战时期的照片。
    新华社发
    1989年12月30日，中共中央总书记江泽民等在北京中南海邀请各民主党派、全国工商联主要领导人和无党派爱国人士座谈。图为江泽民和严济慈（右）、程思远（左）在一起。
    新华社发
    2000年3月11日，全国政协九届三次会议在北京人民大会堂闭幕。图为时任中共中央政治局常委、国家副主席的胡锦涛和程思远（左一）亲切握手。
    新华社发
    一九九○年三月二十四日，全国政协七届三次会议举行第二次大会，时任全国政协副主席的程思远作政协七届二次会议以来提案工作情况的报告。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
