〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓好两支队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党支部保卫委员培训大纲》和《思想工作骨干培训大纲》印发全军，是深入贯彻落实胡主席“三个下功夫、一个落到实处”重要指示精神的具体体现，是打牢部队安全稳定基础的重要举措。各级要认真组织学习，进一步规范和加强党支部保卫委员、思想工作骨干培训工作，推动预防犯罪工作在部队落实。
    党支部保卫委员、思想工作骨干是开展预防犯罪工作、维护部队高度集中统一和安全稳定的重要力量。充分发挥他们的作用，是军队保卫工作的优良传统，是群众路线在预防犯罪工作中的具体体现，是预防犯罪工作各项制度措施在部队落实的重要保证。《预防犯罪工作条例》对党支部保卫委员和思想工作骨干的职责作出了明确规定。各级要充分认识党支部保卫委员、思想工作骨干在做好预防犯罪工作中的地位和作用，切实增强抓好这两支队伍建设的自觉性，进一步打牢部队预防犯罪工作的组织基础。
    要依据《大纲》认真搞好党支部保卫委员、思想工作骨干队伍的教育培训。《大纲》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，贯彻胡主席一系列重要指示精神，按照《预防犯罪工作条例》要求，规范了党支部保卫委员、思想工作骨干的培训内容。各单位要以《大纲》为基本教材，紧密结合部队实际，认真组织培训，帮助党支部保卫委员、思想工作骨干明确职责任务，掌握方法要求，提高自身素质。要把《大纲》纳入机关、部队干部骨干培训和院校教学的内容，采取集中办班、以会代训、座谈讨论等多种形式，建立经常性的教育培训机制，不断提高他们开展预防犯罪工作的实际能力。
    要进一步加强对党支部保卫委员、思想工作骨干队伍建设的领导。各级党委和机关要深入调查研究，准确掌握这两支队伍的底数，及时调整充实力量，探索两支队伍在新形势下开展预防犯罪工作的办法和途径。要加强检查督促，了解部队依据《大纲》开展教育培训的情况，及时研究解决培训中遇到的困难和问题。要抓好培训试点，认真总结经验，切实宣传好、使用好《大纲》，全面提高部队官兵开展预防犯罪工作的能力和素质，为履行新世纪新阶段我军的历史使命发挥更大作用。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
