〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防某团探索信息化建设之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防管控一网“打尽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防管控一网“打尽”
    本报昆明8月4日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：今天，记者在云南边防某团看到，经过多年探索，该团已初步实现训练、执勤、管理网络化，为我军边防部队信息化建设闯出新路。
    记者在团作战指挥中心的大屏幕上看到，随着处突演练的展开，百里之外的分队长徐国勇从背上取下军用手持终端机，轻按键盘，大屏幕上便显示出小分队所处的方位和坐标；再按键盘，“我们已到达指定地域”的报告便传到了导调组。这种终端机使前后方实现无声“对话”，解决了过去语音通话带来的误传、漏传、泄密等难题。演练中，随着重要目标监控、装备远程会诊等系统的应用，全团工作尽收“网中”，使边防执勤、训练、教育、管理、保障实现了一网“打尽”。
    “通信靠吼、巡逻靠走”等传统的管控手段，制约着边防部队战斗力的提升。3年前，这个团与科研单位和院校联手对边防信息化建设中的“动中指挥”等8个重大难题进行攻关，对20多项成果进行了升级完善，并培养了80多名能熟练操控边防信息化装备的骨干，形成了信息化建设的人才方阵。
〖-ZW/正文〗
