〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨业功先进事迹在部队领导干部心中掀起波澜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“当领导就要像杨业功这样”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当领导就要像杨业功这样”
    本报北京8月4日讯第二炮兵某基地原司令员杨业功的先进事迹，在全军各级领导干部心中掀起层层波澜。他们纷纷表示，杨业功视党的事业、祖国利益高于一切的崇高追求，清正廉洁、心系群众、生活俭朴的可贵品质，生命不息、战斗不止的奉献精神，是我们每个领导干部学习的榜样。
    杨业功生前所在基地政治部主任唐国庆说：“杨业功同志的先进事迹给了我们这样一个启示：那就是当领导就要像杨业功这样，以公生明，以廉生威，以浩然正气养高洁品质，始终保持艰苦奋斗的政治本色，始终用共产党员先进性标准严格要求自己。”主抓军事训练工作的基地副司令员张启华说：“学习老司令，就要像他一样殚精竭虑、鞠躬尽瘁，一心一意谋打赢；像他那样求真务实、一丝不苟，扎扎实实做好军事斗争准备工作；像他那样把学习作为做好本职工作、不断提高能力素质的重要途径。”近日，该基地领导正率领部队斗酷暑、战风沙，千里机动奔赴高原演练，从严从难摔打部队，锤炼过硬的打赢本领。
    正在海上率领舰艇编队进行“红”、“蓝”对抗演练的北海舰队某驱逐舰支队领导，被杨业功的先进事迹深深感动。支队长郝延兵说：“作为一名军事指挥员，战位永远在阵地一线。在这方面，杨业功为我们做出了好榜样。”连日来，这个支队的领导与战士一起，冒着酷暑练战术练技术，在编队攻防、舰机协同、跨区机动、搜索攻潜等方面积极大胆尝试，探索新的战法训法。支队政委夏克伟说，杨业功同志廉洁自律，与兵同心，这是我军战斗力的重要基础。学习杨业功，就是要像他那样，坚守职责，秉公用权，不负重托，带出一支打得赢、不变质的部队。
    昨天，正在作战指挥室里筹划演习任务的航空兵某团团长刘玉柏说：“学习杨业功，就要像他那样以时不我待的紧迫感，倾注全部心血打造‘空中劲旅’，扎扎实实做好军事斗争准备工作。”这个团连续3年被上级评为军事训练一级单位，面对部队良好的发展态势，团党委“一班人”以杨业功为榜样，求真务实狠抓战斗力建设，部队的作战能力显著提高。
    许多领导干部在学习讨论中谈到，我党我军之所以从胜利走向胜利，重要的一点就是各级领导干部能严格要求自己，始终做到吃苦在前，享受在后；冲锋在前，退却在后。杨业功虽然是统领千军万马的将军，但他始终把自己定位于普通一兵。他的高尚品质永远值得我们学习。
    （综合本报记者司彦文、张金玉、赵风云及通讯员李永飞、姜祥杰、李广君来稿）
〖-ZW/正文〗
