〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部保持党员先进性教育典型事迹报告会上，一位领导深有感触地说：能不能干好工作，干出成绩，关键在于你是否带着感情。我认为，这一观点很有见地。
    党员干部尤其是领导干部的岗位，责任重大，涉及面广，要求很高，对单位建设和群众利益有着举足轻重的影响。领导干部带着感情工作，既是全心全意为人民服务的内在要求，也是保持党员先进性的具体体现。对岗位的热爱，就是对党的事业的热爱；对工作的感情，就是对人民群众的感情。工作的持久动力来自哪里？很大程度上来自对工作的感情。有了感情，就不会因辛苦而抱怨，不会因困难而退缩；就能在工作中得到享受，找到快乐。很多领导干部之所以能始终保持良好的精神状态，很重要的就是因为对工作倾注了感情。不带着感情工作的人，肯定干不了大事，成不了大业。
    河南省登封市公安局原局长任长霞，在任局长3年间，共破获各类刑事案件3400余起，打掉涉黑涉恶团伙20余个；“局长接待日”从没间断过，对群众来访反映的问题，她都要求查个水落石出。泰州市信访局局长张云泉，当的是“无钱无权”的官，干的是“机关第一难”的活，面对上访群众，他曾连续站立8个多小时做宣传解释工作。无数像任长霞、张云泉这样的同志，怀着崇高的使命感和强烈的责任感，怀着对党和人民的无限忠诚，尽职尽责，任劳任怨，甚至献出了宝贵的生命。
    毋庸讳言，在我们身边，仍有少数党员干部工作缺乏激情，精神状态不佳。他们把工作当差事、当负担，能拖的就拖，能躲的就躲；与名利有关的很有热情，琐碎具体的没有耐心；提拔有望时工作卖劲，提拔无望时萎靡不振。这不是工作方法问题，而是工作态度问题，本质上是思想意识出现了偏差。
    带着感情工作，需具备三种情怀：一是以赤子之情对待党的事业。作为党的一分子，党员干部既要履行党员的义务，更要回报组织的培养信任，自觉把个人的前途命运与党的事业和部队建设联系起来，以实际行动为党的事业添砖加瓦，给党员的称号增光添彩。二是以手足之情与班子成员共事。心齐才能气顺，气顺才能劲足，领导班子团结是单位发展的关键。主动团结他人，既是道德修养的反映，更是党性观念和工作作风的体现。因此，每个领导干部都应该以责人之心责己，以恕己之心恕人，努力增强班子的凝聚力、战斗力。三是以舐犊之情关爱基层官兵。关爱基层，最重要的是端正对官兵的根本态度，工作中多体谅基层的难处，决策时多考虑基层的实际，生活中多解决基层的困难。 （经盛志）
    （作者单位：73821部队）
〖-ZW/正文〗
