〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程思远同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程思远同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对程思远同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程思远同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对程思远同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示亲切慰问
    吴邦国曾庆红等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京8月4日电 著名的无党派爱国民主人士，杰出的社会活动家，中国共产党的亲密朋友，第八、九届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席程思远同志遗体，4日在北京八宝山革命公墓火化。
    程思远同志因病于2005年7月28日19时08分在北京逝世，享年97岁。
    4日上午的八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念程思远同志”，横幅下方是程思远同志的遗像。程思远同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中华人民共和国国旗。
    上午9时，吴邦国、曾庆红、王兆国、贺国强、王刚、许嘉璐、蒋正华、热地、盛华仁、韩启德、华建敏、王忠禹、刘延东、白立忱、罗豪才、张克辉、李兆焯、张怀西、李蒙、张榕明和王光英、布赫、钱正英、万国权在哀乐声中缓步来到程思远同志的遗体前肃立默哀，向程思远同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央和国家机关有关部门，以及程思远同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    程思远同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问和哀悼的还有：胡锦涛、江泽民、温家宝、贾庆林、黄菊、吴官正、李长春、罗干、王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁、薄一波、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、顾秀莲、路甬祥、乌云其木格、傅铁山、唐家璇、陈至立、肖扬、贾春旺、廖晖、阿沛・阿旺晋美、巴金、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、霍英东、马万祺、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、王选、董建华、张梅颖和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、廖汉生、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、周光召、曹志、韩杼滨、吴学谦、洪学智、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、孙孚凌、朱光亚、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光等。
〖-ZW/正文〗
