〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与美国众议长哈斯泰德举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国积极评价当前中美关系总体保持稳定发展的良好势头。他说，胡锦涛主席和布什总统就进一步推进中美建设性合作关系达成的重要共识正在逐步得到落实。双方在经贸、反恐、执法、防扩散等领域的交流与合作取得了新进展，在朝鲜半岛核问题和安理会改革等重大国际和地区问题上也保持着密切磋商和协调。
    吴邦国指出，中美之间存在一些分歧和需要慎重处理的问题，但中美两国拥有重要的共同利益和广泛的合作基础。我们愿与美方一道，从战略高度把握两国关系的大局，通过加强对话、缩小和解决分歧、增进互信，通过发展合作扩大共同利益，努力推动中美关系取得更大发展。
    吴邦国介绍了当前台海地区形势和中国政府为改善和发展两岸关系所采取的一系列积极举措，重申了中国政府在台湾问题上的原则立场。他表示，中方积极评价布什总统和美国政府多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”、反对台湾当局任何旨在单方面改变台湾地位的言行。希望美方以实际行动履行承诺，希望美国国会多做有利于两岸关系改善和中国和平统一的事情，不向“台独”分裂势力发出错误信号。
    在谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大与美国国会众参两院的定期交流机制进展良好，最近在华盛顿和北京举行的会晤均取得了积极成果，为推动中美关系健康稳定发展发挥了积极作用。中国全国人大愿与美国众参两院一道，巩固和完善定期交流机制，保持高层互访和各层次交往的良好势头，进一步加深相互了解，不断增进政治互信，继续扩大交流和合作的领域，积极促进中美关系继续稳定发展。
    双方还通报了各自国内的情况。吴邦国表示，中国将长期坚持和平发展的道路，坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策。他说，中国是一支和平、繁荣和建设性的力量。无论对美国还是对世界，中国都不是威胁，而是机遇。中国愿意同美国和平共处，互利合作，共同致力于促进亚太地区和世界的和平、稳定、发展和繁荣。
    哈斯泰德赞同吴邦国对中美关系的评价，表示他很高兴再次访华，并赞赏中国取得的巨大成就。他说，美中关系有了很大发展，双方应共同努力，不断扩大共同利益和合作基础。哈斯泰德充分肯定美国众议院与中国全国人大的交流机制取得的积极成果，希望不断加强机制框架下的交流与对话。哈斯泰德重申，美国坚持一个中国政策，对海峡两岸关系取得的新进展表示欢迎。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁等参加了会谈。哈斯泰德应吴邦国邀请率团于1日上午抵京。
〖-ZW/正文〗
