〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗之吼心灵之韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队战斗精神歌咏大会观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★两根沉甸甸的麦穗，托起“自由”、“独立”、“解放”3枚金色的勋章，悬挂在古老长城的上方……无须说什么，我们就会知道这是什么日子。那些有资格佩戴这3枚勋章的共和国开国元勋、元帅和将军们，还有那些来不及看到这一天便慷慨就义的无数先烈，正在托付我们一项《神圣的使命》，而我们用粗犷的喉咙唱响一批新的战斗精神歌曲，作出回答……
    无庸赘言，我们这支无往不胜的人民军队，是伴着战斗的歌声从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的。哪里有部队，哪里就有歌声。爱唱歌，会唱歌，几乎成为我们这支军队的一种特质。在笔者看来，倾听军营儿女的战斗之吼、心灵之韵，实在比面对那些眼花缭乱的歌星演唱会更享受、更震撼、更过瘾。
    新节奏，新感觉。舞台上，灰白色的长城开始旋转，戍边的卫士换成了一道雪白海蓝色调的“站坡”水兵。汽笛长鸣，手旗飞舞，海军代表队开始演唱《中国海军》……忽而传来战斗机掠过长空的呼啸，空军代表队的战机《等待起飞》……接着又有几簇雪白的烟气冲天而起，烈焰升腾，平地起惊雷，第二炮兵代表队的《看我火箭兵》登场！陆、海、空三军的队列歌曲透射出一种新的节奏和旋律。原本，我们只习惯军靴每分钟116次踏击地面的震撼，以为那才是军人的节奏。而今，笔者却在诸军兵种“合同作战”中感觉到一种巨大的张力和韧劲，那是一种在浪尖、在天空、在宇宙飞行的感觉，是现代化中国军队的磅礴气势。
    新质地，新深度。似乎军人的“标准”情感是刚烈、粗犷、棱角分明。其实，这只是他们的“冰山一角”，在人们的视线以下，其实隐藏着一个个无比丰富、细腻的情感世界。为了让观众拥有更深刻、更真实的感受，词曲作家们一直在上述两种视点上辛勤探索，这一次又有可喜的新收获，尤其是在那些可触摸的情感“质地”方面。海军代表队的《战友情深》说的是大实话：“祖国那么大，相聚不容易；这个缘分深哪，永远要珍惜”；总后代表队的一首《女兵谣》，词曲和演唱都透出一股清纯、俏皮的青春气息，女兵们的战斗意志，是用“不在话下”的轻松感表达的；武警代表队官兵演唱的一首《当你的秀发拂过我的钢枪》，更向我们撩开了军人情感世界的一角。这支由无伴奏和声哼唱的歌，把我们引入了原汁原味的军营生活，传递出当代士兵的侠骨柔肠。特别值得一提的还有总政代表队演唱的《送你一枚小弹壳》。男声、女声演唱与士兵形体动作的配合，向我们描述了一个童话形象――“小弹壳”：战斗中喷出一腔烈火，胜利后保持沉默，这就是战士的性格、战士的本色。创作者捕捉意象之准确，表达意味之深刻，令人叹服。相信它会成为战士最喜爱的歌曲之一。
    新落点，新精准。长时间的准备和等待，是新军事斗争对我们提出的崭新考验。对此，此次歌咏大会的歌曲在各个角度做出了有力的探索和成功的突破。《神圣的使命》从正面张扬，《战士就该上战场》讲述最朴素的道理，《当祖国召唤的时候》、《等我凯旋》、《当那一天来临》等歌曲则从不同侧面进行诠释。在这些节奏铿锵、旋律昂扬的优秀作品中，窃以为，其中最成功、最见功力的还是最后一首《时刻准备着》。且不说曲作如何成功，也不提演唱多么具有真实感和鼓动力，单是歌词中的一个“着”字，便让人反复琢磨，感觉意味深长。“着”这个原本并无实意的时态副词，在惜墨如金的歌词里出现，而且连续五次用在句尾着力处，成为最富动感、色彩、张力、意境的支点和传神的点睛之笔。“有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着……为了母亲的笑容，我们时刻准备着。”句句平实无华，毫无雕饰，但恰恰暗合了军事斗争准备所需要的特质和境界。
    我军的军歌创作从血与火的战场开端，朴实无华、精妙绝伦，其中的名篇至今魅力不减。新时期以来，随着时代的进步，无数词曲作家不懈努力，又开辟了正本清源、与时俱进、返璞归真的新境界。有自由、独立、解放勋章作证，在我们这支歌声嘹亮的队伍里，个个都是响当当的连队、呱呱叫的兵！ （袁厚春）
〖-ZW/正文〗
