〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抗战英雄而歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《太行山上》编剧陆柱国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77岁的陆柱国老人说起他今年的新作《太行山上》，话语便滔滔不绝：“我从1950年开始搞创作，写了诸如《上甘岭》、《黑山阻击战》、《闪闪的红星》等不少剧本，可心里总感到不满足，一直还有写一部表现抗日战争重头戏的想法。”这个念头让陆老不断进行知识积累，平时一有空闲就翻阅史料，想方设法登门拜访一些老同志。因此，他对我国近现代史上各个战役的细枝末节，各个将帅的家庭出身、性情习惯，包括各个国家军队的编制等，都一清二楚。他常说的一句话是：“宁可备而不用，不可用而无备。搞创作也是养兵千日，用兵一时。”
    1999年建国50年纪念，他通过国内军事题材影片回顾展发现，银幕上反映我军抗战题材的大片仍是一个空白。尤其是还没有一部表现朱德总司令驰骋沙场的重头戏。这更增强了他创作抗战大片的责任感。这次纪念中国人民抗日战争胜利60周年，八一厂计划拍摄一部抗战题材大片。“机会终于来了！”陆老兴奋地说：“厂领导能把编剧的任务交给我，这是对我最大的信任和激励。”
    谈到剧本的创作过程，陆老感触很多。他说，写八路军的抗日事迹，如何在影片中艺术地处理我党我军各个领导人的关系是个难题。首先，影片中出不出现毛泽东？若出现毛泽东，朱老总就只能是一个配角，这样朱老总在
    抗战前线指挥千军万马痛击日寇的戏就会被分散。历史上，在1937年9月至1940年5月间，朱德奉党中央的命令，告别毛泽东和中央机关，率领八路军三个主力师挺进抗日前线，开辟建立太行山根据地，“朱毛”在这
    一时期是分开的。经过反复权衡，最后决定以朱总司令为主线，串起八路军在太行山区主要的作战经过，对毛泽东的作用不作正面表现，而是将毛泽东的军事战略思想贯穿影片始终。
    主人公确定后，为了避免把影片写成一部反映朱老总个人丰功伟绩的专题片，陆老从朱
    德在处理对敌人、友军、部下三个方面的不同态度和作法入手，重点刻画朱总司令在民族危亡和战争的紧要关头的大智、大勇、大仁、大义及其人性、人情、人道的独特魅力。
    由于时间紧迫，厂里要求一个月内拿出文学剧本。陆老把自己关在招待所里日夜苦干，其间得了重感冒，但创作的激情和责任感使他不得不一边打针吃药，一边坚持工作。23天之后，剧本完稿，他的体重却由71公斤一下降到了66公斤。
    《太行山上》剧本能在较短的时间顺利完成，陆老对夫人鲍梦梅充满感激。已经70岁的鲍梦梅退休前是八一电影制片厂的一级编辑，日常生活中，她将陆老的饮食起居安排得井井有条，平时外出，只要看到有参考价值的书籍，无论多贵都要买回来。陆老写作中有时需要参考一些历史资料，她就一趟趟地跑到军科去查阅。他们在近50年的共同生活中相濡以沫、互帮互学，陆老每有作品出来，鲍夫人就是第一个读者。《太行山上》剧本初稿完成后，鲍夫人马上提出了“敌方对我方压力不够”的意见，她说：“敌强才能说明我方更强，应该把日军描写得更强大、更凶狠残忍些。”现在，正值瓜果飘香的季节，他们也面对着自己的劳动成果，露出灿烂的笑容。 （马昕）
    马昕
    照片：陆柱国夫妇近照。
    马昕 摄
〖-ZW/正文〗
