〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗忠毅：新四军抗日名将〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗忠毅：新四军抗日名将
    罗忠毅是新四军抗日名将。1907年生，湖北襄阳人。早年参加进步学生运动。1927年入冯玉祥部当兵。1931年随国民党军第26路军到江西，同年12月参加宁都起义，编入中国工农红军第5军团。
    他作战勇敢，屡立战功，从班长晋升为排长、连长、营长。后到瑞金入红军学校学习。1932年加入中国共产党。1933年起任福建军区司令部作战科科长、连（城）宁（化）（龙）岩军分区参谋长，参加了中央苏区第四、第五次反“围剿”。1934年10月中央红军主力长征后，任福建军区第3分区副司令员兼参谋长、闽西南第1作战分区司令员、闽西南游击队第1纵队司令员、闽西人民抗日义勇军司令员，在闽西南地区坚持极其艰苦的3年游击战争。
    抗日战争全面爆发后，任新四军第2支队参谋长、江南指挥部参谋长，参与创建以茅山为中心的苏南抗日根据地。参与指挥水阳伏击战、官徒门奇袭战等战斗。1940年7月新四军江南主力北渡长江后，任重建的江南指挥部指挥，留苏南坚持敌后抗日游击战争，指挥部队多次挫败日伪军“扫荡”“清乡”和国民党顽固派军队的进攻。1941年皖南事变发生后，曾率部艰苦作战，接应新四军突围北撤人员。在西池塘战斗中，他的新婚妻子柳肇珍牺牲。4月任新四军第6师参谋长兼16旅旅长，率部转战于句容、丹阳、武进、溧水地区。曾指挥部队在黄金山地区同国民党顽固派军队作战，三战三捷，打退了顽军的进攻。同年11月28日，日伪军3000余人袭击溧阳塘马村，为了掩护正在塘马村开会的苏南抗日根据地党、政、军干部安全转移，他与第16旅政治委员廖海涛率部与敌人展开殊死搏斗，壮烈牺牲，时年34岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
