〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《太行山上》故事梗概〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日寇侵华战争中，华北地区因其战略位置的重要成为日军的主要突破口。八路军朱德总指挥奉党中央命令，率领刚刚改编的115师、120师和129师三个主力师东渡黄河，奔赴抗日前线。朱德见到阎锡山，表明我军抗日决心，要在平型关打一仗，并要求友军配合。只想“守土”的阎锡山，表面上答应配合却迟迟没有行动。兵力单薄、装备较差的八路军115师将士凭借赤子之心和顽强的斗志，在朱德总指挥的部署和林彪、聂荣臻的指挥下，在平型关伏击日军精锐板垣师团，将平型关十里大峡口变成了侵略者的大坟场！
    平型关大捷，沉重打击了日军的嚣张气焰，极大地鼓舞了全国军民的抗战热情，八路军得到山西人民的热烈拥护。随后，朱德总指挥派遣129师先遣团夜袭日军阳明堡机场，摧毁了日军的空军优势；同时调动120师伏击雁门关，袭扰日军的补给线……国民党爱国将领郝梦龄以身殉职！八路军独臂团长贺炳炎杀得浑身是血，雁门关依旧告急！日军占领太原城。已经取得良好开端的抗日形势发生了逆转。八路军奉命向南转移……
    八路军在晋东南发动群众，建立敌后根据地，主力部队跳到外线打击敌人。朱德、彭德怀、左权等只带少数警卫连队与敌周旋，处境十分险恶，几次与敌遭遇，但都化险为夷。在敌人后方，一间普通的教室内。东路军将领召开会议。衣着反差鲜明、战略意识各不相同的国共将领，一起共商抗日大计。朱德总指挥的幽默和深刻，不时博得双方将领的掌声……
    寒冷冬夜，朱德替刚入伍的小战士站岗，望着漫天飞雪，心中想到蜀中父老，吟下著名诗篇：“伫马太行侧，十月雪飞白。战士仍衣单，夜夜杀倭贼！”
    塞外张家口，不甘失败的日本侵略者将希望寄托于山地战专家――“护国之花”阿部规秀。寺内寿一大将举杯：“阿部中将及诸君此次出师……一定会马到成功！”
    身负重任、气焰嚣张的阿部，掘墓焚尸；不仅残杀被俘的游击战士，还向被八路军释放的日本同胞举起屠刀！年轻的二等兵三木仰天大吼：“天皇殿下！八路军优待我们，皇军却杀害我们，这是为什么？”随即纵身跳入火海。
    河北黄土岭。八路军与阿部率领的日军激战正酣。阿部规秀被我军击毙。日军朝野震惊，哀叹：“名将之花凋谢在太行山上……”
    不断胜利的八路军，在太行山区站稳了脚跟，建立起巩固的革命根据地，使太行山成为中华民族的脊背。
    影片《太行山上》剧照
〖-ZW/正文〗
