〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八年照顾革命孤老等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/乔木/陈正达/贾尚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警望城县中队官兵――
    十八年照顾革命孤老
    本报讯 熊伟、乔木报道：被中宣部、中央文明办等部门授予“全国学习雷锋、志愿服务先进集体”的武警湖南省总队长沙市支队望城县中队官兵，八一期间来到县光荣院，为12名老红军、老志愿军洗衣洗被、打扫卫生。他们说：“要接好战友们的班，为革命前辈奉献爱心。”
    湖南省望城县光荣院成立初期，武警长沙市支队望城县中队官兵便在每月的最后一个星期天以及逢年过节帮老人干活，陪老人聊天。
    整整18年，中队官兵换了一茬又一茬，但帮助光荣院老人排忧解难的事却始终没有中断。官兵们的到来，使老人们的生活更加充实。同时，官兵们的实际行动也促进了本单位的精神文明建设，望城中队先后被总政治部授予“全军学雷锋标兵集体”等荣誉称号。
    北京军区驻晋某部――
    倾情资助失学儿童
    本报讯 陈正达、贾尚彪报道：八一前夕，北京军区驻晋某部驻地长梁沟学校80多名师生敲锣打鼓来到该部，给官兵献上了一台自编自演的节目，以感谢解放军叔叔热心捐资助教，使许多面临辍学的孩子重新回到课堂。
    该部驻地长梁沟镇地处太行山深处，条件十分艰苦。每逢开学，许多孩子因交不起学费而辍学。2003年初，该部主动与7位因家境困难辍学的孩子结成了帮扶对子，帮助他们完成9年义务教育，并在全体官兵中积极开展了捐资助学活动。近3年来，该部官兵已先后帮助14名失学儿童重返校园，资助60多名贫困学生完成学业，捐资捐物价值近9万元。
〖-ZW/正文〗
