〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了太行精神永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娅娟/王然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《太行山上》演员阵容强大，可谓三国五地一条心，团结一致拍电影。香港影帝梁家辉主动请缨加盟，为的是圆自己一个九年未果的军人梦，他在片中扮演独臂将军贺炳炎。台湾小生刘德凯，曾在多部琼瑶戏中成为女生追捧的偶像，此次欣然应约，在剧中扮演国民党高级将领郝梦龄，他和战士们浴血疆场而中弹身亡的场面让人无不为之动容。拍摄中他不幸被炸弹崩起的土块将眼睛打伤，但毫无怨言，捂着眼睛奔赴下一个拍摄场地。
    片中扮演阿部规秀、板垣征四郎等十几位日军头目的演员，都来自日本的特型演员。他们是日本人民从网上投票选举的最佳特型演员。拍摄中，所有的日本演员都抱着一种严肃认真的态度，仔细翻阅相关历史书籍和资料，为的是更客观、准确、真实的还原当时的场景。每天摄制组开拍之前，他们都要举行一个特殊的仪式：所有的日本演员站成一排，向《太行山上》全体工作人员深深的鞠躬，一是表示对过去深深的歉意，二是表示感谢剧组人员的辛勤工作。他们的礼貌、敬业给人留下了深刻印象。
    化妆造型师白丽君，负责为影片中出现的8个元帅化妆造型。这八大元帅当年风华正茂，而这些特型演员，大多比他们当年的年龄大，给化妆造型增加了难度。为了给他们化妆得更逼真，经得住高清晰摄影机拍摄近景和特写，白丽君苦思冥想，勇于创新。功夫不负有心人，巧手弥补了演员年龄上的差距，使八大元帅在《太行山上》的艺术形象熠熠生辉。美术师霍廷霄、置景刘振涛、剪辑耿冀等等，剧组的每位同志也都饱含激情地在片场上忘我工作，将他们全部的艺术才华倾注在《太行山上》。
    俗话说：“兵马未动，粮草先行”。打仗如此，拍电影也不例外。《太行山上》是部大戏，动辄千军万马，“粮草”和“军火”都不在少数。这部戏中的主要演员和群众演员类型超乎寻常，八路军、国民党军和日寇将领多达几十人，外加抗日联军和日本鬼子兵、飞行员、日本艺妓，还有老百姓数千人。仅祝捷一场戏，就准备了5000多套服装。影片中的“三关”战斗可把化、服、道部门给累坏了。娘子关战斗以灰为主，雁门关战斗以土为主，平型关大捷以血为主，关关不能马虎。剧务人员下了很大功夫将服装做旧，用高锰酸钾腐蚀，用酱油、茶水、墨汁、漂白粉、84消毒液把所有服装都在衣领、袖口、肩背、膝盖等特殊部位做出各种效果。还用喷灯烤糊，铁锉锉旧，砂纸打磨出衣裤的毛边。为了增强年代的磨损感，他们想尽了办法，动足了脑筋。
    《太行山上》拍得非常艰苦。拍摄期间，几乎天天都要狂轰滥炸，各种烟火特技层出不穷。白天突出烟雾，夜里强调火光，近2万个炸点做到了色彩和层次有特点、有创新、真实感强。还新定制了各种道具枪支火炮和各类刀具上千之多，刀光剑影，枪林弹雨，影片的激烈程度可想而知。武戏组的女摄影师杨燕娣外号“小不点儿”，在炸点和打斗的人群中扛着几十斤重的机器拍动感画面。外景地风沙特大，每个人每天都像土人一样在沙暴中艰难前行，一不小心，就被七八级大风掀一个跟斗。需要显露身手的特技演员和战士们，不仅要冒着被炸伤的危险，在炸点中准确穿行，还要做出各种跳跃、翻滚、跌落的高难度动作。虽然环境艰苦，但全体剧组工作人员激情似火，因为他们在完成一项伟大而光荣的任务！ （娅娟 王然）
〖-ZW/正文〗
