〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑文道：情报战线立奇功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑文道：情报战线立奇功
    郑文道，1914年出生，广东省香山县人。1938年7月加入中国共产党，同年经党组织安排，被日本“满铁上海事务所”录取为雇员，配合该所名叫中西功的日籍中共党员，进行情报工作。1942年7月被捕，经多次刑讯逼供，只字不露，后在日本宪兵司令部跳楼殉国。
    郑文道为完成党交给的任务，甘愿牺牲自己的一切。他为了绝对保密，数年如一日，与父母兄弟断绝了联系，和女友约定几年内中止来往，暂不结婚。经过他和同志们的艰苦努力，敌人最上层的一部分战略情报，常常为党中央和八路军总部所掌握，为制定战略决策，提供了重要依据。
    1940年底，在日本的一次御前会议上，陆、海军头目就今后在亚洲的军事动向是北进还是南进，展开了激烈的争论。结果，海军的南进主张获胜。于是日本侵华大本营作出如下决策：在德军深入苏联境内后，日军将不从中国北面进攻苏联去援助德军，而是全力南下掠取英美在西南太平洋的广大资源地区，称霸东南亚。
    此时，延安已两次来电向上海党的情报组织询问日本北进、南进的动向。经在上海的中西功和在南京的日本籍中共党员西里龙夫证实，日本确已采取了南进的部署。郑文道迅速送出了这个情报，从而为党中央及早准确判断当时日本侵略军的世界战略意图提供了有力的佐证。周恩来说：“这个情报是国宝。”此情报转去苏联后，为苏联从西伯利亚抽调兵力投入斯大林格勒保卫战，赢得了宝贵的时间。
    （欧灿摘编）
〖-ZW/正文〗
