〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与名家同台竞技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团副指导员何平印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/季太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日，庆祝建军78周年驻京部队战斗精神歌咏大会《神圣的使命》在北京奥林匹克体育馆举行。歌咏大会在《当那一天来临》和《时刻准备着》的歌声中达到高潮。指挥这两首歌曲的是一位中尉军官，他英俊潇洒的外形、刚劲有力的指挥、激情满怀的情感，给现场1700多名官兵留下了深刻的印象。总部首长称赞，他的指挥尽善尽美地表现了当代军人的精气神，是整台晚会的一个亮点。
    他就是北京卫戍区某团十四连副指导员何平。1995年12月，何平从河南省西平县应征入伍。到部队第一天的午饭前，连长指挥全连高唱《团结就是力量》。这是他第一次感受歌声的力量，优美洒脱的指挥动作，气冲山河的歌声，深深震撼了他。打那起，他就梦想有一天也像连长那样指挥全连官兵唱歌。
    随着时间的推移，他发现指挥好一首歌并不像想象那么简单。队列歌曲歌词优美、旋律激昂，官兵能否唱出军人的气概，与指挥有着直接的关系。指挥者的每一个动作、每一个表情，都影响着台上演唱人员和台下的观众。因此，指挥者不仅要把歌唱准，还要理解歌词含义，把握歌词内涵，熟悉每一个音符，让自己的情通过音乐旋律自然流淌在每一个指挥动作中。
    何平见指导员识简谱，业余时间就“缠”着求教；看到电视里播放音乐会，他便跟着指挥家的手势一起挥舞；他还自购电脑，跟着“音乐大师”软件唱曲谱。这种“蚂蚁啃骨头”式的积累，使何平不仅学会了识简谱，还掌握了基本的指挥技能。连队组织唱歌，他自告奋勇出列指挥；团里组织看电影，各连拉歌时，他都主动站到台前……几年下来，何平的歌曲指挥在团里小有名气了。
    但也有一些同志对他的指挥动作提出看法，说他动作不专业、不规范，指挥夹杂舞蹈动作。对此，何平总是道出自己的观点：基层官兵唱歌意在凝聚兵心、鼓舞士气，指挥者的动作不一定很专业，但要蕴含一种调动官兵士气的“虎劲”和“兵味”。
    何平在实践中琢磨出的指挥动作得到了专家的称赞。那伴着歌曲每一个音符的转身、跳跃、身体上下起伏的独特动作，完美地展现了军人的粗犷与豪迈、壮志与情怀。正是这虎虎生风、“军味”十足的指挥，使何平成为团里大型集会歌曲指挥的“台柱子”、卫戍区业余演出队的骨干。
    7月初，团里接受了代表北京军区参加战斗精神歌咏大会的任务，主唱《当那一天来临》、《时刻准备着》两首歌，确定由何平担任指挥。这两首歌是四分之四节拍，指挥时要根据韵律分出强弱、次强弱，动作稍有闪失，便会合不上节拍。何平特意到市场上买回一个MP3，将歌曲录制到里面，天天随身听。他说，这叫“拳不离手，曲不离口”。
    “这是一个晴朗的早晨，鸽哨伴着起床号音。但这个世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云……”音乐舒缓、轻快。何平根据歌词意境，感到光用手势指挥，表现不出歌曲深刻的内涵，他琢磨出跳跃、转身、侧踹等动作，恰如其分地表现出军人牢记神圣使命的革命情怀和高昂士气。
    第一次正式合练那天，何平的指挥震撼了现场的所有人员。兄弟单位一位干部上前问：“你是从文工团请来的专业指挥吧？”他回答：“我是连队的副指导员！”那名干部还是怀疑，直到“验证”了他的军官证才相信。何平的指挥才能还赢得了一个荣誉：上级确定晚会尾声，由他来指挥全场将士大合唱《我是一个兵》。 （司儆 季太平）
〖-ZW/正文〗
