〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越天空的短歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一建军节优秀短信回放〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻轻拨动你的手机键，让你知道我的到来；慢慢放飞我的祝福，让你感受我的热情；风送去心声，星传递问候，祝战友们“八一”建军节快乐！
    65364部队政治处陶传国
    让每一次心跳，都融入祖国的脉搏；让每一滴血汗，都绽放和平的花朵；让每一只铁拳，都化作呼啸的雷电；让每一声呐喊，都吓破敌人的胆魄。
    92980部队政治处李豫杰
    有一种追求，叫精忠报国；有一种日子，叫与星相守；有一种情愫，叫思家念亲；有一个佳节，叫“八一”建军。祝福战友！
    阳光是我的祝福，月光是我的祈祷，轻风是我的呢喃，细雨是我的期望――流星划过的刹那，我许下心愿：祝正在摸爬滚打的战友，事事皆好！
    流星划过天空，我错过了许愿；浪花溅上岩石，我错过了祝福；故事讲了一遍，我错过了聆听；人生只有一回，我却结识了你这个好战友，“八一”邀你共快乐！
    装满一装甲车祝福，让平安为你开道；卸下一步战车厚礼，让快乐与你拥抱；空投一战斗机真情，让幸福把你围绕；我们的节日已到，让健康对我们的亲人关照，祝全体军人阖家幸福。
    71407部队政治处张宝瑞
    给小草以轻柔细语的，是春风；给小鸟以清脆鸣啭的，是树林；给我以唱不完的歌的，是你那真挚的友情。战友，八一节快乐！
    武警兵团指挥部医院何仁杰、孙学伦
    东海有大海晨曦，南国有椰海蕉林；北方有长风骏马，西域有牧歌苍鹰。我站在高高的哨所，向火红的军旗敬礼！
    四川省雅安军分区雷晓宇
    女兵是生活中的红颜色，太阳这么说；女兵是大海中的蓝颜色，浪花这么说；女兵是中华巾帼中的好男儿，祖国这么说。
    73841部队宣传科王志高
    军人用理想充实头脑，用意志铸造信念，用绿色装点青春，用生命抒写忠诚，把情感思念打入背囊，把责任荣誉刻入心田。
    69296部队政治处林红军
    战友是琴，演奏一生的美妙；战友是茶，品味一世的清香；战友是笔，写出一生一世的幸福；战友是歌，唱出一辈子的温馨和欢乐。祝“八一”建军节愉快！
    沈阳军区第一服务处邹旭光、徐占才
    优秀的猎手爱山，出色的水手痴海，合格的军人尚武。
    77146部队政治处刘少奎
    花的理想是吐艳，树的理想是长翠，灯的理想是放光，军人的理想是建功立业。
    如果一滴水代表一个祝福，我送你一个东海；如果一颗星代表一份幸福，我送你一条银河；如果一句话代表一个启迪，我送你一句：“高标准工作，低姿态做人。”
    每天进步一点点是卓越的开始；每天创新一点点是领先的开始；每天多做一点点是成功的开始。
    72618部队42分队卢丽梅、邹忠虎
    别用尺量，别用斗盛，诚挚的战友情，请用彼此心灵去感应，纵然天各一方，我永远深深为你祝福，悄悄把你思量。
    选择高山，就选择了坎坷；选择宁静，就选择了孤单；选择机遇，就选择了风险；选择军营，就选择了磨砺！
    某部卢春文、闫敬雯、陈丁、尹刘张
〖-ZW/正文〗
