〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党支部保卫委员培训大纲》《思想工作骨干培训大纲》印发全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通知要求切实提高两支队伍的能力素质，进一步打牢部队安全稳定基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政通知要求切实提高两支队伍的能力素质，进一步打牢部队安全稳定基础
    本报北京8月4日讯朱海文报道：总政治部依据《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》和《预防犯罪工作条例》，组织编写的《党支部保卫委员培训大纲》、《思想工作骨干培训大纲》，日前已印发全军连以上单位。
    《大纲》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，贯彻胡主席一系列重要指示精神，按照《预防犯罪工作条例》要求，规范了党支部保卫委员、思想工作骨干的培训内容，对于加强党支部保卫委员和思想工作骨干队伍建设，推动预防犯罪工作在基层落实，促进部队全面建设，具有重要指导作用。总政专门下发通知，要求各级采取多种形式，认真组织学习培训，切实提高两支队伍的能力素质，充分发挥他们在预防犯罪工作中的作用，进一步打牢部队安全稳定的基础。
〖-ZW/正文〗
