〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冀鲁豫铁拳”：永远当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/吴溪/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冀鲁豫铁拳”：永远当模范
    7月20日，记者慕名来到沈阳军区某红军团。一进大门，首先映入眼帘的是镌刻在汉白玉石墙上的一段话：“‘模范红五团’是全军的模范，但你们不能骄傲，要一直当模范。直到把国民党反动派彻底消灭，你们还要当模范。”团政委戴卫平自豪地告诉记者，这是1933年8月，时任红军总政委的周恩来在江西滕田授予该团“中国工农红军模范红五团”荣誉称号时的谆谆教导。
    此后，该团官兵始终牢记这一教诲，以“永远当模范”的团训激励自己，打仗当先锋，建设站排头。特别是在抗日战争期间，多次参加著名战斗，取得辉煌的战绩，以“冀鲁豫铁拳”的称号名扬全军。
    漫步在该团营区，记者处处感受到一种荣誉感。以团队战斗历程命名的“红军路”、“长征路”、“挺进路”、“勇士路”，仿佛在无声地向官兵诉说着团队走过的辉煌历程；“荣誉就是力量，集体至高无上”、“责任重于泰山”、“打赢从这里起步”……路旁灯箱上醒目的标语，展示了团队新一代传人的精神风采。
    团队光荣历史的熏陶，铸就了官兵强烈的荣誉感和使命意识。“见了第一就眼红，得了第二就脸红”，是全团官兵争先创优意识的真实写照。近年来，该团先后被沈阳军区评为先进党委、基层建设先进团，抗洪抢险先进单位，荣立集体一等功2次、二等功1次、三等功1次，连年被上级评为军事训练一级团。
    荣立过一等功的该团团长李宝东接受记者采访时说：“每次走进团史馆，心情都会异常凝重。面对前人血写的历史，我们这一代军人既感到前辈的伟大，又感到当好传人责任的重大。我们必须要继承好传统，当好模范，履行好使命。”
    上世纪90年代初，当新技术革命大潮汹涌而至之时，团党委审时度势，适时与驻地高校“联姻”，选送“武状元”进院校充电。团党委“一班人”从自身抓起，全部参加了在职研究生的学习。他们还以作战训练课题为牵引，把地方专家请进部队，向官兵传授科技知识，走出了一条借助驻地高校和科研院所，开展科技练兵的新路。
    走进团指挥自动化训练中心，一场模拟未来战场数字化单兵对抗演练正酣，记者在大屏幕上看到：在数字单兵的指引下，炮火像长了眼睛似的立即覆盖敌区域……近年来，该团党委不断强化打赢意识，自筹资金500多万元用于训练场地改造，并先后与吉林大学、哈尔滨工业大学等多所地方高校和军内科研机构积极合作，革新作战训练器材，取得一系列成果。他们研制的“团营野战指挥数字传输系统”，获得军队科技进步三等奖。
    对历史负责，首先是对团队的明天负责。在军事斗争准备中，他们始终以对战斗力高度负责的态度，砺兵沙场，苦练本领。有一年冬天，长白山区出现了少有的严寒天气，平均气温降到了零下30多摄氏度，该团仍按计划开进深山老林进行冬训。一位上级领导在巡视冬训部队时告诉团领导，如果天气太冷，训练计划可作些调整。可该团还是如期进驻事先构筑好的雪窝棚、雪窑洞。15天后部队将要撤离时，这位上级领导又一次驱车来到该团宿营地。他们转了好几圈，硬是没发现一兵一卒。正当他们一头雾水时，数千官兵突然从深山雪谷中如神兵天降般地出现，欢呼声响彻山谷。这位领导不禁赞道：“好样的，不愧是‘模范红五团’！”
    王绍波 本报特约记者 吴溪 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
