〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心塑造民族的“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访影片《太行山上》总导演韦廉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲丰/孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心塑造民族的“脊梁”
    ――访影片《太行山上》总导演韦廉
    听韦廉总导演讲他拍摄电影《太行山上》的故事，只觉得一股豪情风扑面而来，一幅幅惊心动魄的战争图画浮现在眼前……他引领我们从战火纷飞的抗日疆场上，感受着一首荡气回肠的英雄史诗。
    《太行山上》作为一部重大革命历史题材战争片，怎样完成战争中的人物塑造，表现好其中的战争场面，是对导演的严峻考验。韦廉说，为了达到既定的目的，把战争戏拍得“好看”，他们进行了很多精心的设计。首先是在演员上，请了一批专业的特技演员来加盟。过去我们拍片子大都是请部队的战士来帮忙，但就电影来说，很多有难度的动作战士是无法做的。“武师”们就不一样了，他们受过专门的训练，能完成很多高难度的规定动作，效果比请战士好看多了。但是，武师也有武师的毛病，古装武侠戏演得多了，无形中也会流露出一套武侠戏的痕迹，我们要求武师克服掉习惯动作，不能流露出半点花拳绣腿式的表演痕迹。
    平型关这一仗打得很残酷，因为这是日军在中国遇到的第一个“横档”。过去，日本军队狂妄自大，不把中国军队放在眼里，现在居然有一支中国军队敢和他拼杀，敢把他吃掉，他是不肯轻易服输的，但是当时的八路军，早就憋了一股劲，现在终于有地方发泄了，而且这是开上抗日前线的第一仗，是向全国人民的第一次公开亮相，所以这个仗打得非常残酷。这场戏是这部电影中的重点，能
    不能表现好这场戏，关系到整个影片的成败。为了拍好这场戏，我们对所有的动作都进行了精心的设计，包括冲锋等一招一式。我们在常规的传统特技的基础上，增加上一些“威亚”技术，同时在摄影上使用了大量的广角镜头，形成一股强大的视觉冲击，给观众以心潮奔涌的感受。
    在后来的一些战争场面上，他们也力求表现出每一场战争的不同特色，形成各自独特的视听冲击力。例如通过忻口战役娘子关保卫战郝梦龄的牺牲，通过雁门关伏击战对贺龙师长、英雄团长贺丙炎等人物的细腻描写，充分表现出国共双方将领身先士卒、带头冲锋，不怕牺牲的战斗精神。在表现敌人方面，他们也是从历史出发，精心设计了一些含义深刻的细节。如在表现平型关战役中敌人的顽强时，他们设计了我军一名女卫生员在救日军伤兵时，被她所救护的日军伤兵所刺杀的细节。这个细节从一个侧面展示了日军受武士道精神的毒害很深，在战场上表现出的强悍勇猛，死不投降，以至整个平型关战役中没有抓到一个俘虏的真实历史。在拍“奇袭阳明堡机场”这一场戏时，他们考虑到这是一场夜战，便主要在烟火气氛的恢弘场面上做文章，描写129师指战员一下子端掉了日军阳明堡机场的24架飞机，通过夜景下的战争，营造出一种不同类型的战争景观。
    这部影片的外景地大都是高山峻岭，同志们为了拍好戏，常常顶着七八级大风和猛烈的狂沙，在零下20多摄氏度的情况下工作，很辛苦。特别是在拍摄“阿部之死”一场戏中，道具师做的“血包”，一会儿就被冻成冰块了。有一个战士用手推炮，一收手，手上的皮都粘在铁炮上了。大家每天在寒风里吃饭，把饭打进饭盒，几分钟就凉了。面对业已完成的这部气势恢弘的革命战争影片，韦导演激动地说：“拍摄这部影片一直是我的心愿，如今如愿以偿，我很满意。”当问及他今后的打算时，他说“下一步还想多创作几部战争题材的片子。我不想歇下来，歇下来难受呀！” （蒲丰 孟德仲）
    （照片：韦廉导演正在指挥拍摄）
〖-ZW/正文〗
