〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小松/汪泾洋/温京鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王莉被选中参加中法文化年闭幕式演出
    ★空军政治部文工团女高音独唱演员王莉作为唯一被选中的我军歌唱演员，将于8月27日至30日参与演出由中法两国艺术家联合打造的歌剧《霍夫曼的故事》。该剧是中法文化年的压轴大戏，导演、指挥、舞美设计、灯光设计和音乐指导均来自法国，全剧都用法语演唱。王莉在剧中饰演的是女主角――木偶奥林匹亚。（吴小松）
    老战士和新一代共庆建军节
    ★日前，中华炎黄文化研究会在钓鱼台国宾馆举行“纪念建军78周年暨中国人民抗日战争胜利60周年座谈会”，30多位曾亲身参加过抗日战争的八路军、新四军老战士、革命老前辈和年轻人一起，深切缅怀为中国人民解放事业而牺牲的千百万革命烈士，回顾了我军的光荣历史和丰功伟绩。老一辈革命家热情勉励青年们要发扬和继承我军光荣传统，年轻一代纷纷表示要尽最大能力支持国防和军队建设，为捍卫国家安全和领土完整以及祖国的统一强盛贡献力量。 （汪泾洋）
    子弟兵看上拥军电影专场
    ★为庆祝“八一”建军节，紫光影城于日前为北京军区总医院的“白衣战士”举办拥军电影专场，放映了“冯小宁电影周”中的经典影片《举起手来》。据影城负责人介绍，举办拥军电影专场是紫光影城今年“鱼水情”拥军活动的序幕，他们将在整个8月份对所有前来观影的现役军人实行半价优惠。（温京鸣）
〖-ZW/正文〗
