〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长乐村战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年4月，针对日军对我晋东南抗日根据地实施的“九路围攻”，八路军第129师和第115师一部展开了顽强反击。
    15日，日军108师团共3000余人在榆社扑空后仓惶逃回武乡，黄昏后，又放弃武乡，连夜沿浊漳河东撤。刘伯承等129师首长判断该路日军将向东退走长治，遂令陈赓统一指挥各部连夜尾随追歼。
    陈赓率第772团先行，16日晨到达南窑科、牛家庄时得知日军大部已过长乐村，其辎重尚在白草延、马庄附近。陈赓抓住这一有利时机，即令772团采取急袭手段歼敌后尾部队。该团迅速占领河北岸高地后，立即对敌行军纵队突然发起猛烈袭击，部队随即冲入敌群，与敌展开搏斗。771团主力也由南向北展开突击。在我两侧部队猛烈夹击下，日军之辎重人马被截为数段，压制在长乐村以西狭窄的河滩路上，其火力、兵力无法展开。被围日军欲战无力，欲逃无路，损失惨重。
    战至中午，已通过长乐村之敌主力1000余人返回解围，被772团一部截击。日军向我军772团左翼的戴家垴阵地发起猛攻。防守该阵地的772团10连与数倍于己的日军展开激战，多次击退日军的进攻。15时，日军第105联队1000余人从辽县赶来增援；17时，又有日军1000余人从辽县增援。此时，国民党第3军曾万钟部就在蟠龙附近，但却按兵不动，致使我军孤军作战，弹药消耗很大。129师首长鉴于被围困河谷之敌已基本被歼，为避免过大伤亡，遂决定以769团和689团各一部采取游击活动，钳制与迷惑敌人，主力部队撤出战斗。长乐村战斗至此结束。
    此次战斗，我军共歼灭日军2200余人，我军伤亡800余人。长乐村战斗是粉碎日军“九路围攻”中具有决定意义的一仗。日军在这里遭到歼灭性打击后，其他各路纷纷撤退，晋东南之中国军队最终取得反“围攻”作战的胜利。（孙兆利、陈双维）
    图为我129师一部攻入榆社敌军司令部。
〖-ZW/正文〗
