〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别推荐：作品《吼》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐锡刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别推荐：作品《吼》
    这是一幅令人耳目一新的习作。新在作者抓住了火炮实弹射击过程中，炮弹出膛瞬间形成的独特爆炸状火球，这在以往的火炮实弹射击作品中，似乎还没有见过。我们过去见得比较多的是各种火炮实弹发射时，弹丸出膛后炮口形成的各种不规则火团，像这样的火光和烟雾裹成一个爆炸状火球，弹丸还被裹在火球中，还是第一次见到。据作者介绍，6月上旬他随部队到野外进行实弹射击，整整一个上午打了几十发炮弹，他抓拍的都不理想。因为炮弹出膛的速度约900米/秒，太快了，从这个侧面角度去抓拍，几乎不可能抓到。从专业摄影角度分析，即使是专业的摄影记者（或摄影家），也很难抓住这样的瞬间。后来他几经思量，采取了不同的抓拍方法，偶然得到了这一难得的瞬间。我猜想他可能试验了很多抓拍“提前量”，其中一个“提前量”正合适，刚好捕捉到了这个奇特的瞬间。此外，作者为习作取题《吼》，也比较恰当。结合画面来看，真像是火炮一声“怒吼”。
    这个抓拍实例启示我们：摄影创作是永无止境的探索活动，只要大胆地想，大胆地试验，敢于创新，你就有成功的机会。特别是初学者，更要大胆地闯。墨守成规，按着前人的路子走，迷信名家名作，不敢越雷池一步，就永远与创新无缘。
    当然，这幅习作也存在不足之处，拍摄角度只选了一门炮显得孤单，如果拍摄角度再前进一些，从侧面拍摄一排火炮，气势就壮观多了；画面中人物及其活动太少，且人物动态不理想；火炮左边的几个塑料桶很抢眼，应设法将其去掉或者避开。
    ――编者
    作者：唐锡刚
〖-ZW/正文〗
