〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸，你什么时候回来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋弘郅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸，你什么时候回来？
    我的爸爸宋兴尧对我特别好，特别疼我。每次出海回来，他都要抱抱我、亲亲我。9岁那年的夏天，爸爸从海上回来，蓝布夹克服（夏季作训服）脏脏的，上面有很多一块块汗水结成的霜斑。他一见到我，就把我搂在怀里，猛亲我。爸爸身上的汗臭味很熏人，我赶紧从他怀里挣脱出来，眼泪都快流出来了。爸爸一边哈哈大笑，一边拍我的后背，说我长大了，嗅觉也变灵敏了。
    爸爸好多时候说的话都没有兑现。我上小学第一个“六一”儿童节，爸爸说好要到学校来看我表演节目，可那天他把我送到学校交给老师后，就偷偷溜走了。放学回家是隔壁张阿姨把我和他儿子一块接回去的。我哭着不依不饶，一定要她带我去找爸爸。这时候，张阿姨告诉我，爸爸出海了。
    “爸爸，你什么时候回来？”这是我经常在心里问他的一句话。
    我4岁的时候，爸爸和妈妈离婚了。爸爸经常出海，有时一出去就是几个月，这时候我就成了“孤儿”，不是今天到这个阿姨家吃饭，就是明天到那个叔叔家睡觉。虽然他们待我都很好，但我心里总是不痛快，因为我想念爸爸。每次爸爸在家的时候，我就成了最幸福的孩子，他给我讲故事，跟我一起玩，还教了我好多知识。如果爸爸永远不出海，能天天和我在一起，那该多好、多幸福啊！
    但是，在我的记忆中，爸爸总是特别忙，就是不出海的时候，他大部分时间也泡在办公室里，连星期天和节假日都很少休息。
    我上中学后，比较贪玩，学习成绩不怎么好，爸爸非常着急。去年，在一次看电视时，我看到北京天安门和长城，告诉爸爸，我想去北京爬长城。爸爸鼓励我说，如果考试能达到班里前15名，他暑假就带我去北京玩。我高兴极了，学习可用功了，期末考试排在班里第14名。我兴奋得几夜都睡不着，满脑子都是北京，可爸爸还是出海去了，直到我暑假结束了他还没有回来，让我空欢喜一场。后来爸爸答应我，来年暑假一定带我去北京。可是，今年暑假到了，爸爸却永远地离开了我们……
    万分想念的好爸爸，你什么时候回来？你到底什么时候才回来呀？！ （宋弘郅）
〖-ZW/正文〗
