〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使的文化乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军/曾理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★早就听说第三军医大学新桥医院的文化工作名扬山城重庆。当笔者走进该院时，才感受到这个文化乐园的真正魅力。
    世纪文化广场是这个医院的首张“文化名片”。广场前区的石碑上用小楷字雕刻着“院赋”，诠释了该院的医疗文化内涵。广场一侧的墙面上书写着“院语”：“新桥是您通向健康的心桥”，表明了该院的办院理念。广场另一侧由22块大型灯箱组成的文化长廊格外引人注目，灯箱下还分布着几十个宣传栏，上面正在展出的摄影、书法和篆刻等近百幅作品均出自医护人员之手，有着相当的艺术水准。
    音乐在新桥医院的作用无以取代。无论春夏秋冬，在规定的时间内，这里都会有轻柔的音乐从广场、花园、草坪、病房的音箱里传出，充满医院每一个角落，使人感到无比的温馨和愉快。更让人惊诧的是，这里有的手术竟然也是在音乐中进行的。采访时，笔者换上特殊的参观衣，走进手术室的第九手术间，一台剖腹产手术正在进行。想像中的手术室，应该是气氛十分紧张，安静得能听到挂钟的“滴答”声。而这里的景象却完全出人意料。接受手术的是重庆某媒体的一位记者，三位医生一边操作一边介绍着手术的进程，并不断提醒、安慰她，麻醉师则一直和准妈妈聊着天，手术间荡漾着轻快的钢琴曲，使这一切显得格外温暖。手术结束后，笔者问主刀的教授：“听着音乐做手术对操作会有影响吗？”他回答：“手术时我们几乎忽略了音乐，根本没注意放的是什么曲子。但如果没有音乐，会让人感觉到少了什么，很不习惯。音乐潜意识地使人精神放松，让医生和患者保持愉快的心情和最好的状态。”据悉，媒体曾报道的世界首例微创颈椎手术，就是在当时最流行的电影《泰坦尼克》主题曲的伴奏下完成的。
    采访中，医院门诊咨询台前患者抢阅《新桥医院报》的情景让笔者停下了脚步。这张报纸分要闻、医教研、政工后勤、副刊、专刊等多个版面，内容丰富，印刷精美。据悉，创刊3年多的“院报”深受全院医护人员和患者的欢迎，其通讯员队伍里既有将军又有士兵、既有教授又有学员、既有机关干部又有医生护士。
    据悉，该院文化活动丰富多彩，除了全院每年必须组织的迎春晚会、演讲比赛、卡拉OK大赛、主题书画展外，医院还为各科室配备了专项文化活动经费，不定期组织举办乒乓球比赛、篮球赛、春游、棋牌友谊赛等活动。谈及这样做的目的，政委赵克育说：“为了医院快速发展，全院人员十分努力，长期处于高负荷运转状态，营造轻松愉快的文化氛围，开展形式多样的活动，既能让他们在紧张的工作之余放松身心，又能促进沟通，增进团结，大大提升了工作效率。” （段军军 曾理）
〖-ZW/正文〗
