〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士歌唱的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/陈伟生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国良
    李国良 摄
    ★武警广东边防总队艺术团二级士官吴甜甜，凭着对歌唱艺术的执著追求，多次在全国文艺大赛中摘金夺银，成为战士们心中的“歌唱天使”。
    1998年，武警浙江总队文工团在温州市招生，在人流如潮的面试中，一个年仅14岁、名叫吴甜甜的小姑娘在老师的推荐下，以一曲《青藏高原》征服了招考评委，成为该总队一名年龄最小的文艺兵。2000年，天资聪颖的她以优异成绩考入浙江大学艺术系，接受正规的艺术训练。从浙江大学毕业后她毅然选择了武警广东边防总队艺术团，她说：“我要去为边防官兵唱歌。”
    作为一名士兵歌手，吴甜甜最兴奋的事莫过于为战友们演唱。她积极参加总队艺术团组织的每一次下基层慰问演出。为唱出真情实感，每次演唱都全身心投入，每一句歌词、每一个音符、每一个手势，都要反复练习，精益求精。一次，吴甜甜与团里的演出小分队乘船赴一个边防小岛演出。出海时，突然浪涌滔天，演员们个个晕船呕吐，吴甜甜更是呕吐得直不起腰。一位带队的领导看着心疼，准备返航，她却说：“战友们常年孤守海岛，那么艰苦，如果我们连这点困难也克服不了，还能算军人吗？”于是，在演员们的坚持下，小分队还是上了岛。经过海上风浪的颠簸，吴甜甜已折腾得筋疲力尽。但一上台演出，她又精神抖擞，笑容灿烂，一曲曲动听的歌直唱得官兵们心里热乎乎的，官兵们被她的真诚感动得热泪盈眶。
    2004年11月，吴甜甜作为一级士官服役期满，本应退伍，一些地方有名的文艺团体和企业听说这一消息后，纷纷上门重金聘请她，但都被她婉言谢绝。她说：“我想留下来再为战友们歌唱。”艺术团也考虑到她的突出表现，破例将她改转为二级士官。
    2004年12月，她参加由公安部和中国音乐家协会共同举办的全国公安演唱大赛，面对各路精英，她演唱的原创歌曲《山知道，水知道》以独特的音色脱颖而出，荣获创作演唱三等奖。随后，她又带着自己的新作《中国这个地方》，走进中央电视台，竞选2005年元旦晚会节目。意想不到的是，经过层层关口，她以其出众的艺术气质、娴熟的演唱技巧，倾倒了节目审定团的每一个成员，歌曲被中央电视台选中。中央电视台元旦大型文艺晚会现场直播的那天晚上，站在流光溢彩的演播大厅里演唱的吴甜甜，容光焕发，神采飞扬，她将《中国这个地方》演唱得大气而又舒展，昂扬而又深情，美妙动听的歌声飞进了亿万中国观众的心中，人们从此记住了这个青春靓丽的女兵。 （李国良 陈伟生）
〖-ZW/正文〗
