〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是龙腾虎跃时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤机关开展丰富多彩文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/发忠/山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙腾虎跃？龙腾虎跃！
    这个由问号到感叹号的句式变化，呈现了空军后勤部机关开展“铸军魂，谋打赢”系列文化活动出现的新景观。在五光十色的舞台上，将军与士兵同台放歌；碧波荡漾的泳池里，年长者与小伙子较量追赶；坎坷不平的山路上，女兵与男兵不分上下；如火如荼的操场上，各路代表队大显神威……进入6月以来，空军后勤部机关“系列文化体育活动”高潮迭起，沉静的机关出现了“龙腾虎跃”的生动场面。
    作为机关的工作人员，没有健壮的体魄怎谈得上运筹帷幄？空军后勤部胡传炎部长、曾庆源政委要求机关通过开展健康向上的系列文化体育活动，增强官兵身体素质，丰富机关文化生活。
    “系列文化体育活动”在昔日紧张而严肃的空后机关激起波澜。以往“重文轻体”的机关，开始在文化工作中加大体能锻炼的含量，并将此作为一项硬指标。司令部率先“闻鸡起舞”，一个月下来，机关干部的体能有了明显改善，第二次热身赛中，几位原来靠后的干部冲在了前面。随着经常性文化体育活动的深入开展，官兵的积极性越来越高。按照“系列文化体育活动”的安排，机关300多名干部云集闻名遐迩的北京红螺寺，参加首届“攀登杯”登山比赛。随着裁判员哨声响起，全体机关干部如离弦之箭，向终点奋力冲刺。
    机关首届拔河比赛的通知刚刚发出，办公室的电话就响个不停，纷纷要求借拔河绳子组织训练。由于需求者众多，一条比赛用的绳子远远满足不了大家，立即派人到商场紧急购买。为了在拔河场上一展团结协作、积极进取的精神风貌，大家在战术上下功夫，力求“四两拨千斤”。直供部的干部人数多、实力强，是空后机关“系列文化体育活动”中的强手，此时，他们为了营造危机感，部领导四处寻找实力强的对手当陪练，苦练技巧。当得知某通信团经常组织官兵拔河比赛时，李部长决定与他们进行对抗训练。经过严格训练，他们在比赛中力挫对手获得冠军，捧回了耀眼的奖杯。
    三九天里，机关操场上滴水成冰。比赛期间，空后首长每天中午早早来到赛场，为队员加油鼓劲。机关全体干部则精心准备，积极应战。“拔河比赛是体现团队精神、营造向心力的一种特殊运动，我们要通过这次拔河比赛增加凝聚力，展示新形象。”各部部长、局长不约而同地站在本队排头的位置上，为大家当好榜样，树立信心。卫生部还组织了一支近百人的啦啦队，披红挂绿为场上队员呐喊助威。
    “在军人的队伍里，我是哪一个；在蓝天的白云里，我是哪一朵。在军交运输的动脉里，那永远奔腾的就是我；在通往胜利的征途上，那敢打必胜的就是我……”2004年中秋，由军交部王副部长创作，军交部集体演唱的《当祖国需要我》，展示了空军军交运输系统指战员牢记使命职责，时刻准备为祖国利益而战的良好精神风貌，也把空后机关“迎中秋庆国庆演唱会”推向高潮。
    去年以来，空后把先进文化作为培育战斗精神、鼓舞士气、提高战斗力的重要载体，先后举办了“我们的队伍向太阳”、“明月放歌抒豪情国庆演唱会”等系列文化活动，进一步激发广大干部的积极性。在系列文化活动中，空后领导和机关领导组成代表队，高唱一曲《革命人永远是年轻》；在国庆演唱会上，领导以普通机关干部的身份，分别加入政治部和军交部代表队，与机关干部同唱一首歌。仅有10来名干部的审计局是空后机关人数最少的一个部局，可参加文体活动却不含糊。歌咏比赛，别的部近百号人气势磅礴，他们十来个人也唱得有滋有味，把审计战线官兵的士气表现得淋漓尽致。
    先进文化出战斗力，一曲激昂的曲子，可以鼓舞官兵冲锋陷阵；一首奋进的歌词，可以激发官兵献身国防。空后在体制编制调整，应急作战后勤保障任务十分繁重的情况下，机关各部门团结一心，保持高昂的士气和饱满的精神，圆满完成了上级交给的各项保障任务。 （郭凯 发忠 山河）
〖-ZW/正文〗
