〖ZQ/总期〗17374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪平/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪平
    8月3日凌晨2时，重庆市璧山县遭遇强降雨，街道被淹，数千名群众被洪水围困。武警重庆总队一支队官兵紧急奔赴受灾现场抢险，转移受灾群众。
    李洪平 摄
    汪鲁迅8月2日摄于东海舰队航空兵海上跳伞训练现场
    编辑感言   提高新闻图片的时效性
    这里刊登的3幅图片，分别摄于部队军事演练现场和抗洪抢险现场，其可贵之处在于都具有较强的时效性，又都是抓拍的。
    新闻图片首先要新，尽可能在第一时间通过画面向读者传递新闻信息，其次才考虑画面的美观。在社会生活节奏不断加快的今天，有必要强化新闻摄影人员的时效意识，做到快采、快发，这一点对于突发事件的采访报道显得更为重要。如这张反映武警官兵抗洪抢险的图片，画面虽不够清晰，但时效性和现场感强，比起等洪水退后才寄来的或者摆出来的“完美”画面，显然要珍贵得多。我们期待广大记者、通讯员深入生活，抓拍更多时效性和现场感强的高质量新闻图片。
    （本报摄影组电子信箱：jbsyz@jfjb.com.cn）
〖-ZW/正文〗
