〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有党员就应有第一等工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立张海洋李存荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员/人物事迹/先进集体/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团五连一排长被调走。在新排长到来之前，党支部把负责排里工作的担子交给了两名共产党员，一个是一班长姜仁元，另一个是二班长李德明。他俩接到这个通知时，二话没说，当即表示：排长走了我们党员还有，哪里有党员，哪里就应该有第一等的工作。我们保证和全排同志一起，完成好党支部交给的各项任务。在高指导员的帮助下，他俩作了分工，并研究制定了排里建设规划。
    这两个党员对党组织交给他们的工作，认真负责，全力以赴。去年年底老兵退伍时，有个老战士多次提出“不入党不离队”，姜仁元和李德明就轮流去做这个战士的思想工作。这个战士不以为然说：“你俩连个代排长都不是，逞什么能。”他俩毫不介意，诚恳地说：“我们是共产党员，有责任帮助一个同志了解党的知识。”经过七次谈心，这个战士终于明确了党的性质、任务和对党员的要求。他想：人家一次又一次来做我的工作，图个啥？还不是为了党的事业。我要争取入党，就要向他们学习。从此，他以党员的标准严格要求自己，直到离队前一天晚上，还坚持站了最后一班岗。连里要进行班进攻战术演练，但由于多年来部队没搞过这样的训练，排里骨干都不大会。姜仁元和李德明便借来十多本有关资料，认真钻研，又组织了五次观摩教学，较快地提高了骨干们组织训练的能力。
    九个月来，五连一排没有发生任何事故，各项工作都取得了可喜成绩。连用两次进行实弹射击考核，他们排都是优秀；地雷埋设和班进攻战术训练获得全团第一名，全连七名军事技术能手，他们排就占了三名；每次卫生检查评比，也都是第一。前不久，师党委给他们排记了集体三等功。
    张立 张海洋 李存荣
〖-ZW/正文〗
