〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗外长强调发展伊中关系伊朗驱逐一苏联外交官〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中伊关系/伊朗/伊苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰6月30日电 伊朗外交部长戈特布扎德说，伊朗同中国应该有更好的、更广泛的联系。
    伊朗《消息报》今天报道了戈特布扎德单独同这家报纸记者的谈话。他说：“这是因为我们在很多方面同中国有联系。”
    他在谈到苏联侵略阿富汗问题时表示，伊朗能够给阿富汗人民更多的支持。
    他说：“假如我们有力量派军队到阿富汗去，任何人都没有理由指责我们干涉别国的内政。在苏联从阿富汗撤军以前，不加干涉是没有意义的。”
    他强调所有国家必须支持阿富汗把苏联军队从这个国家赶出去。
    新华社德黑兰6月30日电 伊朗政府今天宣布苏联驻德黑兰大使馆一等秘书弗拉基米尔・戈洛瓦诺夫为不受欢迎的人，限令他在24小时之内离境。
    伊朗外交部在一项公告中说，戈洛瓦诺夫是上星期在德黑兰同一名外国侨民交换间谍文件时当场被捕的。
    这是伊斯兰革命胜利后，伊朗政府第一次驱逐苏联外交官。
〖-ZW/正文〗
