〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秦腔班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元博施金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活/秦腔表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”节前夜，闻名全团的“秦腔班”，又为全连来了个秦腔专场表演。
    指挥班12个人，陕、甘、宁三省区出生的战士就有8人。这些从小就爱家乡戏曲的小青年，一有空都喜欢哼上几段。班长史明义和战士陈勇是有名的“秦腔迷”。他俩一“男”一“女”，一唱一和，经常逗得全班捧腹大笑。有时，大家兴致一来，便不谋而合的集体清唱起来。渐渐地，唱秦腔成了指挥班的一种特别爱好。就连南方来的战士，在“老秦腔”的影响下，也敲锣打鼓跟着干起来。
    慢慢地，指挥班成了“秦腔班”，不但经常演出，还积极开展创作活动，用秦腔这个古老的传统剧种，抒发他们守卫边疆的胸怀。他们自编的秦腔清唱《斗风沙》、《苦练兵》、《植树本是为后辈》，真是谁听了谁喜爱。特别是副班长张北平表演的秦腔清唱《守边关》，更是久久留在战士们的心上：
    想当年，岳鹏举，驾车贺兰，
    有多少，英雄汉，血洒边关。
    戈壁滩，一粒沙，代代血汗，
    有志郎，守边疆，理所当然。
    居沙丘，练就了，铁身赤胆，
    为四化，愿将我，青春贡献。
    李元博 施金玉
〖-ZW/正文〗
