〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱德同志在党小组里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：朱德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德同志是我们党的卓越领导人之一，几十年来，在党内生活中，他总是自觉地把自己置于党和群众的监督之下，时刻以一个普通党员的身份出现，从不特殊。
    在战争年代，朱德同志在江西瑞金时，曾经被编在中央军委机要科党小组过组织生活。那时，红军党组织内有个传统：经常由党小组长给每个党员分配任务，去做一些非党群众的思想工作。朱德同志见分配任务没有他的份儿，就几次向党小组长要求任务。党小组长宋人绥同志说：“总司令，你那么忙，这些事怎么能打搅你呢？”朱德同志听了，严肃地说：“在我们党内，只有特殊的工作，没有特殊的党员。”
    在朱德同志的再三要求下，党小组只好给他分配了一项任务：去帮助一位不安心工作的炊事员。当时，几个党员去做这位炊事员的工作，都没打通他的思想。朱德同志接受任务后，利用休息时间，三番五次地找这位炊事员谈心，终于解开了他的思想疙瘩。这位炊事员以后进步很快，还被选为模范。
    事后，朱德同志专门找到党小组长，向他汇报做炊事员工作的情况。党小组长小宋是个刚当兵不久的二十来岁的译电员，坐在这位闻名中外的总司令面前，听他汇报工作，心里很不平静。
    因为朱德同志模范地遵守党的纪律，认真履行党员义务，1939年，朱德同志所在的党支部，赠给他一面用长方形布做的“锦旗”，上面写着“模范党员”。（辑自《我们的红司令》一书）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
