〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理所干部党员技术革新大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满/杨世伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/修理所/51052部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 51052部队修理所干部党员，努力精通本行业务，最近他们参加上级组织的业务考核，成绩总评优等。
    党支部书记、指导员程国清调到修理所后，对多数工种的业务技术不懂，工作感到很吃力。为尽快变成内行，他常常学习到晚上十一、二点钟。经过两年多的勤奋学习，他现在不仅熟悉了全所各工种的业务，还能和大家一块设计革新草图。副书记、所长韩连喜为了突破技术难关，整天吃在车间，干在车间，常常白天黑夜地连轴转。几年来，他共设计了二百多个革新方案，画了七千多张图纸，完成了33个革新项目，其中六项被总后勤部和北京部队推广，曾经五次立功，多次受奖，今年他又被评选为新长征的优秀党员。
    正副书记的模范作用，激励了干部党员钻研技术业务，大搞革新创造的热情。支部委员刘永茂是所里技术革新的标兵，他主动向党支部提出革新一台野战修理拖车的方案。上级党委批准后，他带领一排的同志们经过一个多月的钻研，试验几十次，成功地完成了这一革新项目，目前已被北京部队定型推广。支部委员、光学技师苗玉兴、罗宗富，认真学习《光学知识》、《红外线在军事上的应用》等书，借鉴外军应用光学改善武器装备的先进技术，革新出“光学野战工作台”、“电动充磁器”和“光学野战工具”等三个项目，被军以上单位推广。去年，全所11名干部党员，10名有革新成果，9名立功受奖，6名被师党委批准为模范党员。
    （陈满、杨世伟）
〖-ZW/正文〗
