〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在这里唱“主角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学校纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹/空军雷达学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雷达学校采访的日子里，我们常常为教员们勤奋工作，精心培育人材的事迹激动不已：
    老教员杨会侃患有严重胃溃疡，胃全部切除了。出院后，领导上让他全休。但他多次跑到教研室请求任务，主动帮助同志们校订教材、参加科研。白天，他带着点心在实验室工作；晚上，在宿舍里埋头整理资料。一位领导同志赞不绝口地说：这个无胃的人，简直是“无畏”的人！
    一对夫妻备课的佳话，在雷达学校广为流传：夏夜，一间教室里亮着灯。讲台上，年近半百的女教员干惠贞正在讲课，在台下听课的，却只有一个人，那就是她的丈夫、计算机教研室主任薛凤鸣。课讲完了，夫妻俩细细切磋。两鬓染霜的干惠贞是初次登台吗？不，她是雷校的第一批主任教员，已经在讲台上度过了二十多个春秋。但是，作为一个受到尊敬的劳动者，她从来没有象今天这样强烈地意识到自己肩上的责任。为了上好入党后的第一课，她反复修改教案，试讲了一次又一次。
    老教员马瑞良钻研电子计算机软件新技术入了迷，下班后脑子里还在琢磨着一道难题。做饭时，米倒进高压锅，竟忘了放水。爱人回家后揭开锅盖一看：“哎呀，大米饭怎么成了炒米花？”
    ……
    可以直截了当地说，教员队伍的崭新风貌，是落实党的知识分子政策的结果。党的三中全会以来，雷达学校复查了教员、干部的全部积案，18名教员的“右派”包袱扔掉了，5名被错开除出党的教员恢复了党籍，一批冤假错案平反昭雪了。党的政策似春风，激起了教员们的革命热情，鼓起了他们前进的风帆！
    这时，出现了一种论调：“摘帽平反就行了，难道还要把他们捧上天？”校党委从这些反映中感到，虽已春暖花开，然而余寒犹在。多少年对待知识分子宁“左”勿右的偏见还束缚着一些人的思想。按照党的政策，把知识分子当作依靠对象，当作办校主力军，这是办好学校的一个关键。党委会上“一班人”统一了认识：一定要把党的政策落实到底，恢复和重建尊师重道的良好风气。
    1978年仲夏的一天，雷达学校召开了十多年未曾开过的教学积极分子大会。锣鼓声中，全校同志簇拥着胸佩大红花的教学标兵和积极分子们走向大礼堂，校首长迎候在大门两侧，陪同他们登上了主席台。在124个教学积极分子中，70个是教员的先进代表；在11个标兵中，6个是教员“尖子”。昔日被诬陷为“反动权威”、“白专典型”、“臭老九”的人，如今是全校同志的学习榜样。党委书记、政委薛瑛在会上说：“剧团要有好演员，学校要有好教师，四化事业离不开又红又专的知识分子。落实党的知识分子政策不是权宜之计，是根本方针，现在有了良好的开端，但工作仅仅是开始！”
    是良好的开端，也是艰难的起步。又一个问题摆在学校的党组织面前：全校二十年教龄以上的老教员中，至今还有三十多人没有加入党组织。这些同志都是风华正茂时献身我军的教育事业的，仅仅是由于他们家庭、社会关系等方面的原因，却长期被拒之于党的大门之外。他们是自家人，还是“外人”？问题一提出，两种意见就交了锋。有的同志在提醒：“这可不能象表扬嘉奖那样简单。”有的同志在规劝：“政策固然要跟得紧，但还要跟得准。”党委意识到，只有坚持实事求是的思想路线，才能用党的政策统一大家的认识。他们发动各支部对影响老教员入党的问题，逐个进行了分析研究，对可以作结论的，大胆作出结论；对以往不正确的结论，坚决推倒重作；对没有充分根据作结论的问题，积极组织调查研究。坚持重在表现的原则，采取积极而又慎重的态度，成熟一个发展一个。无线电教研室老教员丁荣安，是学校第一期毕业留校的老教员，担任教员后多次立功受奖。参军后第十个年头，他入了党。可是，后来又因家庭社会关系的原因被取消了预备党员的资格。在严峻的考验面前，他坚定地表示：“我接受组织决定，但我还要争取入党！”为了弄清他的问题，学校两次派人到外地调查，作出了实事求是的结论，最后由校党委决定接纳他入党。继丁荣安入党之后，34名符合条件的老教员先后入了党。教员们精神大振，“在雷达学校有奔头了”。
    “该树的树起来了，能入党的都入了党，落实知识分子政策差不多了吧？”雷达学校党委认为，这方面需要做的工作还多着呢。他们先后从老教员中提拔了22名同志担任教研室正副主任和训练部副部长。这些学有专长的同志走上领导岗位以后，话能说到点子上，事能办到要害处，一面管理教学，一面继续任教，对于提高教学质量发挥了重要作用。同志们形容这种状况是：“千里马”上了道，校党委“伯乐”当的好！
    学校的领导同志颇有感受地说：依靠知识分子办学，是“全心”，是“半意”，还要看领导能不能充分发扬民主，虚心听取广大教员的意见。1978年，党的十一届三中全会作出了工作重点转移的重大决策，学校的工作怎样转？一时间全校上下众说不一。为此，校党委两次召集教员代表座谈讨论，请他们献计献策。教员们提出，工作重点转得好，关键还是在领导。常委应以多数成员抓教学，校长、政委应以主要精力抓教学，党委要以半数以上的会议专门研究和解决教学的问题。此外，还对政治工作如何渗透到教学中去，教员队伍的建设如何加强等等，提出了不少好建议。校党委把大家的意见集中起来，拟订出1979年的工作计划。在大政方针上如此，在教学的具体组织领导上，如招收学员、选留教员、教学体制的改革和大纲、教材的制定等等，校领导更是充分听取教员们的意见。如今，教员们当家作主的责任心增强了。过去“遇事绕道走”、“凡事少开口”的同志，现在争先恐后挑重担，献计献策。
    在雷达学校近两年的工作总结上，有一系列引人注目的数字：教员缺编四分之一，训练任务却翻了一番；电子对抗、电子计算机硬件、软件和信号录取四种新专业，在全军院校中首批开课了；上百种的教材、资料编写出来了；14项科研、革新项目在既无科研经费，又无科研编制的困难条件下相继成功了……当我们耳闻目睹了大量的感人事迹之后，再来仔细玩味这些数字，心里顿时豁然开朗：雷达本校精心造就了一支有事业心、有真才实学的教员队伍，这支队伍在教学中真正唱了“主角”，所以能拿出高质量的教学和科研成果。按照这个良性循环继续发展下去，前景将更加灿烂。
    本报记者 黄桂生
〖-ZW/正文〗
