〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杂技团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振清王雄生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动/杂技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队文艺演出开始了。看！杂技转碟象飞转的花朵，魔术“礼帽炒鸡蛋”离奇逼真，战士们尝了尝炒熟的鸡蛋还真香哩。谁能想到这个“杂技团”的成员竟是二连四班的8名战士呢。
    一天，战士陈建强，不知在哪里弄了一本《小魔术》的册子，班长阎保运灵机一动：对！学几套魔术不是挺好吗？于是小伙子们练开了。“半路出家”难啊，战士刘忠印从伙房借来碗碟练起了“转碟”。功夫不到家，开始那阵子碗碟摔烂了好几个，他有点手软了。指导员和小刘并肩练开了。功夫不负有心人，如今，小伙子不仅掌握了平衡，熟练了技巧，还学会了高难度的“筷子顶”表演哩。说来也真神，不到二年功夫，这个班已学会24个杂技、魔术节目。每当工作之余，他们总要给战友们演上几个小节目。战友们也总是用掌声和欢笑对小“杂技团”报以感谢。
    李振清 王雄生
〖-ZW/正文〗
