〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党管干部的好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥连党支部的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁刚/东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/党的领导/革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81781部队三营指挥连党支部，把党管干部作为支部工作的一项重要内容来抓，增强了干部的事业心，促进了连队建设。他们搞好党管干部的主要做法是：
    一、严格按照党章和党内政治生活准则的要求管干部。司务长布铁军不安心本职工作，连队伙食搞不好，后勤管理工作问题多，群众意见比较大。党支部便多次召开支委会，启发帮助他按照党章和《准则》的有关条款对照检查自己，使他认识了自己的问题。打这以后，他振奋起革命精神，一心一意做好本职工作，很快使连队的农副业生产上去了，伙食也大大改善，受到了全连同志的好评。
    二、正、副书记带头服管。一次，党支部书记、指导员季志祥没有搞准情况，不同支委们商量，就擅自召开支部大会，让一名党员作检查，结果造成了不好的影响。事后，共产党员、一排长周忠海在支委会上批评了指导员。季指导员主动在支委会和党小组会上作了检查。以后，他认真改正错误，自觉服从党的领导，给其他干部做出了好样子。
    三、把干部的思想问题和实际问题区别开来，实事求是地管干部。副指导员薛建山的家属患有高血压等多种疾病，他的思想负担较重，工作一度受到影响。党支部一方面教育他正确对待家庭困难，同时，向上级反映，给薛建山以经济补助，又提前安排了他休假。
    （铁刚、东升）
〖-ZW/正文〗
