〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南在柬泰和泰老边界继续制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰军方指出越军可能再次入侵泰国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越柬关系/越老关系/冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月1日电 泰国军方一位高级发言人今天说，越南军队和韩桑林部队已封锁了几乎全部柬泰边界，蓄意破坏柬埔寨难民的遣返工作。
    泰国武装部队最高司令部发言人颂・卡达潘说，越南的行动已迫使泰国当局和联合国难民事务高级专员办事处全部停止在泰国的柬埔寨难民的遣返工作。他说：“如果他们在这个时候回去，我们担心他们会被打死。”
    他还说，不能排除越南军队进一步入侵泰国的可能性。他说，越南正在集结军队攻击柬埔寨抵抗力量，“他们可能再次越过我们的边界。”
    新华社曼谷7月1日电 据这里今天收到的消息，昨天逃到泰国东北部廊开府的老挝内河艇队一名军官说，至少有一个师的越南部队正在沿着作为泰国――老挝自然边界线的湄公河调动。
    这位军官自称名叫坎丹・乔门昆，今年37岁。他交出了大量证据和文件，以表明他是属于越南海军部队的一员。
    他透露说，驻扎在万象郊外的越南几个师现在已经充分动员起来，并且进入完全戒备状态。
    他告诉泰国当局说，越南至少有五个师部署在老挝，其中两个师部署在查尔平原，三个师在万象东北部的山区。
    他说，他是在被派到一艘湄公河上的巡逻艇后决定逃离老挝的。
〖-ZW/正文〗
