〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把“牢骚话”一棍子打死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道清/王诗明/黎玉昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想教育/战士意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我们在福州部队司令部警卫营采访时，听到这样一件事：一天晚上，三连指导员刘道清查岗，发现某号岗亭的t望窗上用小刀刻着“当兵光荣，就是又苦又累”两行小字，怎样看待和处理这件事呢？我们请刘指导员谈了体会，颇受启发，现将他的谈话整理如下，供大家参考。
    本报通讯员 王诗明 黎玉昌
    本报记者 郑宗群
    那天晚上查完岗，我没有睡好，正在考虑如何处理这件事的时候，想起了1977年底刚当指导员时碰上的一件类似的事情：不知道谁偷偷在岗亭上写了几句牢骚话，表明自己入不了党，对支部有意见。当时我看到了，火冒三丈，就在全连查笔迹，搞揭发，最后到底给查出来了。我大会上讲，小会上批，还叫那个战士在军人大会上检讨。我满以为这样做是抓了一个典型，教育了一大片，谁晓得不少战士背后嘀嘀咕咕，对连里的作法表示不满。回想起这件事，倒叫我吃了一副清凉剂。第二天一早，我和连长碰了头，决定开个座谈会，听听战士们的意见。座谈会上，有的主张要查个水落石出，严肃处理。但大多数同志认为，这段时间连队没有注意劳逸结合，既要完成训练任务，又要赶季节松土、上肥、种菜，团支部还规定在一个月里，每个团员要用课余时间拾50斤柴禾、一担肥，送给驻地生产队，中午还要为烈军属做好事，这么多事压在一起，怎么能不忙？有的新战士甚至没有时间写家信。战士在执勤中乱写乱画发牢骚不对，但牢骚话里也有正确的意见，支部应该从中吸取有益的东西，改进工作。我越听越觉得后一种意见有道理。俗话说：“是草就有根，是话必有因”。我建议召开支委会，往细处找原因。
    支委会上，我们把岗亭上的那句“牢骚话”当作镜子照照连队的工作，大家七嘴八舌地摆出了一些工作上忙乱的现象。大家都认为，那个战士在岗亭上写的两行字，是对我们的一个间接的批评。于是，我们研究了几条措施：严格作息制度，午休时间不得出小操和搞生产；学雷锋做好事要从实际出发，不规定硬指标；每月抽出200元的生产费，改善伙食，保证战士吃饱吃好；干部每逢星期天帮战士站两小时岗，让他们腾出时间洗衣服，写家信。接着，我们又召开军人大会，讲了处理这件事的经过和支委会研究的几条措施，明确地告诉大家：“在岗亭上写写画画是不好的，但他所反映的问题说明我们领导上不注意大家的劳逸结合，我们要从中接受教训，改进工作，决不去追究是什么人写的。”
    会后，据我了解，战士们对党支部这样处理表示满意。经过一个星期的实践，连队忙乱现象大为减少，课余时间里又传来了战士们愉快的歌声。这件事对我触动很大。试想，要是当初一棍子打死岗亭上的那句“牢骚话”，哪能从中发现自己工作上的毛病呢？我还想到，战士有意见不当面提，说明对你这个当干部的还信不过，这更需要我们广开言路，好话、坏话、刺耳的话，都听得进。当面说欢迎，背后议论也不抓小辫子。
〖-ZW/正文〗
