〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年发电量比去年同期增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电力生产/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到6月28日，全国电力工业已发电1455.4亿度，比去年同期增长9.6％，超额完成了上半年发电计划。
    为了给国民经济各部门提供更多的电力，全国11个发电能力在100万千瓦以上的大电网和许多地区电网，都把加强电网的全面经济调度作为一项关键措施，认真抓紧抓好。许多水力发电厂千方百计合理利用水力资源，严格控制水位，努力降低消耗水平，水源充足的地区，尽量多发水电，减少弃水。在火力发电方面，各电网采取一切措施提高那些效率高、能耗低的大容量机组的发电比重，以便用同样的煤炭生产出更多电力。由于采取这些措施，今年上半年全国电力生产稳步上升，消耗进一步下降。往年一季度日平均发电量比头年四季度低得多，而今年一季度日平均发电量几乎与去年四季度持平；二季度日平均发电量创造了历史最高水平。
〖-ZW/正文〗
