〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这才叫共产党员！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉王兴功董延喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舍己救人/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国东北的牡丹江畔，沈阳部队某师工程营三连的17名共产党员，用舍身忘死救战友的实际行动，谱写了一曲共产党员先锋模范作用的颂歌。5月31日，这个师的各级党组织作出决定，分别给予他们记功和嘉奖，并号召所属部队全体共产党员向他们学习。
    4月15日晚6点40分，三连施工的二号坑道突然出现意外塌方，四排的三名战士被塌落的石头埋没。报警的笛声划破傍晚的宁静，正准备吃晚饭的三连干部战士火速赶往现场。连长牛国学抢先从支撑木间隙中爬进漆黑的坑道，借着手电光亮，迅速察看了现场，敏锐地意识到，第二次塌方即将来临。他与随后跑进坑道的党支部书记、指导员张学义交换了一下眼色，两人都深知自己肩上担子的份量。抢救战友，刻不容缓。张学义果断地高喊一声：“党员、班长上！”连长发出短促的命令：“三排长观察险情！”“用手扒，不能用锹镐！”一场由党员为骨干的抢救战友的工作展开了。
    三连在家的七名干部党员都迅速跑到了自己的指挥位置上。党支部副书记、连长牛国学手举汽灯，站在碎石下落最厉害的地方，沉着地指挥着抢救工作。下落的碎石砸灭了汽灯，他迅速换上马灯；马灯被砸灭了，他又接过别人递来的三只手电。同志们看到他站的地方危险，让他后退一步，他象没有听到一样。有人把安全帽戴在他的头上，他看到一个战士没有，就摘下来给那个战士戴上。又有人给他戴上一顶，他又立即扔给一个埋头扒石头的战士。人们连续给了他三顶安全帽，他却依然光着头站在那里指挥。
    一块突然下落的石头，砸在共产党员平立国的左手上。他手掌被砸伤，鲜血直淌，当即昏倒在地。平立国被背了出去，连里有名的大力士、共产党员高喜军紧跟着冲了过来。一个战士下身被一块大石头压住，身旁还横着一根粗大的支撑木。这根两个人都没法搬动的木头，高喜军咬牙一使劲就抱了起来。接着又和同志们一起掀掉了那块大石头，这个战士得救了。又一块石头落下来，一个战士身子一晃，倒下了，三班长汪多宏马上跑过去接替了他。汪多宏这天早晨才把填写得工工整整的入党志愿书交给党支部，虽然组织上还没有入党，可他已经把自己置于共产党员的行列之中，用行动实践着“有党的事业需要的时候，要毫不犹豫地献出自己的一切”的誓言。
    共产党员、二排长任学礼，正和同志们一起扒石头，突然听到险情观察员高喊：“石头掉了！”任学礼没有躲闪，立即伸出双手，推开险石下的两个战士。石头砸掉了他的安全帽，脸和右手被划出了鲜血。一个战士见他负了伤，拉着他就往外跑。被拖出坑道口的任学礼急眼了：“拉我干啥，快扒人去！”他奋力挣脱出来，掉头跑回坑道，继续参加抢救。
    20分钟后，被埋的三个战士全部救出。抢救人员刚刚撤出坑道，第二次大塌方发生了。目送着被救出的战友，再看看一个个汗流满面、疲惫不堪的共产党员，拥在坑道口的新老战士感慨万端：“这才叫共产党员呢！要不是他们紧要关头过得硬，后果真不堪设想！”
    龚愉 王兴功 董延喜
〖-ZW/正文〗
