〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲排场摆阔气的傻事决不干了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一机连干部战士探家立新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀志/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队思想教育/探家/奢侈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月14日，81140部队一机连4名干部战士破摆阔气的旧俗，树探家新风，把多准备的烟酒退给司务长处理。
    六月初，一机连党支部曾对探家的7名老战士所带的物品做了一次调查。发现他们中带十瓶酒以上的有5人，最多的一个同志带了二三十瓶。带五条烟以上的有6人，其中两人各带了10条。这7名老战士探家仅烟酒就花了七百四十多元，有5个同志还是借钱买的。为购买这些烟酒，他们准备了一个月至半年，有的甚至是走后门托人从千里之外捎来的。他们这样做的原因，有的是怕邻居笑话小气，讲排场；有的是为了“挖门子”，请客送礼。党支部认为，带点礼品探望多年不见的亲友，是人之常情，无可非议。但不能搞过了头。他们组织干部战士学习了周总理等老一辈无产阶级革命家和雷锋等英雄模范人物艰苦奋斗的动人事迹，发动大家联系探家带东西多的问题，进行座谈讨论。七班战士齐武松深有感触地说：为了买点好烟好酒，我五个多月不得安宁，影响了工作不说，还欠下了七十多元的债，给自己精神上增加了负担。这样的排场、阔气再也不能讲了。在提高认识的基础上，党支部要求大家在改变社会风气方面做出好样子，从我做起，从现在做起。探家要注意勤俭节约，带的东西要适可而止，不借钱也不从家里要钱买烟酒；探家期间不搞请客送礼、拉关系、走后门等不正之风。就这样，探家新风在一机连树立起来了。
    （王怀志、王兴功）
〖-ZW/正文〗
