〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李桥田追捕犯罪表弟归案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/追捕戚犯RW：李桥田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月4日晨，武汉市辛安渡农场派出所公安干警正准备追捕在押潜逃犯戚成德，某部92分队战士李桥田，已押着戚犯来到派出所归案。
    李桥田是1978年入伍的，与罪犯戚成德是嫡亲姑舅老表。五月间，李桥田到湖北出差，顺便回家看望父母。当得知表弟戚成德犯罪被捕又畏罪潜逃时，非常气愤。6月1日，小李查遍了附近村里村外所有地方，未找到戚犯。后听说戚犯到汉口亲戚家去了，小李就急忙乘车到汉口，结果又扑了空。小李决定再返回查找。3日夜晚10点多，小李在东西湖大堤上终于找到戚犯。戚犯见表哥不讲情面恼羞成怒，威胁说：“你对我表弟不讲情面，我可对你不客气了。”小李见他不老实就擒，就用在部队学过的擒拿技术把戚犯扣住带回家中，并于第二天一早送到派出所归案。派出所的同志握住李桥田的手，感激地说：“小李同志，谢谢你对我们的帮助，你这种坚决维护法纪的行为值得我们学习！”农场领导和群众也纷纷称赞小李：“不愧是部队培养出来的好战士！”（宋福生）
〖-ZW/正文〗
