〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的纪念会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1941年上饶集中营的难友们庆祝“七一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上饶集中营/1941年/庆祝“七一”/共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争爆发以后，中国共产党领导全国人民进行抗日，但国民党反动派反对抗日，一心要消灭共产党，在1941年1月发动第二次反共高潮，制选了“皖南事变”，把上千的共产党员和爱国志士囚禁在上饶集中营里。被囚禁在这里的共产党员和爱国志士们，在狱中党组织的领导下，用各种方式同敌人进行了不屈不挠的斗争。至今在人们当中传颂着很多可歌可泣的英雄事迹。这里讲的是，1941年7月1日，他们在集中营庆祝“七一”的故事。
    “七一”来临了。敌人为了使被关在上饶集中营的共产党员们屈服，施展了种种卑劣凶残的手段，都失败了。因而，又策划了新阴谋。集中营的秘密党支部，为了战胜敌人的阴谋，决定通过纪念党成立20周年，对全体同志进行一次革命气节教育。于是，一个不寻常的纪念活动在上饶集中营里开始了。
    “七一”下午四时，同志们举行了一次会餐。每个人的碗里都有一块红色的腐乳，几个红辣椒，几颗花生米和大蒜头。这是有些同志把隐藏在墙角里或裤缝里的几个钱拿出来交给支部，由大家分头通过炊事员买进来的。同志们会餐时，都把红腐乳、红辣椒同花生米、大蒜拌起来，使白的变成红色，用这来象征红色区域的扩大和白色恐怖的消灭。
    吃完饭，特务为了避免难友们利用黄昏进行革命活动或越狱，照例把大家集中起来看管。于是，“七一”纪念会就在敌人刺刀监视下开始。
    平时担任指挥唱歌的一位同志，走出行列。他用暗语对同志们说：“天气太热了，大家脱下帽子吧！”
    大家立刻取下帽子，默默地垂着头，向革命先烈默哀。
    “现在，唱支歌吧！”
    豪迈雄壮的《国际歌》，穿过围墙、铁刺网、堑壕、岗哨，在集中营的上空回荡。
    唱完《国际歌》，大家坐下来，由一个同志讲故事。他讲的是“明末清初”一个叫“早雪”的爱国者，为了反抗强暴的统治而壮烈殉难的故事。同志们听了，深深为“早雪”那种把为祖国人民而死，看成是人生最大光荣的精神所感动。有一个特务插嘴说：“故事里说的清朝，就是被我们国民党打倒的，我劝你们还是死了对共产党这条心，到我们国民党这边来。”这一说，引得大家哄然大笑起来。这个笨蛋，哪能听懂“早雪”就是隐喻瞿秋白烈士啊！
    又有几个同志讲了故事。接着，一位同志在大家的提议下，唱了一支歌，歌词是这样的：
    度过这寒冷的冬天，
    春天就要来到人间。
    不要有一点失望，
    春花就会开放。
    度过这寒冷的冬天，
    春天就要来到人间。
    不要有一点猜疑，
    春天是我们的。
    最后，大家一齐站起来，合唱《黎明曲》：
    铁蹄踏不碎我们的心，
    海水洗不清我们的怨恨！
    按着遍体的鳞伤，
    挺起钢铁的胸膛，
    走向祖国大地的黎明。
    别为惨红的血迹而震惊，
    别为遍野的横尸而伤情，
    我们既为反抗而来到人间，
    还怕什么流血牺牲。
    第二天，特务头子发现了难友们纪念“七一”的活动，大为恼怒，对一些同志进行了残酷的刑讯。但是，在集中营里纪念“七一”的活动，取得了胜利，同志们更增强了斗争的勇气和必胜信心，也为狱中党支部组织暴动积累了经验。（晓辑）
〖-ZW/正文〗
