〖ZQ/总期〗8209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格党员三喻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合格党员三喻/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶风傲雪的青松
    古往今来，吟咏青松的诗章不在少数。然而最脍炙人口的，莫过于陈老总的诗句：
    “大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”
    是啊，青松这种顶风傲雪的气质和高洁伟岸的节操，怎能不令人叹服！我想，把共产党员喻为青松，再合适不过了。革命路上并非处处莺歌燕舞，有时还会出现风雨雪霜。远的不说，十年浩劫之后，新长征路上不是还有成堆的困难和问题吗？叫苦，畏葸不前，是弱者的举止。真正的共产党员却把坎坷和困难，视为意志的磨刀石。他们似青松，始终是顶风傲雪的斗士，威武不屈的强者。一俟困难过去，胜利来临之日，人们发现，“冰雪”带给青松的不是“伤痕”，而是日臻成熟的“年轮”。陶铸同志说过，共产党员“应该象松树那样，不管在怎样恶劣的环境下，都能茁壮地生长，顽强地工作，永不被困难吓倒，永不屈服于恶劣环境。”这话值得我们记取。
    遇土生根的绿柳
    柳树的活力是惊人的。植树季节，那怕是拇指粗的一根柳枝，插在土里也可成活。人们喜爱种柳，固然由于它婆娑多姿的美态，同时也与它广泛的适应性不无关系。
    记得一位老革命家曾说过，要学习柳树的适应性。我理解，这种适应性体现在共产党员身上，起码应包括两点：一是革命需要到哪就到哪，党叫干啥就干啥，不计环境，不讲条件；二是干哪行就钻透哪行，到哪里就在哪里生根。一个共产党员，不可能永远固定在一个工作岗位上。我们要服从调动，增强革命的适应性，象绿柳那样，党把我们“栽”到哪里，就在哪里生根，发芽，茁壮成长。
    报春不争春的红梅
    古人把梅与松、竹并列为“岁寒三友”，意在赞美它的耐寒力，但这只是红梅风格的一个方面。另一方面，它报春而不矜恃其功，俏丽而不独占春光。待到山花烂漫时，它仅以普通一花的身份，隐在群芳丛中分享春色。
    由此不禁想到我们党一贯提倡的两句口号：打仗时冲锋在前，退却在后；平时吃苦在前，享受在后。这“两前两后”与报春不争春的红梅风格何其神似！一个合格的共产党员就应该是这样：苦在人先――迎寒风而挺立，斗霜雪而怒放，以顽强的生命之花报道春天的信息；乐在人后――花开得早却不居功骄傲，不独占春光，永远把自己摆在普通一花的地位；从不懈怠――年复一年的报春，把毕生的芳香全部献给春天的事业。
〖-ZW/正文〗
