〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团地方大学生入伍干部耿进东矢志精武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6年解决训练难题9个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金鹏/田宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川7月14日电马金鹏、田宁报道：今天，从兰州军区某装甲团传来好消息，被军区表彰为优秀地方大学生入伍干部的耿进东，经过40多天的潜心钻研，解决了某型车载计算机和某新型雷达侦察车之间的无线传输难题。
    6年前，从宁夏大学毕业入伍的某装甲团大学生干部耿进东，给战友一个很深的印象就是遇事爱琢磨。任排长不久，耿进东发现排里有几个战士训练热情不高，体能训练成绩差。经过观察了解，他找到了症结：个别班长加班加点搞训练，使一些战士身体吃不消。耿进东想，体育运动员有一套科学的训练计划，战士训练应该也一样。他根据自己所学知识，制定了详细的体能训练计划，要求班长科学组训。一个月后，连队组织体能训练课目考核，耿进东所带排成绩名列全连第一。某型电台信号不稳定一直是制约正常通信的一大难题，耿进东主动请缨攻关。他查资料、请教院校专家，反复进行试验，不到半个月终于研制出了电台附加数据传输模块，增强了信号的稳定性，解决了这一难题。
    2004年，耿进东由排长提拔为连长。训练中，他发现官兵对一些高难课目的动作要领记不住，他又开始琢磨。他把疑难问题编成简单易记的“顺口溜”，装订成小册子，官兵带在身上随时可以背记，难题解决了。
    当连长两年，他所带连队连年被上级表彰为“基层建设先进连队”，个人被表彰为优等指挥员。入伍6年来，耿进东解决训练难题9个。去年底，他被军区表彰为优秀地方大学生入伍干部，荣立三等功一次。今年初，他提前晋升为该团通信股股长。
〖-ZW/正文〗
