〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军核化生整体防护能力评估体系形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月14日电杨永革、记者费士廷报道：为贯彻落实全军军事训练会议精神，推动部队核化生整体防护能力建设，总参军训和兵种部日前在济南军区某装甲师举行全军核化生整体防护能力示范性评估活动，这标志具有我军特色的核化生整体防护能力评估体系初步形成。
    自2004年《陆军师旅团核化生整体防护能力评估规定》颁发以来，全军各部队认真学习贯彻，积累了一些好经验、好做法，但仍缺乏行之有效的运行机制和评估手段。这次示范性评估活动通过济南军区、某集团军、某装甲师三级防护训练和实施整体防护能力评估的经验交流，及《陆军师旅团核化生整体防护能力评估系统》软件介绍、评估示范观摩，对信息化条件下核化生整体防护能力评估面临的重点难点问题进行了梳理研究，构建了一套体现时代特征、具有我军特色的核化生整体防护能力评估体系。为了防止评估工作与部队训练相脱节，总结和探索了将核化生防护训练与部队各层次、各阶段和各专业训练有机融合的基本方法，提出了“贴近合成、融入合成”的评估新理念；针对评估工作面临的力量依托、时机选择、保障条件等现实问题，探讨了结合部队训练进程和训练课题分层次、分阶段组织评估的新模式。
〖-ZW/正文〗
