〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘江，吟唱不尽的慷慨悲歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘江，吟唱不尽的慷慨悲歌
    ■本报记者熊永新
    1934年11月25日，党中央和红军总政治部发出突破敌人第四道封锁线的政治动员令，经由中革军委通讯局从湖南省道县寿雁镇豪福村发向全军，湘江战役拉开序幕。今天，记者从豪福村出发，经永安关、雷口关奔赴湘江，去追忆这场红军长征中最悲壮的战役。
    在广西兴安县红军长征突破湘江纪念碑园，记者看到湖南、贵州、广西一些单位的党员专程到这里过党日。26岁的讲解员蒋艳玲带着记者走访了湘江战役的遗址。新圩路口，悬挂着“西红柿之乡”的广告。这个坐落在都庞岭和麒麟山之间的小镇如此静谧，令人难以想像70多年前红军就是在这里与敌人展开白刃战。在新圩阻击战中，红5师伤亡2000多人，参战两个团的营以下干部大部分牺牲，未让桂军前进一步。站在界首镇街北头的三官堂前，凝视门前静静流淌的湘江，记者遥想着当年彭德怀在这里亲自指挥光华铺阻击战的情景。在那场战斗中，红10团团长中弹牺牲，彭德怀任命团参谋长杜中美接任团长，当日杜中美也壮烈捐躯。在脚山铺，环顾四周郁郁葱葱的山岗，记者难以想像，红一军团是如何坚守住这片被敌军大炮飞机轰炸成焦土的阵地。
    记者在华江镇见到了88岁的老红军战士刘华连。老人身板硬朗，平日闲不住，记者见到他时，他刚从地里拔草回来，满手泥土地和记者握手。回忆起湘江战役，老人叹了一口气：“这一仗着实惨烈，敌机狂轰滥炸，湘江水都是红的，我是扒着战友们的尸体过的江。”
    一路上，讲解员蒋艳玲对红军长征的路线、历程、掌故如数家珍，她对湘江战役的熟稔程度和丰富的长征历史知识令记者惊叹不已。询问之下，才知道她原来是县文工团的一名舞蹈演员，一个偶然的机会，她了解到红军血战湘江的故事，从此对长征产生了浓厚的兴趣，由喜爱渐而痴迷。她说自己常常为红军那前仆后继、气吞山河的英雄壮举感到热血沸腾。后来，蒋艳玲辞去了文工团的高薪工作，申请调到红军长征突破湘江纪念碑园当讲解员。
    蒋艳玲告诉记者，人们越来越重视长征这段历史。来纪念碑园参观的人一年比一年多，各学校也频繁组织学生前来学习。许多人在这里听了解说以后，又带着孩子来纪念碑园接受教育。蒋艳玲自己也有一个心愿：等有了时间，一个人重走一次长征路。
    是啊，长征给我们留下的是一笔极为宝贵的精神财富，那些惊天地、泣鬼神的英雄事迹使我们受到激励，灵魂得到净化。作为现代军人，我们更应该珍视这段历史，继承红军英勇无畏、不怕牺牲、一往无前的革命精神，以昂扬的战斗精神履行好新世纪新阶段我军历史使命。（本报广西兴安7月14日电）痴迷红军长征精神的蒋艳玲（左）和老红军战士刘华连在交谈。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
