〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用长征点燃诗的火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康娟丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是一部史诗，红军远征的英雄史诗。最早向世界介绍中国红军长征的美国记者斯诺说：“总有一天会有人把这部激动人心的远征史诗全部写出来。”我一直想用诗歌描绘伟大的长征，然而却有些忐忑不安。
    是长征给了我勇气和决心：湘江之战，数万将士血染江水；安顺场上，十七勇士强渡大渡河；夹金山上，瘦小的女红军餐风饮雪……长征，带给我的远不止感动，我要用长征点燃诗的火炬！
    为了离那些伟大的身影更近些，我踏上漫漫长征路，开始了大型诗歌《征途》的创作。挑战接踵而来。在老山界采访时正逢雨后，崎岖的山路愈加湿滑。同行的战友不断提醒我：注意，旁边是悬崖！在我前面的战友一只手抓牢野藤，另一只手紧紧地拉住我。很快，我们的手套都磨破了，我脱下毛衣剪下两只袖子，给战友们当手套，大伙儿笑着说我有了些红军模样。我们一行几人，身上的衣服全被刺槐刮破，我毛衣袖子手套，早已是伤痕累累。
    也许苦与累本身就是创作的通行证。在红军走过的地方，我遇到很多伸出友谊之手的热心人，他们常常会给我讲起一些不太为人所知的红军故事。在许多人心中，长征是魅力永久的话题！长征精神依然在他们心灵深处！
    面对述说，我一次次忘记身处的时代，心儿仿佛和当年红军的脉搏一起跳动。长征路上，每一个红军都有动人的事迹，他们本身就是最美好的诗。对于长征，我只能叙述，因为任何的修饰都显多余。起初我为塑造不出一个完整的英雄形象，过多地重复长征的艰难所苦恼。无法用牺牲塑造英雄，太多的战斗，太多的流血，诗不能重复！怎样才能全景式地展示宏大悲壮的长征？创作过程中，我努力把叙事和抒情结合，力图把长征精神形象化，把钢筋铁骨的红军战士塑造得有血有肉，让长征精神自然而然渗透进人们心灵……
    在《征途》的创作过程中，我的一位好朋友打来电话。她说：要多写女红军，那些无声无息逝去的，默默成为沃土的，没有留下姓名就被泥潭吞没的女红军……她说，写长征不写女红军，诗就缺少了色彩！她给我讲了一个真实的故事：一位白衣天使在抢救伤员时，意外遇到自己受伤的大哥，却顾不上照顾话都说不出来的哥哥。当她包扎好伤员回过头来，哥哥已经离开人世……
    创作的过程也是学习的过程。当我埋首于诗歌的创作，一次次沉浸在当年的风声、雨声、枪声、炮声、歌声还有冲锋的号角声中时，我渐渐理解了长征和那些执着于信仰的红军战士。我深深感到只有中国工农红军这支在中国共产党领导下的经过千锤百炼的人民军队，才能战胜千难万险，突破敌人的围追堵截，从弱小走向强大，从失败走向胜利；而正是因为有这样一支队伍，有这样一幕艰苦卓绝的长征画卷，中华民族才能挺起不屈的脊梁！虽然我的诗不能一一讲述他们的故事，也不能一一说出他们的名字，但我可以用诗歌刻画他们有血有肉的形象，写出他们不屈不挠的精神，追忆他们远去的崇高情怀！
    今天，长征虽然已经过去70年，但是长征精神依然是中华民族的宝贵财富。我愿意用诗来展示长征、讴歌长征，让长征精神传承不息！（作者为济南军区政治部干部）
〖-ZW/正文〗
