〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生干部米超立足本职创造精彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年半内连续4次立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊勇/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月13日电张俊勇、张伟报道：昨天，新疆军区某高炮旅传出一条新闻：从雷达站长提升为七连指导员的大学生干部米超，在军区组织的“四会”教练员比武竞赛中夺得第二名，又一次荣立三等功。至此，他在一年半内连续4次荣立三等功。
    1999年7月，米超从郑州高炮学院毕业，可是到部队后发现，自己学习的雷达已经淘汰，新型装备还未配发到部队。那段时间，米超不等不靠，一直痴心钻研军事科技知识，潜心研究前沿理论，他自费订阅了《电子技术》、《外军兵器》等10多种高科技书刊，并撰写了大量的读书笔记和心得体会。2002年4月，部队装备了我军最先进的某新型雷达，同年7月，部队要开赴千里之外的腾格里沙漠参加兰州军区组织的防空演习，当时米超任二连雷达站长。为了让新装备尽快形成战斗力，米超一头“扎”进了蒸笼似的雷达方舱里，逐字逐句的对着教材，一点一点的反复研究。遇到难题后，他就打电话给厂家，有时还将自己的疑难问题收集整理后，让厂家远程帮助“诊断”。功夫不负有心人，在米超的艰辛努力下，某新型雷达3个月就形成了战斗力。
    某雷达出厂时，一号手高低换算表是从1000米高度开始的，米超认为，未来战争，敌机将采取低空或远距离空袭等作战模式，他将换算表进行了扩展，高度从200米开始，重新制作了新的换算表，大大提高了训练速度和精度。在考核时，果然遭“敌”低空袭击，规定在13秒内完成捕获目标，米超带领的雷达站仅用了1秒。
    今年6月底，新疆军区组织“四会”教练员比武竞赛，米超最难过的坎就是缺乏讲解艺术。为了攻克这一难关，他从网上查找资料，观看教学片，利用双休日到驻地的院校请专家现场指点。他经常对着镜子练口型，练肢体语言，每天强化训练，最终以讲解流利，口齿清晰，声光模拟技术运用得当，夺得了第二名的好成绩。
    前年底以来，米超曾先后3次参加兰州、新疆两级军区组织的比武竞赛，一次带队参加大型军事演习，每次都出色地完成任务，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
