〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院多管齐下打造“名师工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中青年学科带头人达84%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院多管齐下打造“名师工程”
    中青年学科带头人达84％
    本报南京7月14日电特约通讯员秦若云报道：日前，笔者在海军指挥学院亲历了一次特别的“三堂会审”：被考者是7名拟调入学院的优秀部队指挥员，“主考团”由学院党委常委、教学督导组专家、学科带头人组成。面对“主考团”的“百般刁难”，7名指挥员从容不迫，对答如流。组织这种特殊考核是该院加强教员队伍建设、努力打造“名师工程”所采取的一项举措。
    近年来，该院积极适应任职教育转型需要，一方面加大人才引进力度，相继从海军一线部队选聘或调任50余名学历层次较高、实践经验丰富的年轻优秀指挥员；另一方面，注重加强教员培训力度，每年选送6名有培养前途的教员到海上一线部队任职。为了使年轻教员迅速成为教学科研的“行家里手”，该院决定实施“名师工程”，制定《中青年教员培养五年规划》、《学科带头人及后备人才选拔培养意见》、《名师培养工程实施方案》等人才培养制度。他们还充分利用驻地高校的有利资源，相继与南京大学、东南大学、南京航空航天大学等达成了博士、硕士联合培养协议，鼓励教员提升学历层次；定期组织教员举行教学观摩、学术讲座，参加重大演习、重点课题攻关和跨军兵种、跨学科学术交流等，使一批年轻教员脱颖而出。在该院学科带头人中，中青年高职教员占84％；教研室领导平均年龄比5年前下降了6岁；先后有9名中青年教员被评为全国、全军或海军优秀教师，4人当选“海军精武建功标兵”、“海军青年学习成才标兵”，10多人被海军机关聘为“战术顾问”和“研究专家”。
〖-ZW/正文〗
