〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德高技精方能不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾赞叹华益慰每做一台手术，都是一个精品。几十年来，高超的医术帮助他完成了许多急难险重的抢救任务，出色地履行了党和人民赋予的救死扶伤、实行革命人道主义的神圣使命。在全军加快由机械化向信息化转型、努力提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力的今天，华益慰这种对技术精益求精，不断提高自身综合素质的可贵精神很值得学习。
    华益慰之所以能几十年如一日，坚持不懈地钻研医学科学知识，对技术精益求精，十分重要的一点是因为他懂得，作为医生要为病人解除病痛、挽救生命，光有高尚的医德还不够，还必须有高超的医术。良好的素质和精湛的技术是履行使命的本钱。缺了这一条，履行使命就会成为空话。他的这个认识不仅适用于医学工作，对全军各项工作、各个领域都适用。进入新世纪，胡主席科学判断国家发展和军队建设所处的历史方位，全面分析了时代发展的要求和我国安全形势的变化，对新世纪新阶段我军的职能任务作出了科学的规定。“三个提供、一个发挥”历史使命的提出，不仅使我军的职能有了新的拓展，也对官兵的素质提出了新的更高的要求。全军指战员都要深刻认识掌握现代军事技术、提高自身综合素质对履行我军历史使命的重大意义。
    华益慰对钻研医学科学知识、掌握先进的医学技术有着强烈的危机感和紧迫感，在医学科技领域勇于探索、不断创新。这同样值得广大指战员认真学习。当前，以信息化为核心和本质特征的世界新军事变革正呈加速发展的趋势，各国军队为抢占国际军事竞争的制高点，纷纷加快军队建设整体转型的步伐，军队知识化、武器智能化、战场数字化、战争信息化趋向给我军建设带来了日益严峻的挑战。特别是广大官兵军事技术素质和科技文化素质偏低的状况，已成为制约部队现代化发展，影响我军由机械化向信息化整体转型的突出问题。解决这一问题，必须像华益慰那样以强烈的危机感和紧迫感，刻苦钻研以信息化为主要内容的现代军事科技知识，发奋学习现代军事技术，掌握驾驭高新武器装备的本领，以自身素质的提高加速推进中国特色军事变革的进程，加快由机械化向信息化转型的步伐。
    华益慰在钻研医学科学知识、掌握先进医学技术的过程中还有一个突出特点：不图虚名，注重实效，把着眼点放在提高临床治疗水平上。他这种求真务实的态度，也值得广大官兵在钻研现代军事科技知识、掌握现代军事技术中学习和借鉴。学习贵在应用。当前，部队在掌握新的武器装备、推进机械化信息化复合发展，在解决未来作战难题、深入做好军事斗争准备方面，有许多难关要攻克、有许多急需的知识要学习，有许多先进的技术要掌握。广大官兵在提高基础科技素质的同时，只有把功夫下在学习部队信息化建设急需的知识上，把气力用在掌握对打赢未来信息化战争有用的本领上，才能实实在在地促进我军现代化建设的发展，促进军事斗争准备的落实，促进部队履行新世纪新阶段我军历史使命能力的提高。
〖-ZW/正文〗
