〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊考生的特殊选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪良忠/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纪良忠李为
    今天，一条喜讯传到武警8690部队医院：经他们精心护理，吊着引流瓶、插着引流管，在“一个人的考场”参加高考的驻地汇文中学学生吴鹏，以616分的高分被国防科技大学录取。让医院官兵感到欣慰的是，当初并没有报考军校想法的吴鹏，最终填报了军事院校。
    日历翻回到5月28日，正在紧张复习迎考的吴鹏，突然感觉呼吸困难，家人迅速将他送往武警8690部队医院。经检查，诊断为自发性气胸，必须马上手术。医院立即召集内科专家为他进行胸膜腔穿刺手术，3个多小时后，吴鹏度过危险期。
    然而，吴鹏8天后即将参加高考，他的病情牵动着医院领导的心。据了解，吴鹏在校期间学习成绩一直很好，如因病情错过考试，将铸成莫大遗憾。为了让吴鹏安心复习并顺利参加高考，医院为他提供一个单间养病，并送去水果、奶粉等营养品，鼓励他战胜病痛。在精心护理的同时，医院出具了可以参加高考的意见书，与汇文中学一道向江苏省招办提出为吴鹏单独设立“特殊考场”的申请。针对吴鹏健康状况还不理想的实际，院方还制定应急方案，考试期间派医护人员密切注意他的身体情况。
    在大家的关心和努力下，吴鹏在“一个人的考场”顺利参加了高考。武警8690部队医院领导和医护人员无微不至的关怀，深深打动了吴鹏。本来没有报考军校打算的他，决心献身国防，在填报志愿时，他首先选择了军校。
    今天，手拿军校录取通知书的吴鹏，激动地对笔者说：“没有部队医院的关心帮助，就没有我现在的一切，我在军校一定刻苦学习，用自己的知识和技能报效祖国。”（本报南京7月14日电）
〖-ZW/正文〗
