〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒下身子也要往前扑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区基础课目对抗性比武目击记之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松和/何教茂/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倒下身子也要往前扑”
    ――广州军区基础课目对抗性比武目击记之五
    ■周松和何教茂本报特约记者钟友国
    走进比武场，处处弥漫着你争我夺的“火药味”，数千名训练尖子斗志昂扬地角逐381个奖项。
    比武是在各级层层摆擂台的基础上进行的。这种金字塔结构，每上一个台阶都要“过五关斩六将”。别说拿金牌不容易，就是拿铜牌也不容易。可记者在比赛现场看到，一些获得亚军和季军的团队和官兵，脸上没有丝毫喜悦之情。获侦察专业第三名的海南省军区代表队的官兵说：“战场无亚军。真的上了战场，只有胜负之分，哪来第三名？”
    话不多，却字字掷地有声，彰显军人以打胜仗论英雄的豪气和风骨。荣获狙击手竞赛第一名的选手罗勇想得更深远，比赛场上的荣誉固然重要，但更重要的是，军人要通过实战化检验牢固确立打仗意识，要把眼光投向未来战场，真正做到无论面对什么样的强敌，都战之能胜。
    比武场上的这种意识，凝聚成一种特有的“见红旗就扛，见第一就夺”的英雄气概。7月7日下午，工程兵尖子全副武装5公里越野比赛在38℃高温下进行，某舟桥旅指导员钱波带病上阵，当他最后咬着牙冲过终点线时当场栽倒在地。“赛场就是战场，倒下身子也要往前扑”。钱波虽然没能登上领奖台，但他那种永不言败的战斗精神深深打动了在场的每一个人。
    某部指导员魏强一上赛场就格外抢眼，6个课目拿了3个第一。他说，只有一心谋打赢的指挥员，才能带出一心想打仗的兵；带兵人敢于争第一，士兵就勇于打胜仗。此次比武，他以优异成绩夺得了步兵专业分队军官竞赛的金牌。
    常言道，狭路相逢勇者胜。但这次实战性的比武启发官兵：挑战强敌，既要有“亮剑”的勇气，更要有过人的“剑法”，是智能、技能、体能和作风、意志的综合较量。粟锐，某部机要参谋。在军区机要专业尖子竞赛中，他独揽4个单项中的3个冠军，以总分第一的绝对优势夺得该专业个人全能冠军。赛后，粟锐告诉记者：“比武场上得有股不畏强手、迎难而上的拼劲。这个专业，选手们的基础技能差距不大，胜负往往就在那么几秒上较劲。”他解释说，集成块管脚多，密密麻麻地排列在一起，故障往往只出在某一个管脚上。如果用探针一个个管脚数着检测，在战场上肯定得耽误事。为了练成集成电路上“一针到点”的检测功夫，赛前他光维修探针就点坏了许多根。现在，他自信地告诉记者，让点第11管脚，就决不会点到第12管脚上去。
    7月的岭南，祥和安宁。而在广州军区大比武场上，却上演了一幕幕一往无前、敢打必胜的活剧。（本报广州7月14日电）
    编余小议■刘兴安
    在训练中磨砺战斗精神
    见红旗就扛、见第一就夺，战场无亚军，狭路相逢勇者胜，倒下也要往前扑……广州军区比武场上官兵们表现出的种种拼劲，着实令人感佩。作为肩负特殊使命的军队，什么时候都需要一股拼劲！有位著名军事理论家说过，战斗力是两个不可分割的因数的乘积，这两个因数就是现有手段的多少和意志力的强弱。而这种意志力，是一支部队战斗精神的集中体现，是军队信念、信心、勇气、意志和高昂士气等精神状态的集中反映。坚强的战斗精神本身就是强大战斗力的重要因素和深厚源泉。战斗精神表现在战时，培育在平时。战斗精神培养既要注重思想灌输，又要注重在训练实践中锤炼。要在近似实战的环境中，在艰苦严格的训练中，在重大军事行动中，培养官兵坚定的战斗意志、顽强的战斗作风、过硬的心理素质，以及勇猛顽强、敢打必胜的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
