〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华益慰先进事迹在社会上引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地医务工作者表示，立足本职岗位，从一言一行做起；视职业操守如生命，做让患者可以性命相托的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地医务工作者表示，立足本职岗位，从一言一行做起；视职业操守如生命，做让患者可以性命相托的人
    据新华社北京7月14日电 北京军区总医院原普外科主任华益慰的感人事迹经媒体报道后，在全国医疗卫生系统引起强烈反响，北京、上海、山东、陕西、黑龙江等地的医务工作者纷纷表示，要秉承华益慰为代表的老一代医务工作者毕生坚持的行医理念，立足本职岗位，从一言一行做起，视职业操守如生命，做真正能让患者可以把性命相托的人。
    北京市卫生局局长金大鹏说，北京市卫生局将号召全市医务人员向华益慰学习，并结合“迎奥运、卫生服务创一流”“创建人民满意医院”等活动的开展，以华益慰、韦加宁、王忠诚、李桓英等首都地区医疗系统老一代医务工作者为楷模，不断提高医疗质量和服务水平，加强医德医风建设，努力解决群众“看病难，看病贵”问题，以实际行动构建和谐的医患关系。
    中日友好医院院长许树强认为，华益慰从医50多年来始终以党和人民的利益为重，心系官兵，服务人民，以高尚的医德和高超的医术成为医生这个圣洁职业的楷模，是广大医务工作者学习的榜样。
    上海市卫生局号召全市各级医疗卫生单位和14万医务人员，以社会主义荣辱观学习教育活动为统领，积极学习华益慰把毕生精力奉献给医学事业和广大人民群众的精神，针对群众反映的热点、难点问题，突出抓好“便捷就医”“温馨服务”，使“以病人为中心”的服务理念进一步落到实处。
    他们纷纷表示，要以华益慰为榜样，处处为病人着想，以病人呼声为第一信号，以病人需要为第一选择，以病人满意为第一标准，做人民健康的忠诚卫士。
    在山东济南，著名医学专家华益慰的事迹，让同为军医的济南军区总医院医护人员深受感动。济南军区总医院烧伤整形科专家陈存富说，学习华益慰，不但学习他的技术，更要学习他的精神。
    “无欲则刚”，这是北京军区总医院医生华益慰常说的一个词。随着华益慰事迹的流传，它已成为黑龙江省一些医生口中的常见词组。哈尔滨市第一专科医院院长张聪沛认为，人生活在世俗中，对于金钱等物质上的渴求是正常的，但医生是个特殊的行业，因此这就需要医生具有自我克制的能力。
    北京军区总医院医生华益慰的事迹在西安市医务人员中引起强烈反响。陕西省人民医院肝胆外科主任医师杜立学说：“医生的‘本分’就是治病救人。华益慰在他一生中都践行了这一点。他不争名不争利，用心去给病人治病，用生命、细节和友爱诠释了‘医生’这两个字的真正含义！”
    本报北京7月14日电特约通讯员程文祥、记者郭建跃报道：高尚医德的楷模，高超医术的典范。连日来，北京军区总医院原外一科主任华益慰的先进事迹经各大媒体报道后，在社会上引起强烈反响，经他治疗的成千上万名患者，以不同的方式表达着对华益慰的关心和祝福。
    在华益慰的病房前，整个护士工作站台上摆满了各种鲜花。一位叫李鲁光的老人带着老伴来看望华益慰，老两口挑了一盆象征纯洁高贵的火炬，他说，我们曾多次找华主任看过病，一向敬重他的为人，这火炬最像他的人品医德。病房门口的留言簿上，有前来看望华益慰的新老患者的留言。一名患者留言：“我至今未忘您的关怀。”小小的留言簿上，一句句祝福的背后折射出医患之间一个个真情故事。
    还有的患者通过打电话、拍电报、上网等形式，传递着对华主任的问候。西藏自治区的索那昨天给华主任家里打来电话说：我用藏胞特殊的礼仪为您祝福！内蒙古的牧民用写有蒙文的哈达捎来了对华主任的祝福。人民网、新浪网、搜狐网，许多人在网上留言发帖子，称赞华益慰的感人事迹，呼唤社会涌现更多的华益慰。
〖-ZW/正文〗
