〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部印发《卫生标准管理办法》等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部印发《卫生标准管理办法》
    卫生部近日发布《卫生标准管理办法》，办法自2006年8月1日起实施，卫生部1981年3月26日发布的《卫生标准管理办法》同时废止。
    财政部发行2006年第十期记账式国债
    财政部14日进行了2006年记账式（十期）国债的发行招投标。本期国债计划发行面值金额300亿元，实际发行319.8亿元。本期国债经投标确定的票面利率为2.34％。
    我国外汇储备上升至9411亿美元
    中国人民银行14日统计显示，到6月末我国外汇储备余额为9411.15亿美元，同比增长32.37％。而根据相关数据，9411亿美元的储备额仍为世界第一。
    人民英雄纪念碑修缮工程竣工
    记者14日从北京天安门地区管理委员会获悉，北京天安门广场人民英雄纪念碑修缮工程从2006年2月8日正式开工后，历时5个多月现已全部竣工。
    前往新疆喀纳斯从此可乘波音737飞机
    随着一架波音737客机成功试飞乌鲁木齐-阿勒泰航线，标志着计划观赏喀纳斯湖美景的游客从此可选择波音737以下机型飞机前往阿勒泰，然后再转乘汽车前往喀纳斯。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
