〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师引导干部正确对待岗位分工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高学历干部建功基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段飞翔/袁胜国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月14日电段飞翔、袁胜国报道：高学历干部到基层工作能不能有所作为？今天，南空航空兵某师师领导和刚从院校分配来的新干部座谈时，师领导用本单位20名高学历干部的成长经历，回答一些新干部提出的这个问题。
    前年，这个师分来20名拥有硕士以上学位的高学历干部。为使用好这些难得的高才生，师党委考虑再三，决定将这20名高学历干部全安排到条件较为艰苦的机务、战勤、通信等基层一线任职。
    这批高学历干部到基层工作后，很快找到用武之地。部队更换装备，分到某团战勤大队三中队任通信助理的硕士吴国利，凭借天天和新装备打交道的便利条件，在全师率先掌握了新装备各项技战术性能。他还发挥自身优势，协助有关专家探索训练方法，使新装备在3个月内就形成了战斗力。分到机务大队任机械师的博士周晓峰，发现大队的装备保障工作程序设置不合理，便结合自己所学知识提出改进意见，使工作效率提高了数倍。短短两年时间，这20名高学历干部，有2人被列入空军技术保留骨干，有5人被评为优秀党员，人人都取得了科研成果，成为部队建设的中坚力量。
    谈起自己在基层工作的经历，分到机务大队一中队任质检员的硕士杨春泉感慨地说，“刚分到中队时我有些想不开，认为领导这样做是不尊重人才。到中队工作后，我才发现高学历干部到基层工作大有作为，也深深地感受到领导的良苦用心。”
〖-ZW/正文〗
