〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一江山岛话联合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学与海军院校远航教学实践活动之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陆荣军本报特约记者刘德茂
    寥廓蓝天，滔滔碧浪。凭栏远眺，一江山岛跃入眼帘。
    1955年1月18日，我军在浙东沿海成功发起强攻一江山岛之战，全歼守敌。这一战在新中国军事史上占有重要地位，它较为完整地体现了现代条件下登岛作战的基本特征，是我军第一次也是惟一的陆海空三军联合作战，被称为中国的“诺曼底”登陆战。
    记者来到舰上的指挥室，对着海图认真地审视一江山这个在我军战史上赫赫有名的小岛。该岛位于大陈岛西北方向，而大陈岛扼大陆近海南北交通航线命脉，战略位置十分重要。
    走出海图室，记者在后甲板上看到几个熟悉的身影，他们是国防大学联合战役教研室的几位专家，正对着远处大陈岛方向指指点点。
    曾出版过一江山岛研究专著的战役教研部薛兴林副教授深有感触地说：一江山岛这一仗打得好，从指挥层面上讲，最重要的就是有一个联合作战的统一指挥机构，担任“前指”的司令员兼政委是张爱萍同志，副司令员由聂凤智、彭德清、马冠三、林维先同志担任，这些指挥员无一不是身经百战。可以说，“前指”班子是有丰富实战经验，能够统领三军且团结和谐的统帅部。未来联合作战中，对指挥员的协调指挥能力提出了更高要求，必须加大这方面训练力度。
    信息作战和指挥训练教研室副教授杨树旗说，一江山岛登岛战役，参战的有3个军种、17个兵种、28个战术群。其参战兵种之多，战役组织准备以及协同动作之复杂，是我军历史上前所未有的，战前先后组织了3次适度规模的三军联合实兵演习。未来联合作战，一定要重视诸军兵种联合训练，打破军兵种界限，形成合训机制。
    曾在国外留学的方林副教授认为，必须创造条件让学员多到联合战役实战演练中锤炼，要把课堂拓展到三军训练场，使理论与实践最大程度对接，着力培养指挥员的联合意识和联合能力。
    这天，大家谈得最多的、最富有激情的词就是：“联合”二字。
    置身其中，记者深切感受到，这些为我军培养联合作战高级指挥员的教授们，不但有很深的理论造诣，而且富于改革激情，渴望在教学转型中实现新的突破。
    当年那场成功的登陆作战已成过去。遥望一江山岛，教授们的视野变得更加开阔起来：加速推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，为打赢培养更多信息化条件下的新型联合作战指挥员，作为教员要做的工作还有很多、很多。
    （本报东海某海域7月14日电）
〖-ZW/正文〗
