〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设部长力保自行车道好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日在首届中国城市发展与规划年会上，建设部副部长仇保兴表示，我国应保持自行车的数量，并确保自行车道和人行道的便利通达。
    仇副部长之所以这样说，是因为有个别城市采取了限制自行车出行的措施。比如：把自行车道与人行道合并，有的城市道路规划时，干脆就不设自行车道。
    中国素有“自行车王国”之称，一般城市都有专门的自行车道，即使在交通工具不断发展的今天，目前自行车拥有量仍有4亿多辆。自行车环保、节能、方便等优点，使它不论在过去贫穷年代还是在生活相对富裕的今天，都是人们青睐的代步工具。就是在一些汽车保有量很高的发达国家，自行车也未必过时。美国总统布什去年11月访华时还念念不忘自行车，冒着凛凛寒风骑了将近1个小时。
    然而有些城市却似乎有些“嫌贫爱富”，认为自行车又土又笨，与时代的步伐不相吻合。有的认为自行车影响了城市的风貌，不能显现整体的生活水平。有些城市还限制自行车的使用，给骑车人带来诸多不便。
    客观说，这些年人们的生活水平确实有了明显改善，但人均富裕程度并不是很高。尽管目前购买小轿车、摩托车的家庭越来越多，但并不说明我们的社会已经发展到了必须让自行车为机动车让路的地步。相反，看目前油价飞涨的架势，自行车节能的优势愈发凸显。
    中国人有个老毛病，就是好面子。其实对百姓而言，开车并不见得就比骑车便捷多少。问题是：别人都买了，你买不买？你买了，就显得你时尚，够派。你不买，就显得你老土、落伍。这里面既有攀比心理，又有虚荣作怪。城市也一样。不少城市管理者同样避免不了好面子、爱跟风的毛病，所以才会有一个又一个大而无当的城市广场，才会有奢华浪费到几近光污染的夜景照明，才会有为了不知何时才能出现的汽车洪流顺利通行而干脆取销自行车道的“发展”眼光。
    城市的管理建设与做人一样，最重要的还是要踏踏实实、实事求是。这既是执政为民的要求，也是节约型社会的需要。仇保兴作为建设部领导能够出面为自行车道鼓与呼，一方面说明了我们政策制定部门在这个问题上的明智和清醒，另一方面也说明在建设节约型社会这个问题上，确实还有很多的人和很多的事需要不断去提醒。
〖-ZW/正文〗
