〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网言网语进军营之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅加强教育针对性的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万劢/刘昌华/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万劢刘昌华本报特约记者万元
    喜欢你就说――“稀饭”；再见就说――“3166”；高兴或不高兴，满意或不满意，赞成或不赞成都是一个字――“晕”。这就是网络语言。
    随着网络的日益普及，一些时尚的网络语言在青年军人、特别是今年入伍的新战士中逐渐成为口头禅。他们同战友聊天、给家人写信、同亲友通电话都会用一些网络语言。这些在新战士看来很平常的事，却让个别领导担心：这些兵不好管，这些兵说话用谐音，这些兵说话就像无线电通话代码，我们听不懂。发生在成都军区某高炮旅的一段经历，给我们带来启发。
    请假请出一场误会
    5月13日下午，川西的阳光洒进高炮旅一营“英雄军功连”会议室。指导员杨坤海经过精心准备，要给官兵讲一讲网络语言。
    “我本来也是一个网络盲”。杨坤海说，是一个新战士请假请出误会后，让他感到这一课非补上不可。这场误会发生在一个星期天，新战士刘坤想去与部队相邻的一个动物园游玩，就去找排长请假：“排长，俺想请假去200”。
    “什么200”！
    “动物园。”
    “动物园就动物园，啥200？我没听说过，动物园还像我们部队一样，有代号？”
    “你不懂，排长，这是网络语言。”
    排长更来气：“还网络语言，你蒙我不懂，你给我站好！”
    新兵感到委屈，排长感到窝火。这事对杨坤海震动很大。他当天就对连队官兵进行摸底。结果，连队有90%的新战士会用网络语言，但他们表示不会在同排长以上的干部谈话时用网络语言，也不会在正规场所使用网络语言。但有一点可以肯定：网络语言已在军营逐渐流行。
    杨坤海通过查资料，请教新战士，反复学习部队条令条例，进行了精心准备。讲课前，他让战士们先对网言网语进军营谈谈自己的看法。新战士朱江首先发言说，他们入伍前在网上聊天时，能使用许多像无线电密码一样的网络语言聊天。时间长了，就成了习惯，在生活中无意间冒出一两句网络语言很正常；新战士课余时间喜欢讲几句网络语言，一是想活跃活跃战友之间气氛，二是为了显示自己对当今流行的新知识了解很多，从而得到别人的欣赏……
    接着，杨坤海从三个方面讲了一堂充满掌声笑声的“网言网语”课：先是讲了军人为什么不准到地方网吧上网的有关规定和道理；接着讲了怎样看待和对待网络语言在军营的逐渐流行；三是讲了连队干部要虚心向新战士学习网络语言，把网络语言作为增进官兵相互了解的桥梁。战士们说他们的很多担心都被指导员这一课给化解了。
    如何看待网络语言
    如何看待网络语言，很快引起了旅长李勇和政委曹才林的重视。政治部主任杨兴平专门同宣传科的同志进行研究：网络语言进军营是自然的，问题的关键是需要正确的看待和引导，让新事物成为全旅官兵之间沟通的连心桥。
    旅领导提出，如果在训练中，在政治教育中，在文化考试中，在条令条例学习中使用网络语言，不仅闹出笑话，而且与部队条令要求是相违的，如果考试时使用，还可能影响到他们的进步，因此要坚决制止。
    战士们会不会把网络语言带到教育训练中去呢？今年从浙江温州市入伍的一连战士周忠孝和从贵州遵义入伍的周炜都表示正课时间不会使用网络语言。他们就讲网络语言引出的尴尬讲了一个故事：那是他们刚到部队的第5天，队列休息时，一名新兵突然冒出一句：“我晕！”班长以为他不舒服，马上关心地问：“要不要拿点药！”新兵又说：“我晕啊！”班长一头雾水：“走，我带你去卫生队”。小周说，从这件事后，他们在军营里就很少使用网络语言。
    副政委黄志辉对网络语言在新战士中流行是这样看待的：网络语言的流行，是信息网络时代一种不可避免的现象，我们对网络语言要以发展的眼光、科学的态度来看待，既不要简单粗暴地对待，又要使其适应环境需要，防止影响工作。
    旅领导如是说
    当我们把这篇稿子送给曹才林政委审核时，曹政委这样表述自己的观点：
    我们已经进入信息时代。信息时代的官兵在思想观念和认知能力、行为方式上都发生了很大变化。如果我们不跳出旧模式、不更新思想观念，对部队官兵中出现的新情况缺乏相应的认知力和处置方式，就很难加强教育的主动性、针对性和实效性。最近，我们认真分析了社会转型期“经济成分多样化，分配方式多样化，生活方式多样化，组织形式多样化”对官兵思想观念、价值取向、行为方式的影响，制定出了更新管理教育方法、调整管理教育工作思路，改进管理教育手段等措施，决定建立部队局域网和军营网吧，以改善部队信息环境，提高官兵科学文化素质，促进官兵全面发展。
〖-ZW/正文〗
