〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华益慰事迹在北京军区医疗系统反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦明奇/丁顺国/孙光伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日电秦明奇、特约通讯员丁顺国报道：连日来，北京军区医疗系统广大医务人员深入开展向华益慰学习活动，一个“学习华益慰崇高精神，在工作岗位上建功立业”的热潮正在兴起。
    一些医院纷纷以“学习华益慰，做白求恩式好战士”为主题，举办演讲比赛、网上对话和新老军医座谈会。一些单位结合庆祝建党85周年，组织了以“学习华益慰、永葆先进性”为主题的各种活动。许多医务人员递交了决心书，表示要像华益慰那样，视人民利益高于一切，全心全意为伤病员服务，为提高部队保障力做出自己应有的贡献。
    白求恩国际和平医院把华益慰的事迹光盘挂到局域网上不到半天时间，就有300多人次上网观看。一些退休老专家深深被华益慰的事迹所感动，联名给华益慰写慰问信，表达崇高敬意。担负海陆空三军官兵疗养任务的北戴河疗养院一位老专家说：“华益慰年过七旬还坚持每年为病人做100多台手术，我应该向他那样，把自己的余热贡献给部队。”
    北京军区医疗系统还把华益慰先进事迹作为改进医德医风、践行社会主义荣辱观的生动教材，按照“高尚医德、高超医术”的标准要求，开展对照检查活动，制定改进措施，提高服务质量。一些医院深入体系部队和驻训点，开展暑期巡诊和送医上门服务，受到部队好评。
    本报北京7月14日电孙光伟、记者郭建跃报道：“要像华益慰那样一辈子对得起病人，爱患者、不吃请、不收红包、不拿回扣；争做医德高尚、医术高超的医务工作者！”这是7月10日北京军区总医院医务人员在“向华益慰同志学习，做华益慰式的医务工作者”誓师大会上集体宣誓的誓言。总医院还广泛开展“典型在我们身边，我们应该怎么学”的讨论，引导医护人员学习华益慰，弘扬高尚医德、传承高超医术，全心全意为部队官兵和广大患者服务。
〖-ZW/正文〗
