〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏中华创建“战友之家”助348名复退军人就业等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万同文/史志强/姚永锋/曹文龙/唐兵/李建讯/钟友国/刘代荣/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗双拥传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏中华创建“战友之家”助348名复退军人就业
    山东济宁市退伍军人魏中华1990年退伍后，自己创业致富，又创建“战友之家”，先后与20多家单位建立了人力资源合作关系，已有348名复退军人与用人单位签订了劳动合同，还有1500多名复退军人登记注册。
    武警水电部队承建的西四环暗涵工程全线贯通
    由武警水电部队承建的南水北调西四环暗涵工程，经过400天艰苦奋战于13日全线贯通，其直径为5.2米的涵洞在对接时最大误差不到9毫米，创造了施工奇迹。工程以“安全、高效、保质、文明”受到国务院南水北调办公室的高度赞扬。
    该部广大官兵安全生产，地下进尺3300米，运走土石方8.6万方，喷射混凝土1.5万方，实现了北京市提出的不断路、不影响交通、不扰民以及质量、安全“双零”目标。（万同文、史志强）
    延安市宝塔区全力争创双拥模范区
    陕西省延安市宝塔区近日出台《宝塔区双拥领导小组成员单位职责》，把双拥工作纳入经济和社会发展总体规划，纳入各级领导干部政绩考核目标，同时将双拥工作经费优先列入财政预算，优先解决优抚对象、驻军官兵和军烈属的实际困难。驻延部队官兵也积极开展一系列扶贫帮困、捐资助学活动。目前，全区共有双拥服务组织2568个，直接参与服务工作的群众达4万多人，营造了浓厚双拥氛围。（姚永锋、曹文龙）
    救火中受伤的森警官兵已有14人康复出院
    在黑龙江、内蒙古森林灭火战斗中负伤的10名武警森林部队伤员，14日分别从解放军总医院304临床部、武警总医院康复出院。至此，负伤的34名武警森林部队官兵中已有14人康复出院。在此之前，已有4名伤员于6月26日康复出院，返回部队。
    枣阳民兵义务帮扶队为烈军属解忧愁
    正值农忙时节，湖北省枣阳市人武部组织2000余名民兵预备役人员，组成52个义务帮扶队，帮助烈军属、困难户、外出务工人员家庭抢种棉花、芝麻500多亩，抢插秧苗1300多亩。（唐兵）
    天河区党委政府八一前夕慰问特困军烈属
    7月13日，广东省广州市天河区委、区政府、区人大、区政协和区人武部的领导分别率团慰问了本区51户特困军烈属。他们深入24个街道、办事处给特困军烈属送温暖，给每户送去猪肉、衣服、大米等慰问品和1000元慰问金以及《知荣明耻资料汇编》一册。（李建讯、钟友国）
    重庆八千子弟兵奋力抢险救灾
    连日来，重庆万州、忠县、江津、石柱等20余个区县（市）连续遭到暴风雨和洪涝灾害袭击，重庆警备区组织驻军、武警和民兵预备役人员先后出动8000余人次，紧急投入抢险救灾，全力保护人民群众的生命财产安全。（刘代荣、涂灵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
