〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部官员做客中俄“国家年”官方网站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍中国“俄罗斯年”相关活动进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/刘蓉蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部官员做客中俄“国家年”官方网站
    介绍中国“俄罗斯年”相关活动进展
    据新华社北京7月14日电 （记者谭晶晶、刘蓉蓉）中俄“国家年”中方组委会秘书长、政治组组长、外交部部长助理李辉14日做客中俄“国家年”中方官方网站，介绍中国“俄罗斯年”相关活动的进展情况，并就中俄关系等问题与网民进行了在线交流。
    中国“俄罗斯年”活动是今年1月1日正式启动的。中俄互办“国家年”活动在两国关系史上尚属首次。李辉表示，举办这一活动是两国元首做出的重大政治决定，旨在宣传中俄友好，推动两国在政治、经济、科技、人文等各领域的合作，推动中俄战略协作伙伴关系迈向更高的水平。
    据他介绍，截至目前，双方确定的207项“俄罗斯年”活动已成功举办近80项。其中，8项国家级活动大部分已经完成，包括两国元首互致贺电、“俄罗斯年”开幕式、中俄经济工商界高峰论坛、俄罗斯文化节等。中方组委会政治、经贸、文化、教卫体、传媒、科技、军事、地方等工作组也开展了丰富多彩的活动。
    据介绍，今年下半年还将陆续举办中俄青年友好论坛、两国中小学生夏令营活动、俄罗斯国家展、中俄投资促进周、“俄罗斯年”闭幕式等形式多样的活动。
    今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署五周年。条约为两国长期睦邻友好、互利合作奠定了坚实的法律基础；为中俄关系确定了不结盟、不对抗、不针对第三国的性质；为国际社会树立了以互信求安全、以互利求合作的范例。
    中俄“国家年”中方官方网站于今年3月16日正式开通。网站拥有中、俄、英、法4种语言。
〖-ZW/正文〗
