〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部通知要求全军卫生系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展向华益慰同志学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清杰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求全军卫生战线广大官兵特别是医务工作者，积极开展向华益慰学习的活动，学习他坚定不移的政治信念，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观；学习他公而忘私的奉献精神，始终把党、国家和军队的利益放在第一位，以高度的政治责任感和历史使命感，勤奋工作，竭诚服务，鞠躬尽瘁，为军队医疗卫生事业奋斗终生、奉献一切；学习他永不满足的进取意识，勇攀医学科学高峰，勤奋学习新理论，大胆探索新领域，刻苦钻研新课题，不断提高为广大官兵和人民群众健康服务的能力。
    通知指出，全军卫生战线广大官兵特别是医务工作者，要学习华益慰知荣明耻的道德风尚、模范践行党的先进性要求和社会主义荣辱观，坚持以人为本，解病人所难，坚决抵制医疗服务中的不正之风，自觉维护党和军队的良好形象；学习他甘为人梯的高尚情怀，胸怀宽广，淡泊名利，以对党的事业和部队建设高度负责的精神，呕心沥血传知识、教技术、带作风、育新人，努力培养造就一支忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的优秀卫生人才队伍。
    通知强调，要建立健全预防和惩治腐败体系，狠抓医德医风建设，对违反医德医风建设规定的单位和个人，在各项评比和表彰活动中实行一票否决。
    为推动学习华益慰活动的开展，总后勤部日前组织了华益慰事迹报告会，总后机关、驻京部队卫生系统等1200多名官兵参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
