〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大树搬家及其他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲团党委求真务实抓部队建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王从兵/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王从兵本报特约通讯员陶爱兵
    经得起检验才能算政绩
    今年年初，济南军区某装甲团党委作出了绿化新营区的决定，机关有关部门很快拿出了方案：派人到乡间地头去寻找稀有名贵树木和成材大树，买下来移栽到营区。他们强调说，这样虽然花钱多一些，但却能马上见效，参天大树、奇花异木，与新营区交相辉映，肯定能吸引人的“眼球”。
    这个方案一上党委会就遭到否决。大家普遍认为：购买大树看似省心省力见效快，但弄不好是劳民伤财。有道是，“人挪活，树挪死。”营区山风劲吹，树大招风，成活率不好保证，说不定挪来的是大树，栽下不久就变枯树了。而栽种小树苗，尽管见效慢，但成活率有保证。团长杜清华的话更是一针见血：“是搞大树搬家还是栽种小树，实质反映的是坚持求真务实还是搞急功近利的问题。大树挪窝，说穿了无非是想早日显示自己的政绩。要知道，即便营区的大树挪活了，而乡间地头的原生态却被破坏了，站在保护生态环境的全局看，这样的绿化又有什么意义呢！”
    最后大家形成一致意见：宁愿不要立竿见影的政绩，也要坚持栽种小树苗。如按原先计划，新营区绿化一遍要花几十万元，而现在只用了5.7万元。如今，株株小树苗全部吐出了新芽。上级领导机关见了大加赞赏道：“什么叫政绩？经得起检验的东西才能算政绩。这些小树苗，别看今天不起眼，5年之后就可观了。”
    相信领导的觉悟和眼光
    今年3月间，团里接到通知，说是4月中下旬上级领导要来团里检查工作。负责营建工作的一位同志一听这消息，马上想到新营区建设正处在收尾阶段，有些工程还没完工，脚手架还高高竖在那里，建筑垃圾没有清除，到时领导来了有碍观瞻。于是，他便要求施工队加班加点，必须于4月10号前将工程全部完工，把现场清理干净。施工队只好马不停蹄，24小时连轴转。
    政委汪立宏见此情景顿生疑问：“这么干能保证工程质量吗？”办公会上有人认为，施工要保证质量必须遵循施工规律，抢时间、赶速度，势必影响质量。收尾工程做不好，后患无穷，前面的工程做得再好也将前功尽弃。但也有同志认为，负责施工的这位同志出发点是好的，这么做是想让部队在领导眼里多留下点好印象。汪立宏却说：“问题就出在出发点不正确上，不管哪一级领导来检查工作，我们都应该抱着是个什么样就是什么样的态度，不然就是弄虚作假，这种作风害人、害己、害部队。而且我们应该相信，领导同志绝不会因为我们施工没有完工就横挑鼻子竖挑眼。”党委“一班人”最后决定：停止加班加点赶进度，按原计划施工保质量。
    警惕形式主义披上外衣
    这个团的营门是几十年前修建的，既矮小又简单。有人建议说：“现在时代不同了，条件也不一样了，团队的地位作用也突出了，大门应该搞得气派一点，门面就是脸面呀。”
    个别团领导觉得此话有理，有些心动，建议党委讨论一下拍板定案。谁知，党委会上团长杜清华一连提出好几个问号：“把大门建得很气派究竟能发挥多大作用？”“部队还有多少比这更要紧的事要干？”“究竟是门面重要还是解决基层困难重要？”这几个问号往桌面上一摆，大门该不该重建很快取得一致意见：团队的经费有限，基层要办的事又很多，花20多万元修一个门楼子不值得。政委汪立宏最后总结道：“表面看，建门楼子是为了美化部队的门面，实际是想装我们党委班子的脸面。这说明形式主义是科学发展观的大敌，同时也是一种顽症。贯彻落实科学发展观，必须求真务实。”
    本着上述共识，党委最后决定：大门不再重建，但为了加强出入营院的人员、车辆管理，从计划用于修大门的23万元钱中，拿出1万元购买电动伸缩门，其余部分全部投向基层，用于老营房补漏、购买文体器材、添置学习桌椅等。
〖-ZW/正文〗
