〖ZQ/总期〗17718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在人们心中的人格丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记医德高尚医术高超的好军医？北京军区总医院原外一科主任华益慰（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/王士彬/武天敏/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记医德高尚医术高超的好军医、北京军区总医院原外一科主任华益慰（下篇）
    ■本报记者郭建跃邹维荣王士彬武天敏刘明学
    良医处世，不矜名，不计利，此其立德也。
    ――题记・摘自《临证指南医案・华序》
    北京国际饭店，一次国际外科学术会议，名家云集。
    与会专家自报“头衔”，名签上几乎是清一色的“PROF.”（教授），唯有一位“DOC.”（医生）。这位自报医生头衔的人，便是已在中国外科医学领域颇有名气的华益慰。
    庐山，全国普外科学术会议，年轻医生张新国做《肌苷对肝脏热缺血保护作用系列研究》学术报告。抬头一看，学员席位上，坐着自己的老师华益慰。大名鼎鼎的专家怎么会坐在这里？原来会议设的专家席位有限，华益慰是带着学员证上山听讲的。
    “只要能交流，坐在哪里都行。”华益慰平心静气地坐在学员席上认真地听着每一场交流。
    著名外科教授黄志强院士，应邀到北京军区总医院做胰十二指肠切除术。这种手术已经做得很漂亮的华益慰，仍和年轻医生一起观摩学习，手术从上午8点半一直做到晚上7点，华益慰始终站在黄志强身后专心观看，一步没有离开。
    名利淡如水，事业重如山。
    我国著名外科专家、原北京医院院长吴蔚然，有时遇到一些特殊病人会诊，就会想到华益慰，他说：“老华来了，我就放心！”华益慰的同事和学生则说：“华主任是没有光环的大师！”
    ●他对待每一台手术都精益求精，却从不为虚名所累――
    “一个好医生，绝不仅仅是个开刀匠”
    “华主任的手术，真是精品！”部队退休干部王宏敏患了胃癌，华益慰为她切除了五分之四的胃。至今，她依然红光满面，神采奕奕。
    华益慰做的手术，不但肿瘤切除完全彻底，不留隐患，而且手法细腻，堪称经典。他给王宏敏的五分之一残胃做缝合术时，采用“荷包式缝合术”，从内部缝合翻卷覆盖外部。几个月后复查，胃镜探头竟看不到接缝。
    令人叫绝的是，王宏敏的刀口有16厘米长，华益慰缝合时从第一针到最后一针，不多不少正好16针。王宏敏感慨地说：“就是把一条线分成16等份，还得量半天呢。可华主任不用量，不用分，正好每针一厘米。现在，我的刀口光滑又平整，阴天下雨也不痒。”
    这不是一个绝无仅有的特例。华益慰一生做了数千例手术，几乎每一例都称得上是精品。他做的甲状腺手术，年纪大一点的患者，脖子上分不清是刀口，还是皮肤的褶皱……
    但是，华益慰从不以此自矜。一次，一位年轻医生告诉华益慰：“华主任，你知道吗，有人管你叫‘华一刀’！”华益慰眉头一皱：“什么华一刀？你别跟着瞎起哄！一个好医生，绝不仅仅是个开刀匠。你看那个‘匠’字，肚子里只有一‘斤’东西，连口都糊不上。”
    淡泊，方能明志；宁静，方能致远。从医56年来，华益慰对待每一台手术都心如止水，精益求精。年复一年，无影灯光染白了他的头发，留在人们心中的是无数近似传奇的故事。
    一位女患者得了胆囊结石症。这天早上，主治医生正准备实施手术，华益慰进来了。他翻看了病人的各项化验指标后问：“这个病人怎么贫血呀？”
    主治医生随口答道：“女同志贫血，很常见。”华益慰又问：“你给病人做过消化系统检查了吗？”“没有。”听到这里，华益慰果断地说：“手术暂停，先查查再说吧！”
    全消化道造影，结果一出来，主治医生吃了一惊：“早期结肠癌！”
    “一个胆结石病人，在华主任的慧眼下，竟然查出早期结肠癌！”谈起这件事，这名医生至今还感叹：“要是当时忽略了，对病人来说多可怕呀，华主任的严谨，够我学一辈子！”
    无独有偶。华益慰为一位病人做上消化道梗阻手术，关闭腹腔之前，仔细地检查了患者的其他器官。结果，在横结肠上，发现一个小米粒大的肿瘤。病理检验，这是一种非常罕见的跳跃性转移癌！
    “做上消化道手术，一般切除病灶就缝合了，华主任却在结肠上发现了肿瘤。”说起这样的事情，医生们佩服。
    “让华主任手术，真是病人的福气！”听说这样的事情，患者们感慨。
    把每台手术做好，靠的是几十年如一日的科学态度。56年来，华益慰做手术数千例，从未发生过任何医疗事故和医患纠纷。曾长期跟随华益慰的李惠琴医生说，就算第二天要做的是阑尾炎手术，华主任头天晚上也要先看一遍书，查阅一些相关资料。他常说：“不要把阑尾炎手术看成小手术，一个阑尾炎可以跟12种疾病混淆。”
    ●他为人谦和、温文尔雅，对学术作假却深恶痛绝――
    “医学研究关乎患者生命安全，一定要实事求是”
    一向为人谦和、温文尔雅的华益慰，在中华医学会外科学会的一次会议上发火了！
    作为该学会常务委员的华益慰，针对个别学术作假行为大胆进行抨击，提出决不能让不良的学术风气污染了圣洁的医学殿堂。
    在同事的眼里，华益慰一辈子为人厚道，胸怀宽广，从不斤斤计较。和人在狭窄的走廊里走个对面，不管对方年纪大小，侧身让路的常是华益慰。但是，对那些在学术上弄虚作假、搞歪门邪道的行为，他却深恶痛绝，不能容忍。
    从事医学研究，华益慰一生实事求是。他经常对周围的医生说：“医学研究关乎患者生命安全，一定要实事求是，不能哗众取宠。否则，图虚名招实祸，害莫大焉！”
    华益慰曾与解放军总医院一位专家合作，在全国较早开展了“十二指肠乳头切除术”。后来，他又将这一新技术教给了接替他当科主任的吕民生，3人共开展此类手术23例，吕民生依据这23例手术写了一篇论文。
    报奖的时候，问题来了：23个病例明显有点少。有人议论说，如果文章里再增加些病例，得全军科技进步一等奖十拿九稳。华益慰听到后说：“23例就是23例，多一例也不行。如果掺杂虚假，就会误导后人，伤害患者，那样的科研成果有什么意义？”
    华益慰当科主任那些年，科里医生不管是谁写了论文，只要让他看到，他就要对论文中的病历和观点严格把关，仔细推敲，不说一句过头话，没把握的就是没把握，拿不准的就是拿不准，一切如实陈述。
    上个世纪80年代末，华益慰的学生张新国在他指导下，开展“固态微球血管栓塞剂”研究，采用介入法解决甲状腺机能亢进。
    在全球医学界，这是一个堪称首创的研究。张新国用8条狗做试验，取得了突破性进展，高兴地向华益慰报告。华益慰仔细看了试验报告，沉思片刻说：“8条狗不够，要用12条。”
    “8条和12条有什么区别？”当时，张新国还有些不理解，但随后的一项研究让他心服口服。
    科里研制了一种治疗胃癌的新药，需要作对照检验。医生们把试验对象分成两个对照组，完成了试验报告。华益慰审阅后对大家说：“这个方法不科学。比如，把100人分成两组测体重的总和，不会有太大差异；要是分成20组，差异性就会很明显。因此，必须用更完整全面的检验方式取得数据。”
    在华益慰的指导帮助下，张新国的几项研究相继成功。撰写论文时，张新国特意把华益慰的名字署在了前头。然而，华益慰每次审稿，都要把自己的名字勾到后面。
    像张新国一样，科里的年轻人搞科研写论文，都离不开华益慰的点拨。申请报奖时，他们想把华益慰的名字署上，可每次都被华益慰阻止或划掉。他说：“工作是你们做的，我怎么能署名？”
    华益慰追求的，是医学的进步，而不是个人的名利光环。《外科手术全集》是一部鸿篇巨著，获得了军队科技成果一等奖。其中，小儿外科卷第一版的一部分是华益慰撰写的，出第二版时由副主任医师郭一滨改写。署名时，华益慰要求把郭一滨的名字放到他的前面。理由是：“郭一滨付出了新的努力和心血，我应该排在她的后面。”
    说起这段往事，郭一滨哽咽了：“有些人为争名利弄虚作假，华主任却视名利为浮云……”
    ●他向年轻人传授医术，更注重教他们学会做人――
    “没有良好职业修养的人，成不了好医生”
    肝胆外科主治医生张冬忘不了：他16年前刚当进修医生时，跟着华益慰查房。第一天上班，他特意提前15分钟上班，可是华主任已经把病房查完了。张冬觉得很不好意思，第二天他提前半个小时赶到科里，看到华主任在洗手。原来，华益慰来得更早，又把病房查完了……
    从此，张冬也养成一个习惯，10多年来几乎天天提前赶到病房。
    华益慰对张冬影响至深。说起华主任的职业修养，他如数家珍：
    ――手术前，他一定到病房和病人聊一聊，让病人消除顾虑，安心配合；每次手术，他总是站在手术室门口迎接病人，让患者在麻醉前看到医生的面容；手术后，他从不急于换下手术衣离去，而是及时观察病人的每一个细微变化；病人醒来后，他总是及时来到病人床边，询问病人感觉，交待注意事项……
    难怪，许多患者对记者说：“在手术台上闭上眼，最后看到的是华主任；回到病房睁开眼，第一个看到的还是华主任！”
    “医生是一个崇高的职业。没有良好职业修养的人，成不了好医生。”肿瘤科医生刘慧龙，永远记着华主任的这番话。
    一天，刘慧龙路过一个病房，他一只脚踏在门里，一只脚站在门外，探头问一个病人：“没事吧？”
    这一幕，被华主任看到了。他叫住刘慧龙：“刘医生，建议你以后和病人说话，一定要走到病床前，站稳了脚跟，和病人多说上几句。”
    刘慧龙的脸腾地热了。华主任悄声细语说的一番话，让他一直铭记在心。从此，他每次总是走到病人床前，稳稳当当地站好，耐心和病人交谈。天长日久，习惯成自然。
    在华益慰看来，外科医生良好的职业修养，绝不只是一种外在的东西，同样与患者的生命安全息息相关。
    1989年，一名医生为一名胃癌患者手术，病人腹腔突然大出血，转眼溢满腹腔，病人血压直线下降。
    险情突如其来，这名医生心里一阵发紧，额头沁出汗珠。就在这时，一把止血长钳递了过来。这名医生扭头一看，华主任站在他的身边。
    原来，华益慰发现病人大出血，马上示意在场的医生和护士冷静，自己抽身来到器械室，找到这种平时并不常用的止血钳，消毒递了过来。
    在华益慰的指点下，这名医生掀开患者腹壁的褶皱，很快发现了出血点，及时把血管夹住了。
    “好险！”时至今日，这名医生还难忘当时的场景：“那天，华主任等于为我当助手。但是，一般的助手看到我有点紧张，肯定比我还紧张，绝对做不到像华主任这样处变不惊。”
    当外科医生，整天刀光血影，意想不到的险情随时会发生。心里紧张，手下必然忙乱。医院血管外科主任于健忘不了，他刚当外科医生时，嗓门大、性子急，遇到紧急情况免不了对助手和护士喊几声。华益慰就让他跟着自己手术，边做示范边轻声说：“主刀医生一定要稳当，你稳当，助手才能稳当。”
    华益慰良好的职业修养，像润物无声的春雨，深深影响着周围的人们。
    一位年轻医生一次主刀手术，只用了不到两个小时，就把病人的肿瘤完整摘除。这名医生有点兴奋，“咣”地把从病人身上切下的肿瘤扔进手术盘。
    这时，他忽然发现站在一旁的华主任眼神凝重，表情不悦。
    手术后，华益慰对这名医生说：“病人身上的肿瘤是病人身体的一部分，不能轻视和亵渎，这也是对病人的尊重。”
    从此，这名医生再没有这样做。现在，华益慰已经一病不起，不能再站在年轻医生身边辅导手术了，可医生们深情地说：“我们仍时时感到华主任的眼睛在看着我们！”
    ●他从没有当过“硕导”、“博导”，却桃李满京城――
    “我只想把人才培养出梯次、技术水平发展上去，再选好一个接班人”
    采访中，一个现象令记者怦然心动：华益慰从没有当过“硕导”、“博导”，但是他的许多学生却是硕士生导师、博士生导师。
    从医56年，他先后带教过200多名学生，其中不少人已成为首都大医院的学科带头人，有11家大医院的普外科主任是他亲自带过的学生。为此，华益慰被北京军区评为“育才有功专家”。
    华益慰1986年担任北京军区总医院外一科主任时，已经53岁。命令宣布那天回到家里，他对妻子张燕容说：“退休前，我只想把科室学科健全起来，把人才培养出梯次、技术水平发展上去，再选好一个接班人。这样，到退休的时候我就安心了。”
    20年后，华益慰的目标实现了。他的“大普外”梦想，已经发展为血管、肝胆、泌尿、小儿、乳腺等专科。当年的外一科，已经发展成为北京军区总医院的“大集约科室”，手术量占全院的四分之一。
    现任肝胆外科主任吕民生，是华益慰“两下成都”引进的人才。这位全军腹部外科中心副主任，当时在外科界已经小有名气，他给医院带来了“肝门部胆管癌切除术”、“高位胆管狭窄整形术”、“肝右后叶肿瘤术”等一系列新技术。对此，华益慰从心眼里高兴，毫无保留地把自己多年手术的心得和绝活，全部教给了吕民生。“十二指肠乳头肿瘤局部切除术”，就是华益慰手把手教会吕民生的。
    “过去常说，教会徒弟，饿死师傅。可华主任却是无私的，这才是真正的大家风范！”采访中，吕民生对记者这样说。
    在年轻医生心中，华益慰是一棵大树，为绿叶新枝源源不断地输送着营养。“他总是把最新的技术毫无保留地教给年轻医生，把成名的机会无私地让给我们。他在科里较早引进腹腔镜、胆道镜等新技术后，不是自己先学先用，然后写论文、出成果，而是让我们先学先做，让我们写论文、出成果……”说起这些事情，年轻的医生们记忆犹新。
    上个世纪80年代初期，青年医生于健勤奋好学，很快掌握了普外科主要手术技术。正当他踌躇满志，准备大干一场的时候，华益慰找他谈话，让他外出学习血管外科新专业。
    于健老大不乐意：“工作刚刚得心应手，我不想去。”华益慰耐心说服他：“血管外科在全国方兴未艾，大有前途。”
    两年之后，于健学成归来，他“亮相”的第一台手术，就是高难度的腹主动脉瘤切除术。
    这台手术的成败，不仅关系到于健本人的声誉，也关乎新血管外科的前途。
    手术那天，华益慰站在于健身旁，为于健当助手。这不是一般的“保驾”，外科界有个不成文的规定：凡是上级医生在场，出现医疗事故由上级医生负责。
    整整5个小时过去，手术终于成功。
    “华主任等于是为我‘顶雷’啊！”现在，已是北京军区总医院血管外科主任的于健，谈起老主任引领他创业的那段日子，泣不成声……
    年轻的消化内科副主任曹健彪，难忘华益慰对他搞科研的默默扶持。
    2001年他读博士的时候做大肠癌筛查课题，遇到了搜集标本的困难，华益慰知道后对他说：“你的困难我来帮你解决。”此后，每逢有这类手术，华益慰总不忘留下一份手术标本，提供给曹健彪研究，一直保证曹健彪的课题顺利完成。
    今年6月底，华益慰病重，曹健彪去看望他。躺在病床上的华益慰让护士堵住气管的切口，吃力地问：“你的课题，进展得怎么样了……”
    如水做人，如山做事。华益慰头上没有耀眼的光环，但赢得了无数人发自内心的尊重和景仰。
    大师风范，山高水长。
    人格魅力，有口皆碑。
〖-ZW/正文〗
