〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团反思“领导一关注，服务才提速”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮基层不再等领导发话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亮/杨旭东/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田 亮 杨旭东 本报特约记者 杨永刚
    去年底，第二炮兵某团党委书记左亚明再次来到阵地警卫通信连党支部调研。当看到深山哨所安装远程视频系统后与连队通联顺畅，了解到党支部现在向党委机关上报的难题都能及时得到解决，左亚明脸上露出笑容。
    去年10月，左亚明来这个连队对党支部进行蹲点帮建时，发现阵地上几个哨所的10多名党员骨干由于条件所限，开展党课教育时只能采取自学，难以确保学习质量，一旦连队召开支部党员大会，更是少不了一番奔波之苦。询问中，党支部说这个问题他们跟党委机关多次反映过，有关部门早就答应帮忙为几个哨所各装一套远程视频系统，解决哨所与连队的通联问题，使党支部能召开“网上支委会”、开展 “网上党课”。可承诺之后，不知啥原因一直没兑现。闻听此言，左亚明马上拨通机关电话，再次帮党支部反映问题。这次，机关第二天就派了人来，为几个哨所安装调试好了远程视频系统。
    按说这个难题算是彻底解决了，可连队党支部“为啥基层呼吁比不上领导一个电话”的议论，却让党委“一班人”陷入反思。有机关干部片面认为，党委机关是贯彻落实党委决策的部门，党委领导关注什么，机关就应该优先处理什么。更多的人认为，机关是因基层而存在的，如果一门心思围着领导转，必然离官兵越来越远。
    在机关党员大会上，党委“一班人”对这种眼睛向上的做法进行了批评。他们明确表示，为基层服务没有场合、时机的区别，既然党委机关作出承诺，不管领导是否发话，都应该尽快帮基层解决，兑现承诺。
    经过研究，团党委在设立直拨热线、开通 “兵情信箱”、公布党委常委联系方式基础上，又指导党委机关建起问题会诊机制：由机关和基层党员代表借助双向恳谈会、“服务基层日”等时机，一起查找、分析问题，研究解决办法；邀请基层党员加入机关作风监督组，对机关作风进行实时评议监督，切实树起“用基层满意度评判机关作风和政绩”的风向标。
〖-ZW/正文〗
