〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地倾心关爱基层官兵健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“保健康复中心”落户施工一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者郭义闯报道：去年12月底，第二炮兵某基地排长刘磊在外学习一年刚刚归队，惊喜地发现深山中的国防工程现场多了一间挂着“保健康复中心”牌子的活动板房。该基地领导告诉记者，像这样的“保健康复中心”，在千里施工线上还有10多个，许多官兵都像刘磊一样感到惊喜。
    记者走进“保健康复中心”，发现它“麻雀虽小，五脏俱全”，10几台专业医疗保健设备整齐地排列。一群刚从施工一线回来的官兵，正在军医的指导下接受保健康复治疗。正使用红外线热疗器理疗的一级军士长李振乾高兴地对记者说：“我患腰肌劳损近10年了，经过一段时间在这里调理，症状明显缓解了。”
    该基地担负着繁重的国防工程建设、战时工程保障和遂行非战争军事行动等使命任务。由于工作环境差，施工强度大，官兵容易患颈椎病、关节炎等慢性病。从2013年初开始，该基地党委多方征求医疗专家意见建议，购置了按摩牵引、微波理疗、红外线热疗等康复保健器材，年底前为每个工区建设了一个“保健康复中心”，并选派数十名医护人员到专业医院和厂家学习设备操作、维护和使用。该基地后勤部领导介绍说，根据工程部队转场频繁特点，购置时他们尽可能选择便于携带的保健康复器材，对于体积较大的器材，还专门制作了便携式器材箱，让官兵一转到下一工点，就能够很快使用到这些设备。
    该基地医院主治医生崔华胜对记者说，近两个月来，工区官兵因患腰肌劳损等慢性病外送就医人数减少了一半。
〖-ZW/正文〗
