〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年开局先理旧账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/林晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 捷 林 晨
    去年初承诺解决的难题还有4个没解决，再写进新年度工作筹划，算不算揭党委的“短”？南京军区某旅组织科干事陈元杰一度紧锁的眉头近日解开了，该旅党委决定：去年没解决的事，今年接着干。
    去年初，该旅决定11个难题作为年度重点工作，其中多项在年底前顺利完成，但有些需要下硬功使长劲的难题却没有完全解决。比如随军家属就业问题，虽然旅党委想了很多办法，也找了地方部门协调，可还是有部分军属未找到合适的工作。还有类似3个难题，解决进度不尽如人意。眼瞅着到了年终总结和新年度工作筹划的时候，该怎样向官兵交代？旅党委为此开了一次专题会，他们反思后认为：难题没解决，一方面是工作方法有问题，一方面是因为有些问题确需长期下功夫，绝对不能打马虎眼予以回避。最后，政委张广洲拍板，这4个没解决的难题放入新年度工作筹划，和其他9项工作一起，作为新年重点工作来抓。
    这一消息传到基层，官兵叫好声一片。大家认为，一年来旅里已经用心办了许多实事，剩下这4件都是长期工程，旅党委既没有为完成任务而不顾质量搞突击，也没有刻意回避，而是敢于公开承担责任，值得称赞。一位网友在旅政工网上的话赢得众多跟帖：新年理旧账，也是新年新气象。
〖-ZW/正文〗
