〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嫦娥三号着陆器和“玉兔”号月球车实现自主唤醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国成功突破探测器月夜生存技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/蔡金曼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日电 记者张晓祺、通讯员蔡金曼报道：“嫦娥”“玉兔”睡醒了！国防科工局今天宣布，12日8时21分，嫦娥三号着陆器接受光照自主唤醒。此前，“玉兔”号月球车已于11日5时9分实现自主唤醒。两器在月球上安全度过首个月夜，经受了长达14个地球日的极低温环境考验，标志着我国成功突破了探测器月夜生存技术。
    饱睡了登月后的第一觉后，月球上天亮了。太阳从月球东边冉冉升起，阳光照射在“玉兔”号月球车太阳翼的电池片上，产生电流。“玉兔”号月球车上综合电子、测控等设备陆续加电，电充到一定值后，接通开关。测控线路传输信号到地面，告诉地面科研人员“兔子”醒了。科研人员再从地向月发送信号，设置月球车的工作状态。
    着陆器缘何比月球车“起床”晚？这是因为，月夜降临的时候，科研人员有意把着陆器和月球车的太阳翼设定在不同角度上。当太阳冉冉升起，阳光先照射到月球车太阳翼，后照射到着陆器太阳翼。月球车先充电，所以先唤醒。
    目前，嫦娥三号着陆器和“玉兔”号月球车工作状态正常，地面各测控站和中心数据接收及处理正常。月夜唤醒后的10余天月昼时间内，北京航天飞行控制中心将控制两器开展预定的月面科学探测工作。
    “工程各有关方面要充分利用有限月昼期开展工作，尽可能多地获取科学数据，加强对已获取科学数据的研究工作，为探月工程后续任务积累经验、提供支持。”中国探月工程总指挥许达哲说。
    第一个月昼里，着陆器和“玉兔”号月球车所有科学载荷顺利开机工作。着陆器地形地貌相机对月球进行了环拍，并首次对地球进行拍摄。“玉兔”号月球车全景相机进行了环拍，获得了彩色立体影像图。
〖-ZW/正文〗
