〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省仁寿县积极培养使用退伍军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为巩固基层政权建新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅谛报道：1月上旬，四川省仁寿县人武部启动新年度军事训练工作，参训人员除了专武干部和民兵骨干外，还有200余名去年底刚刚返乡的优秀退伍军人。据县人武部部长卢明介绍，训练结束后，这批退伍军人将根据县委组织部和人武部的统一安排，担任村组干部兼民兵排（班）长。
    这是仁寿县军地着力夯实基层组织、巩固基层政权的务实之举。据悉，该县去年11月进行村（社区）“两委”班子换届选举时，共有129名优秀退伍军人经过公推直选当上“村官”，占全县村（社区）“两委”班子成员的21%。
    仁寿县是全国第三人口大县，也是兵员大县，每年有大批优秀退伍军人返乡。近年来，县人武部利用每年召开退伍军人安置会议的时机，协调地方有关部门将优秀退伍军人纳入“基层干部后备人才库”。军地还通过“专题辅导+军事训练+经验交流+理论研讨”的教学模式，组织优秀退伍军人参加基层工作业务培训，增强带头、带领村民创业创新发展的“双带双创”能力，为其参选“村官”创造条件。
    “实践证明，将优秀退伍军人充实到基层干部队伍中，充分发挥他们‘能打仗、打胜仗’的优良作风，给地方经济社会创新发展带来了活力。”仁寿县县委书记、县人武部党委第一书记冉登祥介绍说，优秀退伍军人不但是带领群众致富奔小康的“领头雁”，同时也是维护社会和谐发展的“脊梁骨”。
    去年初，23岁的某部退伍士兵万旭宣返乡后不久，被任命为村治安办主任。不到1年时间，他就将一个问题较多的村带为全县治安工作“样板村”，被评为仁寿县创新社会管理工作先进个人。当年11月，万旭宣在公推直选中顺利当选村委会主任。
〖-ZW/正文〗
