〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师借助地方资源提升通用装备保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百家汽修店成维修协作点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢润锋/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢润锋、特约通讯员姜博西报道：“车辆抛锚，故障原因不明！”1月上旬，在广州军区某师组织的战备拉动中，一辆通用运输车突然“趴窝”，由于缺少特需的检测和维修器械，部队修理人员急得直挠头。
    以往，碰上这样的故障只能拖回部队修理，费时费力。如今，部队指挥员通过电话直接与附近一家汽车修理店联系，20分钟后，3名地方维修人员就携带先进的检测仪器赶到现场，很快排除了故障。
    随着部队使命任务不断拓展，部队现有维修力量难以完全保障遂行任务需要。该师保障部部长崔嵬介绍说，部队每年要执行战备、演习、救灾等多项任务，完成上百个陆上、海上的专业训练课目，通用装备保障的点多、面广，出故障后修理难度大。为此，他们与10余家驻粤汽车企业和汽修公司建立《军地一体化维修保障协议》，借助地方资源提升通用装备维修保障能力。
    点开该师维修协作点的电子分布图，只见数百家签订保障协作机制的汽修店分布在岭南大地，成为该师部队的编外修理所。根据事先签订的协议，这些汽修网点全天候为部队供应备品、提供服务，优先保障部队的军事行动。官兵们高兴地说，车辆在驻地任何路段发生故障后，只要提出需求，地方修理人员半小时内就可以提供周到的上门服务。
〖-ZW/正文〗
