〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让北极干戈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事化，是近年来各国博弈北极最显著的趋势。俄罗斯重组北极部队、加拿大扩大北极军演范围、美国将“红旗”军演移师阿拉斯加，丹麦、挪威、瑞典等大笔采购装备，北极博弈军事化的热度，正在直线上升。
    同为两极，与当前北极剑拔弩张的军事活动相比，南极则展现出另一番景象。俄罗斯“绍卡利斯基院士”号科考船受困于南极坚冰，中国“雪龙”号、澳大利亚“南极光”号、法国“星盘”号中断科考任务前往营救，美国“北极星”号亦加入救援行列。与其说这次国际救援是各国人道主义联合行动，不如说是人类面对恶劣自然条件时更本真与纯粹的抱团取暖。
    在人类探索自然的漫长旅程中，南北极无疑是一代代探险家和科学家的梦想锚地。1961年生效的《南极条约》为各国在南极展开合作提供了法律基础。该条约将各国在南极的活动限定于和平及科考目的，禁止具有军事性质活动。然而，在北极却无此类条约约束。试想，如果科考船被困的事情发生在北极主权争议海域，那联合大救援该如何上演？在科技不那么发达的过去，人类尚能在合作的名义下共同维护两极的安宁。如今，当“冰封之洋”浮冰渐消，北极战略利益凸显，人类仿佛忘记了曾经共同完成的艰辛探索，再次要为利益开始一场火药味渐浓的争夺。
    诉诸武力，似乎是人类历史上争夺领土的惯用手段。为获得黑海出海口，17至19世纪沙皇俄国与奥斯曼帝国断断续续争战200余年；1898年，美国和西班牙为争夺加勒比海主导权爆发战争；1904年，为争夺东北亚势力范围，日本和沙皇俄国将战火烧到了中国的土地上；希特勒所谓“生存空间”理论及发动二战更是以军事手段攫取土地的病态表现。围绕北极的军事准备，无疑是人类利益争夺的惯性使然。
    日前，一场史上罕见的寒潮席卷北美大陆，千里冰封，其景象宛如电影《后天》。其实，在气候变化、资源枯竭等全人类共同面临的威胁面前，为大自然的赏赐而大动干戈，无疑是人类共同利益最小化的选择。在北极，相关国家与其忙于军事“圈地”，莫如摆脱传统地缘政治观念束缚及冷战思维绑架，花更多心思想想该如何抱团取暖。在业已存在的北极理事会等机制基础上携手努力，在能源开采、科学考察、环境保护、航道开发与建设等方面加强合作，为人类共同的明天承担责任，应是一个正确的方向。
〖-ZW/正文〗
