〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某旅构建军地融合式应急保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤战备物资地方代储代运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/戴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱晓峰、特约记者戴强报道：1月8日，第12集团军某旅紧急出动号令刚刚下达，该旅保障部立即启动军地联合应急保障机制，军需、卫生等保障小组迅速联系签约的地方主副食供应商、医药公司，各签约单位在规定时间内将相关物资快速送达部队。
    “通过与相关单位签订协议，建立战时军地融合式应急保障体系，有效解决了后勤物资存储难、管理难等问题。”现场组织演练的该旅副旅长胡国臣告诉记者，以往，旅里习惯于自己屯粮积菜、存储药品。但是，由于物资数量大、储存时间长，不少战备物资容易出现过期、变质等现象，影响战时后勤物资保障质量。
    经过调查论证，旅党委积极探索后勤物资军地联合保障机制，通过与军供站、大型超市、食品厂等签订代储物资协议，建立了战备物资专库和重点方向储备网点，搭建起战时后勤物资保障的 “绿色通道”。据悉，该机制运行以来，不仅有效提高了旅后勤物资的管理水平，还大大缩短了部队战备出动时间。在此次演练中，全旅从接到号令到完成出动准备，比以往减少了近半个小时。
〖-ZW/正文〗
