〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕书抱枪梦也香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从记事起，书就成为我生活的一部分。最初不识字，总是妈妈念给我听。记忆中，我读到的第一本书是临睡前妈妈为我读的童话《丑小鸭》。那时我躺在床上，为书中丑小鸭的蜕变和成长感动。那一刻起，我的人生便与书结下不解之缘。
    古人云，“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”而在我看来，书就是书，就像船锚一样，起落之间本已举足轻重，无须再加任何修饰。每天早上当我用手去关恼人的闹钟时，手指先碰到的是一排光溜的书脊。那种奇妙的感觉会使人一整天都有好心情。
    我自己的书，每一本都是宝贝。买来以后，先要用纸巾拂去上面的灰尘，然后包好书皮。但是，我不会马上去读，而是一页一页地翻着。用手指去摩挲书中每一个字迹的纹路，让幽幽的墨香弥漫在静谧的空气中。
    2009年12月，我怀着绿色梦想，来到塞外名城张家口当兵。临行前，包裹里除了随身携带的衣服外，还有几本我最爱看的图书。
    新兵3个月的生活紧张而忙碌，每当感到苦和累时，我就拿出书来，徜徉在知识的海洋里。慢慢地，有了书的陪伴，我不再孤单、不再寂寞，各项训练成绩突飞猛进，书成了我最好的朋友。
    翻开我的书柜，一本本珍藏的书记录下我的人生历程。《平凡的世界》《穆斯林的葬礼》 《四世同堂》 《山居笔记》……每一本都会让我忆起人生历程曾经的脚步，每一本书背后，都有一个真实而感人的故事……我清楚地记得自己独自阅读季羡林的 《牛棚杂忆》时，为他以及当时无数知识分子的命运而落泪；阅读德国漫画大师埃・奥・卜劳恩的名作《父与子》时，那含泪的笑声仿佛犹在耳边回响。
    买书、看书，成了我军营生活中不可分割的一部分。在我的影响下，身边战友们也都逐渐热爱上了读书，每到闲暇时间，连队学习室总会坐满读书的战友。更多时候，书店像巨大的磁场，几乎每逢外出，不览市容，不逛商店，一头扎进书店。书店也像知识的海洋，我就像一块渴求知识的海绵，一进书店，仿佛从四面八方都给我灌输知识。有时候也不只是买书，倒更像带着点仪式般朝圣的心情去看望一个老朋友，自然而随性。
    读书使人明智。渐渐地，买的书多了，读的书也多了，知识也就开阔了起来。火热的军营生活，让我产生了用笔记录的想法，一些稿件变成了铅字，后来，在书的影响下，我的许多作品不断见诸于报端。
    时光荏苒，好书伴我一路走来，风雨与共。几年军旅生涯中，更是“读书热潮涌塞外，一手书来一手枪。从此军营不寂寞，枕书抱枪梦也香”。
〖-ZW/正文〗
