〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训风督察，紧盯细节纠偏打假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师从严督导夜训作风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区某师从严督导夜训作风见闻
    ■本报记者 周 远 特约通讯员 冯 兵
    天寒地冻，夜黑如墨。
    去年12月26日午夜，站在济南军区某师冬季野营训练行军纵队旁，记者侧耳倾听，除了呼啸的北风，没听到想象中的嘈杂。
    “夜间行军，讲究隐蔽快速。”导调组组长、师参谋长魏德明告诉记者，受领军区夜战夜训课目示范观摩任务后，他们在调研中发现，夜色为伪装作战行动提供了条件，却给首长机关监督训风带来了困难。
    一些战士认为干部看不到，降低训练中的战术动作标准，有的甚至脱去笨重的伪装服“轻装上阵”；一些单位图省事，夜训时间往往选在晚饭后、熄灯前……
    “夜训打假，要紧盯细节严训风，强化官兵实战意识！”魏德明介绍说，他们制订下发《信息化条件下夜间训练实施意见》，从端正思想认识入手，广泛开展讨论交流，发动官兵查找训风演风考风方面的具体问题。
    说话间，导调组向正在夜行军的某摩步团三营下达了导调命令：据上级通报，前方发现染毒地段，宽约1000米，纵深约300米。三营官兵迅速戴上防毒面具，套上防护服，消失在黄灰色的烟雾中。
    “在搞好教育引导的基础上，还要不断加强检查督导力度。”作训科参谋李腾飞指着一具微光夜视仪说：“这只‘慧眼’，能透过夜幕，让各种不实训风现形。”
    记者通过夜视仪清楚地看到，三营官兵快速通过染毒区后，脸上冒着腾腾热气。“你看，这几名官兵没有按照要求脱防毒面具；这几名官兵的防毒面具未经清洗，就直接装进了挎包。”现场督导的李腾飞随即宣布，8名实战意识不强的官兵被列入“阵亡”名单。听说自己已经“阵亡”，刚下连不久的新兵刘亚奇心生疑问：“天这么黑，这些细微动作督导组是怎样发现的？”
    魏参谋长告诉记者，每逢组织夜训，师团两级都会成立训风督察小组深入一线，利用夜视器材实时查看训练情况，紧盯细节纠偏打假。
    训风连着战斗力。记者获悉，去年在夜训考核中弄虚作假的该师3个营连，不仅成绩被判不合格，主官也受到严肃处理，4名抓夜训不力的分队主官被调整岗位。与之相呼应的是，在军区夜战夜训课目示范观摩会上，该师3个主要课目演示受到一致好评，全师所有夜训课目年终考核合格率均在95%以上。
    上图：夜间实弹射击训练。
    申冬冬摄
〖-ZW/正文〗
