〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研对接“战场”成果运用“实战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海锋/程蒙蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁海锋、函授学员程蒙蒙报道：去年12月初，总装某基地由科技干部集智完成的《某试验信息综合管理系统建设》等5项重点课题顺利结题，给部队基于信息系统体系试验能力带来新跃升。这个基地聚焦打仗选题立项，聚合优势集智攻关，建章立制力求转化，让科研成果迅速转化为战斗力。
    去年年初，这个基地结合承担的试验任务特点，鼓励科技干部紧跟任务需要找课题，选取56项重大研究课题为重点攻关方向。为让科研课题与战斗力直接挂钩，基地还出台了《科研管理实施办法》《科研立项及奖励细则》《科研课题评审办法》等制度，挤掉华而不实的“科研泡沫”，实现由“研为奖、研为看”向“研为用、研为战”转变。同时，实施开放式科研机制，与9家科研院所建立合作关系，形成联合聚能、动态组合的科研攻关模式。
    为让课题与任务衔接，这个基地分批次安排200余名优秀科技干部到科研院所学习深造，挖掘科研信息，联手立项攻关，让每一项成果都具有创新价值。同时，把部队实战需求、科研成果推广、战斗力提升这三者紧密相连，把课题研究与成果运用捆在一起，实行全过程管控，使这些“宝贝疙瘩”以最快的速度、最高的效益、最简单的手段畅通无阻地走进试验场，在试验任务中充分发挥作用。笔者了解到，如今该基地在研课题中已有43项获得重大突破，每一项都将为部队打胜仗助一臂之力。
    新一期新闻函授刚开学不久就编发这样一篇报道军队科研工作的稿件，令人十分欣慰。科研是部队战斗力的重要组成部分，实现强军目标离不开科研。所以，重视科研、关注科研、及时采写报道部队科研新闻，应当列入每一名函授学员的学习实践日程。在科研单位工作的函授学员自不用说，就是在普通战斗部队工作的函授学员，也可以从官兵业余科研小革新、小发明中发现新闻线索，采写出新闻稿件来。我们期待，今年部队科研报道能有长足的进步。――编 者
〖-ZW/正文〗
