〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区边防一线团队有了首批女兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗130名女新兵飒爽英姿赴边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她们将主要担负话务执勤、通信保障、卫生护理等任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/冬季到边关看新兵（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期主题词 责任
    主持人语 蔡鹏程
    ■我们常说“中华儿女”，祖国母亲有儿就有女。飒爽英姿赴边关，谁说女子不如男？130名女新兵走向北疆八千里边关一线，淡化的是性别差异，凸显的是军人的使命和责任。
    新闻背景
    女兵心语
    ■我们是女性，但首先是公民，保卫国家有责任
    ■我们是女兵，但同样是战士，强边固防要担当
    内蒙古军区边防一线团队有了首批女兵
    130名女新兵飒爽英姿赴边关
    她们将主要担负话务执勤、通信保障、卫生护理等任务
    本报讯 记者邹维荣报道：1月上旬，10名英姿飒爽的女兵走进中蒙边境满都拉哨所，跟随边防小分队体验执勤巡逻，为即将开始的戍边生活做准备。据悉，再过几天，她们将和120名女新兵一起，被分配到驻守在内蒙古军区八千里边防线上的一线团队，成为这些边防一线部队的首批女兵。
    记者从北京军区了解到，为科学调整边防一线部队兵员结构，有效履行强边固防使命，上级决定为内蒙古边防一线团队增加女战士编制。去年夏季，他们结合征兵季节调整，为边防一线部队征集了首批130名女兵。这批女兵中年龄最大的24岁，最小的17岁，其中109人是大学生士兵，23人为少数民族。这些女兵进入边防一线后，将主要担负话务执勤、通信保障、卫生护理等任务，还将适时组成文艺小分队，活跃基层文化生活。
    内蒙古军区司令员车华松向记者介绍，由于内蒙古军区所辖边境线漫长，一线团队驻地偏远，气候恶劣，以往从没有过女兵。这批女兵入伍后，经过了两个半月的新兵训练和1个月的适应训练，从今年1月起陆续奔赴边防一线部队。
    走在体验巡逻执勤的路上，全副武装的女兵阳光对记者说：“保卫国家是每一名公民的义务，我们是女性，但首先是公民。能成为内蒙古边防一线部队首批女兵中的一员，我感到无上光荣！”
    “边防一线部队首次有了女兵，这只是个初步尝试。”北京军区副政委王健在接受记者采访时表示，随着兵员制度的改革和总部有关配套政策的完善，边防部队女兵岗位会不断增多，将有更多的女兵走向边防一线。
    女兵们在边境线上体验巡逻执勤
    裴 袭摄
〖-ZW/正文〗
