〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇！奇才球场竟漏雨等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场历时3小时18分钟的超长赛程，休斯敦火箭队11日在客场顶住了华盛顿奇才队在下半场的疯狂反扑，以114∶107险胜。
    比赛最大的花絮出现在第二节，因为华盛顿遭遇大雨，奇才队主场威瑞森中心顶棚出现了漏雨现象，比赛被迫暂停近半个小时。中场时漏雨现象再次出现，比赛也不得不继续延时进行。
    赞！乱扔橘子该重罚
    一个纸质水杯、一个橘子惹祸了，飞进CBA赛场内的它们，让北京金隅和江苏南钢两家俱乐部各自付出了2万元罚款的代价，两家俱乐部所在的主场赛区也被严重警告。
    中国篮协12日公布的最新一份处罚决定，交代了纸杯和橘子惹祸的缘由。1月10日在CBA第23轮北京金隅队与浙江广厦控股队的比赛中，有观众向比赛场地投掷了一个纸质水杯；同一轮，江苏南钢队与上海玛吉斯队的比赛中，有观众向比赛场地投掷了一个橘子。
    热！高温“烤验”澳网
    根据澳大利亚气象局的信息，一股热浪正自西向东席卷澳大利亚，13日开赛的澳网公开赛将迎来炽热难耐的开局。
    13日是澳网正选赛开局日，气温将高达35摄氏度。澳网第二天，墨尔本温度会进一步上升，达到41摄氏度。接下来三天，墨尔本将一直笼罩在40度左右的炙烤中，分别是39度、41度和40度。
    贬！“巴神”遭泼冷水
    意大利前锋巴洛特利声称要在今年足球世界杯赛场上留下自己的烙印，力压梅西、C罗成为世界最佳。皇马主教练安切洛蒂却迎头泼来一盆冷水，说“巴神”实非顶级选手，和梅西、C罗并非一个层次。“意大利的真正问题是攻击力，他们锋线没有任何顶级选手。巴洛特利天赋过人，但不可靠，随时能让球队在场上变成10个人。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
