〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转作风，用好基层这面镜子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评先进不再看领导面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相欣/海洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一组部队各级抓党委机关作风建设的见闻
    写在前面：
    自律足以服人，身先足以率人。加强作风建设，党委机关的表率作用至关重要，好的表率是对基层官兵最有说服力的带动。机关干部有什么样的政绩观、权力观，是否把多为基层办实事当做出发点和落脚点，直接决定着工作标准和成效。有的机关干部不向下看，这是形式主义、官僚主义产生的重要原因。
    各级党委机关加强作风建设，应该把对上负责与对下负责统一起来，经常想想手中的权力是谁给的，以此端正工作指导思想。在工作实践中，要从维护官兵切身利益出发，从提高部队战斗力出发，创造性地落实上级党委的指示和决策，不为私心所扰，不为私利所困，不为虚名所惑，用实际行动取信于兵，不断强化党组织凝聚力战斗力。
    沈阳军区某防空旅破解“领导帮带谁，谁就得先进”
    评先进不再看领导面子
    李相欣 海 洋
    “总结评比不看来头看成绩，这样的表彰奖励让人信服。”在沈阳军区某防空旅年终总结中，旅党委书记、副书记挂钩帮带的连队党支部均没有跻身先进行列，只是获得了“年度进步奖”。党委评价工作求真务实，既赢得官兵认可，也使机关转变作风的方向和标准更加明了。
    总结评比过程中发生过这么一段“插曲”：机关有关部门将最初的表彰奖励方案呈给旅党委书记谷立峰时，他发现自己和副书记挂钩帮带的连队党支部都在先进名单里，不由皱起了眉头。要知道，年初分工时，他和副书记主动提出各自帮建一个基础比较薄弱的党支部。在帮带中，他和连队党支部理清思路后，将年度目标定位为“全面打基础”。如今，连队党支部虽然取得一些进步，但他清楚与先进相比还有差距。
    达不到标准为啥还能跻身先进？有关部门干部坦言，这两个党支部在评比中确实不在前列，但他们考虑到是旅党委书记、副书记帮带的，而且领导花费不少精力后，两个党支部确实进步明显，如果评不上先进，怕领导觉得“脸上无光”。
    谷立峰在党委会上表示： “‘先进跟着领导走’的现象，说明有些机关干部落实工作原则性不强，只知道盯着领导眼色，转变作风的出发点和落脚点没找准。”旅党委随后组织机关干部开展讨论，让大家围绕“好作风的标准是什么”“转变作风要让谁满意”等话题辨清思想，引导党员干部用群众的观点、发展的观点、实践的观点、全面的观点看待政绩，正确处理对上与对下、显效与潜效的关系。经过量化评比，两个连队党支部只获得 “年度进步奖”。
    旅党委向官兵承诺，今后在评先表彰等工作中做到不授意、不插手，对因人情干扰和取悦上级而搞迁就照顾的，取消评先资格，并追究所在党组织和机关负责人的责任。他们还依托政工网设立 “作风纠察哨”、制作《机关干部服务基层作风评估表》等，以此作为机关干部评先评优、选拔使用的重要依据，鼓励官兵对党委机关作风加强监督评议。
〖-ZW/正文〗
