〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠治“问题”背后的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否盯住问题做工作，遇到问题敢不敢较真碰硬，这是对党的群众路线教育实践活动搞得好不好的一个重要检验。加强和改进党的群众工作，必须以坚强的党性原则、深刻的检讨思维，首先把“问题”背后的问题找准、抓住、解决好，这才是治本之举。
    什么是问题背后的问题？主要是：本来不该成为问题的问题却成了问题；发现了问题，能解决而不去解决，以至于小问题变成大问题、新问题变成老大难问题；出了问题不是去汲取教训、举一反三，而是盲目自满、麻木不仁，甚至把能摆平当成本事；等等。笔者认为，要解决好这些“问题”背后的问题，应着重抓好以下几个方面。
    进一步增强贯彻力。要以政治坚定为根本，以服从命令为天职，以严守纪律为准则，强化纪律意识、号令意识，坚决做到个人服从组织、下级服从上级，不能合意的就执行，不合意的就变通。
    进一步增强约束力。要坚持有法必依，经常把制度规定当成“镜子”照一照、当成“尺子”量一量、当成“准绳”拉一拉；坚持执法必严，政策面前没有特权、纪律约束没有例外，不能把刚性要求“柔性”化；坚持违法必究，对违反法规制度的要依法惩戒，切实维护法规制度的严肃性和权威性。
    进一步增强凝聚力。切实尊重官兵的主体地位，关注官兵的基本诉求，尤其是对精神需求更要给予格外关注；体恤官兵的冷暖，不断改善基层物质文化生活条件；坚持公平公正、不能插手基层敏感事物；要充分考虑基层的承受能力，给基层一定的自主空间，这几个方面的核心是对官兵的根本态度。这几个问题解决得越好，部队的凝聚力就会越强。
〖-ZW/正文〗
