〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珊瑚岛上“正弦波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西沙珊瑚岛某连通信技师、士官党员马红壮速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西沙珊瑚岛某连通信技师、士官党员马红壮速写
    特约记者 高 毅 本报记者 陈国全
    人物心声：
    在西沙，党员就得像棵大榕树，一人罩住一大片。
    认识西沙某水警区珊瑚岛某连通信技师马红壮的人都知道，他的胸中装着两片海：一片是看得见的海，信号台窗外，无边无际的波涛日夜拍打着岸滩；另一片是看不见的海，是由一道道正弦波构成的信号之“海”，覆盖整个西沙群岛的信号波由此发出，维系着战备通信的畅通。马红壮守护的数千条电路光缆连接的总机房，是这片信号之“海”的源头。
    2010年，作为技术骨干的马红壮主动申请到这个连队担任载波技师。他从西沙条件最好的永兴岛，来到偏僻的珊瑚岛，让很多战友惊讶不已。可他却清楚知道即将担负的责任：总机房是附近几座岛屿的通信枢纽，这里出了问题，其他岛的通信会受到影响！
    载波通信不同于他之前所学专业，复杂的演算理论、精细的装备检修、严苛的值班要求都需要尽快掌握适应。他把被褥搬进机房，夜以继日钻研图纸和线路。那段时间，战友们都知道这位新来的党员班长好犯“痴病”：吃饭时用筷子和馒头摆模型，上厕所在卷纸上画图……一次，他睡到半夜竟打着手电上塔台，吓了哨兵一大跳――原来他听到外面刮大风，赶紧上来固定天线。
    上岛当年，马红壮掌握了载波光端结构和各部分功能作用，对通信设备各集成块的构成原理了如指掌。从那时起，舰队在西沙海域组织演练，马红壮负责的通信保障全部安全顺畅。
    这些年，他先后参与完成珊瑚岛政工网光缆线路铺设，琛航、金银、中建等岛的海光缆检修等重大任务。海南省气象局到珊瑚气象站气象信息通信通道，也在他带领下被打通。据估算，他累计参与铺设维护的光缆线路长度，足够从西沙连到他的老家河南。
    马红壮除了练就过硬的专业素质外，还自学了水电工专业、图形和音效软件操作，取得了法学和心理学学士学位。他学这些并非为给自己找工作，而是想尽可能奉献给部队――餐厅空调坏了，他提着工具箱来修；营区布置文化灯箱，他负责设计草图；新战友对岛上环境不适应，他去谈心开导……
    “在西沙，党员就得像棵大榕树，一人罩住一大片。”马红壮这样告诉记者。15年来，他几次放弃家人给他联系的待遇优厚的工作，把青春全部奉献给了 “两片海”，将 “正弦波”传播到西沙军营每个角落。
〖-ZW/正文〗
