〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困村办起娃娃鱼养殖场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省连南县人武部科学扶贫成效好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松/李国新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹庭松、李国新报道：近日，广东省连南瑶族自治县人武部领导陪同市农业局特种养殖技术人员，将一批娃娃鱼幼苗送到该县香坪镇排肚村试养。这是该人武部利用当地生态环境科学扶贫的新举措。
    连南县地处粤北山区，山多地少。香坪镇排肚村是距县城最远、最贫困的村子。去年，县人武部主动承担起挂钩帮扶该村的任务。经过深入调研，人武部指导该村 “两委”班子科学制定发展思路，确立了利用生态资源致富的路子。他们请农技部门提供技术支持，鼓励群众大力发展种植、养殖业。去年，该村23户贫困群众种植黄烟50亩、食用黄姜30亩、养鸡3000多只、养鸭1000多只，收益40余万元。针对该村自然环境适合养殖娃娃鱼的实际，人武部还协调有关方面出资，在该村建设了一个能养殖千尾娃娃鱼的养殖场，作为村集体经济今后的固定收入。
    与此同时，这个人武部积极帮助困难群众解决实际问题。排肚村有15户低收入家庭的住房经检测已属危房，为尽快让这些群众搬出危房，人武部协调政府有关部门将其住房列入危房改造工程。此外，他们还将9户没有生产能力的家庭纳入最低生活保障，并列入移民搬迁计划。
〖-ZW/正文〗
