〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好作风成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯的力量是巨大的。很多不良作风难以根治的原因在于积习难改，多少好作风大行其道的力量也在于习与性成。习惯既可以是一个人的得力帮手，也可能成为一个人最大的进步桎梏。
    心理学研究发现：一个人每天95%左右的行为都在按部就班。养成一种好习惯，是一辈子都用不尽的投资；养成一种坏习惯，则可能是一辈子都还不清的“债务”。任何习惯都不是偶然形成的，它有一个产生、发展的过程，所谓“习以为常、习焉不察、习与性成”就是这个道理。养成一个好习惯，是坚持学习改造的必然，是长期实践磨砺的结果；形成一个坏习惯，同样也是个潜移默化、日积月累的过程。像层层陪同、大吃大喝、讲排场比阔气等不良作风，之所以能顽固生存下来，一个重要原因就是习惯成自然。
    好习惯的形成过程，本身就是对坏习惯的摒弃。《诗经》有云：“靡不有初，鲜克有终”，是说一件事开始容易，但坚持做到最后很难。让好作风成为习惯，必须见微知著、防微杜渐，把好第一关，警惕第一次，坚决守好思想防线，不以“下不为例”为借口，不因“盛情难却”而笑纳。
    没有行动就没有成功。加强作风建设，不能满足于坐而论道，必须结合实际融入实践。试验证明，一种行为重复21天以上便可形成习惯，重复85天便会形成稳定的习惯。但改掉一个习惯就要相对难上许多，一旦思想松懈、条件成熟，旧习惯又将出现反弹，甚至变本加厉。好习惯的养成不可能一蹴而就，需要持之以恒，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，稍一松懈就可能前功尽弃。同样，改掉一个坏习惯，如果没有锲而不舍的精神、刮骨疗伤的勇毅，很难彻底铲除。
    亚里士多德说过：“优秀是一种习惯。”作风建设是否深入人心，能否取得成效，标志之一就是看各级党组织和党员干部是否能养成让基层官兵受益、被基层官兵认可的好习惯。我们应让追求优秀成为一种习惯，让培育优良作风成为一种自觉。
    （作者单位：江西省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
