〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜小威大热小德纳豆争锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014年澳大利亚网球公开赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2014年澳大利亚网球公开赛前瞻
    扶 满
    1月13日，2014年的澳网就将在罗德・拉沃尔球场重装上阵。李娜能否赢下第二座大满贯奖杯？小威能否再次“一统江湖”？德约科维奇能否斩获澳网四连冠？纳达尔能否捍卫世界第一的荣誉？悬念即将揭晓。
    女单方面，最热的当属世界一姐小威和中国一姐李娜。2011年法网，李娜拿到了亚洲选手的第一个大满贯单打冠军。此后大家都开始期待李娜夺取个人第二座大满贯奖杯。刚刚在深圳公开赛中卫冕成功的李娜也在赛前喊出了“再夺一座大满贯”的口号。
    根据抽签分组来看，如不出意外，李娜很可能再一次在半决赛中遭遇小威。面对知根知底的对手，如何捅破心理上的那层窗户纸才是李娜跨越小威的关键。
    小威在2013年“一统江湖”，本月澳网热身赛的布里斯班国际赛，小威又连挫阿扎伦卡、莎娃，延续了去年的强势。在李娜面前，小威具有压倒性的优势――最近9次交手，李娜全部败北，而这种心理上的阴影，或许正是李娜追求第二座大满贯奖杯的最大障碍。
    但这个障碍并非无法逾越。冬训期间，李娜在卡洛斯的指导下加强了发球、上网以及切削、小球的训练，效果不错。而小威有两大利器，显性的是力量，男人般的力量；隐性的是坚韧，她在落后时有信心逆转。战胜小威，李娜就差一口气，关键分较量上，如能咬住，就有机会。
    男单方面，从2013年来看，随着费德勒的老去、穆雷的伤病以及新生代球员尚未崛起，男子网坛已进入“德纳时代”，今年澳网男单的最大看点依然是“德纳”争锋。罗德・拉沃尔球场无疑是德约科维奇的福地，他在此先后四次夺冠并在过去三年成为公开赛年代以来首个澳网三连冠得主，塞尔维亚人已经在网球史上写下浓墨重彩的一笔。
    目前，世界第一依旧被纳达尔占据。纳达尔的身体条件优于小德，力量更大，斗志也不差，但在硬地，他的防守不如小德。小德的移动速度和防守范围堪称第一，进攻上，小德击球落点极佳，有效弥补了发球力道相对小的弱点。另外小德的韧劲和毅力也堪称完美，从不放弃，而且情绪控制能力极好。
    上个赛季，尽管排名世界第一，但纳达尔的稳定性受到质疑，比如他在去年温网就止步于首轮。本届赛事，纳达尔所在的半区更加凶险，聚集了穆雷、德尔・波特罗等强手，纳达尔要想打进决赛必须经过一番艰苦厮杀。小德所在的半区要太平许多，可以为自己节省不少体力。对于小德来说，如果能够完成澳网四连冠，他将入列“澳网四连冠俱乐部”，成就新的荣耀。
    （本报北京1月12日电）
〖-ZW/正文〗
