〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外训骨干的入党风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅加强入党积极分子培养考察连续性的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/陈静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某炮兵旅加强入党积极分子培养考察连续性的一段经历
    本报记者 陈典宏 特约通讯员 陈 静
    去年底，广州军区某炮兵旅无人机队战士李超经过队支部党员大会讨论通过后，如愿成为一名预备党员。李超一波三折的入党经历，给该旅各级党组织培养考察入党积极分子工作带来了很多思考。
    1李超是一名大学生士
    兵，入伍后积极向党组织靠
    拢，取得了过硬的成绩。他入伍第一年被评为优秀士兵，第二年荣立个人三等功，并被确定为入党积极分子。2012年10月，正当连队党支部准备着手发展他入党时，综合素质突出的李超被旅里选调外出学习深造，入党问题也因此“搁浅”。
    去年6月，在外学习8个月结束后，旅里根据李超所学专业，将他重新分到无人机队。此时，李超原先所在连队几名评议排名在他后面的战士已经入党。尽管他在新单位各方面表现都很突出，但终因来队时间较短，一直没被党支部确定为党员发展对象，这让李超感到无奈和困惑。
    2旅党委书记刘建军在无
    人机队当兵蹲连时，在一次
    促膝谈心中听到了李超的心声。旅党委调查了解到，类似李超这种情况的外学外训骨干还有一些。由于外出学习训练要离开连队，原党支部不便对他们进行连续培养考察，而所到单位党支部由于培训学习时间短暂，一般不将他们列为党员发展对象。等学成归来重新分配，这些骨干往往只能在新单位重新接受培养考察，一切“从零开始”。
    针对这些情况，旅党委马上研究制定措施。他们要求这些骨干所在连队党支部切实负起责任，牵头与外学外训单位和毕业分配后新单位党组织携手建立连续培养考察机制。指定培养考察人，及时了解掌握入党积极分子的思想动向和表现情况，根据培训单位党组织出具的鉴定意见填写培养考察表，在骨干毕业后一起移交给新单位党组织，确保入党积极分子的培养考察不断线。
    3根据李超的情况，旅党
    委要求无人机队党支部分别与李超原连队党支部和外出培训所在党支部取得联系，了解掌握李超的一贯表现，在认定各项条件具备后，确定李超为党员发展对象。同时，他们通过发函跟踪考评等形式，对外学外训的16名战士入党积极分子进行连续培养考察，对符合条件的及时发展入党。
    旅党委的务实贴心举措，让这些外学外训的战士骨干感到了组织温暖。他们纷纷表示，会专心学好专业技术报答党组织的信任。记者了解到，该旅去年底学成归来的8名学兵积极担当技术骨干，使该旅新配发的通信、无人机装备操作使用效率得到提升。
〖-ZW/正文〗
