〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打进去就是战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓新生
    在部队，常常可以听到这样的诘问：“懂不懂战术？”这个问题值得广大官兵尤其是各级指挥员深思。开国上将许世友说得好：“什么叫战术？打进去就是战术。不要讲起来头头是道，打起来一道不道。”
    打进去就是战术，可谓抓住了战术的真谛。水无常形，兵无常势。教科书上对战术讲解得长篇累牍，倘若将之视为教条、视为标准答案，那就是纸上谈兵。
    法国军事理论家约米尼认为，“战术就是在决定点上使用兵力的艺术，其目的就是要使兵力在决定时机、决定地点上，发挥决定的作用”。第二次世界大战中，曼施泰因制定装甲兵翻越阿登山脉闪击法国的卓越计划，朱可夫用坦克部队在森林沼泽地实施主要突破的大胆之举，艾森豪威尔不顾恶劣天气毅然决定6月6日登陆诺曼底的坚定决心，都是灵活运用战术的范例。这些都充分说明，战术没有统一的“范式”，其本质就是打进去、打得赢。
    在一些人眼中，熟知战术是达成科学决策及指挥的唯一有效途径。于是，他们孜孜不倦地研读那些已经背离时代、失去精髓的战术著作，小心翼翼地背诵着、坚守着战术条文。像这样把战术变成死板的教条，就背离了战术的本意，无异于刻舟求剑。
    当然，讲究战术的创造性、灵活性，并不是否定战术的规定性、一般性。韩信的“背水阵”和刘伯承的“重叠设伏”，这两个战例之所以颠覆战术常规，反常用兵，最根本还在于对战术规定性的熟练与掌握。
    书读百遍，其义自见。研究战术也是如此。熟悉战术的规定性，战术的创造性就有了知识支撑，就有可能创新思维、举一反三，从而达到出奇制胜的目的。美军海湾战争中的“左勾拳”行动、突袭本・拉登中的特种作战，都是很好的例子。
    信息化背景下，谁抢占了技战术制高点，谁就赢得了先机和主动。近年来，我军武器装备更新换代步伐加快，但“三代同堂”的格局依然存在。如果墨守成规，能打胜仗就是空中楼阁；只有以变应变，变中求新，才能掌握主动赢得先机。
    事实上，对打赢来说，战术是一道多解题。更小的损失、更大的战果，才是考察战术得失的客观标准。不管是基层官兵，还是各级指挥员，只有以前瞻的眼光、创新的思维，瞄准最强对手，立足复杂环境，加强使命课题演练、联合作战演习，才能摸索出克敌制胜的战法战术。
〖-ZW/正文〗
