〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯人为何钟情北极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与其他环北极国家相比，俄罗斯自视享有便利的地缘优势和深厚的历史传统，加之在该地区强大的军事存在，一直以北极地区强国和大国自居，甚至有俄罗斯学者将北极称为“俄罗斯的北方”，将位于北极地区的城市摩尔曼斯克视为 “北方首都”。
    俄罗斯对北极地区的开发与掌控具有明显的重返色彩。在俄罗斯人看来，从16世纪俄国航海家发现新地岛、俄国商人发现亚洲东部与北美之间的海峡、阿拉斯加和阿留申群岛，到俄国外交家格拉西莫夫绘制世界上第一幅北冰洋水域详细地图、俄国科学家罗蒙诺索夫首次强调要系统整理北极知识，再到冷战时期俄罗斯在北极强大的军事存在，无不证明着俄罗斯对北冰洋海域的主权。但苏联的解体使俄罗斯在该地区的优势，特别是军事优势大打折扣：在整个20世纪90年代，曾经可与美军相抗衡的苏联防空导弹部队、无线电技术部队和歼击航空兵部队被解散，机场被废弃，从摩尔曼斯克到彼得巴甫洛夫斯克甚至没有一个成建制的俄军作战部队。北极地区再也没有举行过一次大规模的演习。
    正因如此，在国力复苏的今天，重返北极已成为俄罗斯大国复兴战略的重要组成部分。为实现这一战略目标，俄政府制定了详细的路线图。当然，俄罗斯也清醒地认识到，俄罗斯在北极地区的利益面临着巨大的威胁，首先是美国及其盟友的军事压力。无论是俄议员的海底插旗行动，还是俄罗斯对罗蒙诺索夫海岭和门捷列夫海岭的主权，以及对北方航道的主权主张，都遭到了美国及其盟友协调一致的反对和压制。结果导致北极地区形成冷战两极地缘政治模式：一方是俄罗斯，而另一方是整个西方。
    对于一向崇尚武力、重视用军事手段维护利益的俄罗斯来说，在北极地区建立强大的军事存在依然是保障上述目标实现的可靠选择。普京已多次下令，要尽快重建北极军事基地，提前预置军事力量。目前，俄军已开始修复新西伯利亚群岛上的捷姆普机场，修复法兰士约瑟夫地群岛和新地岛上机场的工作也即将展开。俄海军首个北极独立摩托化作战旅开始战斗执勤。为抗击来自美国的空天袭击，俄已准备在北极地区部署空天防御部队，并在科米自治共和国北部的沃尔库塔建设北极地区导弹袭击早期预警雷达站。此外，空降兵已将向北极地区的快速投送作为例行演练课目，海军也恢复了对北极地区的常态化巡航。
    当然，俄罗斯还是一个现实主义者，凭借一国的力量与西方对抗毕竟寡不敌众，全球化时代，合作是最好的选择。因此，俄罗斯邀请中国、印度、德国等参与北极资源的开发、科学考察，无疑是一项明智之举。正如一名俄罗斯专家所说，同奉行新型安全观的中国公司合作所带来的威胁，远远小于同美国公司合作的威胁。
〖-ZW/正文〗
