〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代永远需要“硬骨头精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硬骨头六连”精神时代内涵理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/俞太耘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“硬骨头六连”精神时代内涵理论研讨会综述
    李 勇 俞太耘
    在“硬骨头六连”即将迎来命名50周年之际，来自军事科学院、国防大学、南京政治学院、复旦大学、浙江大学等多家军地单位的数十位理论专家围绕“贯彻党的强军目标、弘扬硬骨头精神”主题，研讨交流“硬骨头六连”精神时代内涵，从不同角度、不同层面深刻阐述了新形势下大力弘扬“硬骨头精神”的重要意义和社会价值，全面解读了“硬骨头精神”的时代内涵，为广大官兵传承“硬骨头精神”，在新的起点上推动部队建设科学发展提供了理论指导和实践指南。
    硬骨头为什么这样硬？专家们认为，是因为“硬骨头精神”经得起岁月的冲刷、风浪的洗礼、历史的考验，是因为“硬骨头精神”始终与时代发展、战争演化相一致，适应新的要求、赋予新的要素，说到底，就是连队始终保持坚定的政治信念，用“坚决听党话、铁心跟党走”信念塑造一代代硬骨传人的铮铮铁骨、坚挺精神脊梁。大家在讨论中感到，“硬骨头精神”时代内涵集中到一点，就是一种在高尚理想和坚定信念的感召下艰苦奋斗、百折不挠的精神，是一种敢于拼搏、无私无畏的精神，这种精神是中国精神的重要体现，是我军一往无前战斗精神的集中体现，是人民军队优良传统的集中体现，是当代革命军人核心价值观的集中体现。
    与会专家认为，新形势下，时代背景、社会环境深刻变化，思想文化、价值理念激荡碰撞，保持思想上的高度集中统一是实现共同理想的根本要求，建设革命化、现代化、正规化的人民军队需要“硬骨头精神”，实现中华民族伟大复兴同样需要“硬骨头精神”。大家明确指出，实现部队建设科学发展，广大官兵就要像六连那样，无论社会环境如何变化，思想观念如何多元，坚持铁心跟党、一心为党，政治思想硬的传统不能丢，自觉当好社会主义核心价值观的领航者，努力践行当代革命军人核心价值观，始终把思想政治建设摆在首位，坚定信念、筑牢军魂。
    与会专家认为，随着信息技术的高速发展，现代战争的时空特性发生重大变化，战争进入发现即摧毁的“秒杀”时代。对于部队和军人来说，时空高度压缩、压力高度集中，更加需要具有坚忍不拔的意志、冷静求胜的气质和熟练运用信息化装备的本领。只有像“硬骨头六连”那样，把当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗作为自觉追求，始终坚持战斗力标准，从难从严从实战需要出发训练，做到仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，实战中什么最管用，就把什么练好练精练过硬，才能锻造出拖不垮、打不烂的过硬打仗本领。
    与会专家感到，“硬骨头精神”硬就硬在有血性。血性，就是雄壮之气、阳刚之气、浩然之气，是军人的本性。慷慨赴战场、热血为国洒。战争年代，硬骨头六连依仗血性打胜仗；和平年代，硬骨头六连的血性依旧像子弹一样上膛。研讨中，与会专家认为，学习弘扬“硬骨头精神”，就是要张扬血性、强化血性。信息化战争对军人素质提出很多新的更高要求，军人精湛的信息技能和顽强的战斗作风，如车之双轮、鸟之双翼，密不可分、互为支撑。没有血性精神，信息化素质就没有依托；没有信息化素质，血性精神就没有寄托。打赢信息化战争，必须将培养血性军人与培养高素质军人统一起来。
    与会专家强调，当前，我国已进入全面建成小康社会的新的历史阶段，面临着新的国际和国内环境。改革在深化，开放在扩大，前进道路上还有许多新的困难需要克服，有许多新的问题需要解决，这就需要大力弘扬“硬骨头精神”，以这种精神引导和激励包括广大官兵在内的干部群众，始终保持昂扬向上的精神状态。只要使这种精神牢牢扎根于心灵，并见之于社会实践的自觉行动，就一定能按照党的十八届三中全会做出的规划部署，加速推进涵盖国防和军队建设在内的各项改革进程，不断取得新的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
