〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军预备役频管中心牢固树立勤俭建军意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进驻新营区“零成本”搬迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆继军/宋卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荆继军、宋卿报道：元旦前夕，全军预备役电磁频谱管理中心迁入独立办公的营区。在新营区装修建设和搬迁过程中，中心党委精打细算节约开支，用实际行动给官兵上了纠治“四风”的生动一课。
    作为全国首支在行业系统组建的高技术预备役部队，全军预备役频管中心成立后一直“借居”编组单位。去年国庆节前，为适应部队建设需要，中心在军地有关方面大力支持下另租独立场地，启动营区搬迁工作。新营区装修时，中心党委坚持勤俭办事原则，坚决杜绝“面子工程”。每逢双休日或节假日，中心领导经常是迷彩服、胶鞋、手套、口罩“四件套”不离身，带领官兵对旧门窗、旧地板进行修缮。他们还变废为宝，用装修剩余的石条、地砖等材料美化营区环境，铺设成既实用又美观的林荫小路。
    营区搬迁时，官兵们既当搬运工又当保洁员，把营产营具化整为零“打包”运送，并分工合作将每一条走廊、每一个房间打扫得干干净净。不仅如此，他们还用庄严俭朴的升国旗仪式代替进驻庆典，实现了“零成本”搬迁。
    “要把有限经费用在战斗力建设的刀刃上！”成立之初，这个中心党委就向军地领导做出郑重承诺。组建4年来，他们立足军事斗争准备打造新型作战力量，先后参加了全军战略战役集训、“新锐行动―2013”演练等实兵实装演训任务，并组织开展了全军预备役频管部队预任指挥军官培训、全国无线电管理领域国防教育等活动，有效提高了部队快速动员能力和实战化条件下管频用频能力。
〖-ZW/正文〗
