〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理说服人：起点高，落点实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某边防团学习习主席系列讲话精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/王忠辉/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京军区某边防团学习习主席系列讲话精神见闻
    本报特约记者 赵国涛 王忠辉 通讯员 冯 兵
    冬季的阴山北麓没有想象中的寒冷，乌拉特草原薄雪覆盖，在无风的碧空下安然宁静。为了解基层官兵学习习主席系列讲话精神情况，记者探访北京军区某边防团，一路的感受正如这晴好的天气，让人神清气爽、精神振奋。
    高起点，实着地
    ――学习讲话精神既要注重质量水平，又要接地气、好“消化”
    “检验我们一切工作的成效，最终都要看人民是否真正得到了实惠，人民生活是否真正得到了改善……”在该团多功能厅，巴彦淖尔市市委宣传部领导和市委、区委党校的几位理论专家轮流登台，生动深刻的宣讲不时引起热烈掌声。
    邀请理论专家进军营，在这个团并不算新鲜事。近年，巴彦淖尔市军地联手，在军营内外遍设大讲堂，宣讲党的创新理论，他们的做法曾在全国范围内得到推广。
    团政委高慧锋对记者说：“基层组织理论学习眼界不宽、水平有限，充分拓展学习渠道、利用教育资源，是让官兵准确掌握习主席系列讲话精髓要义的重要保证。”
    翻开该团《学习贯彻习主席系列讲话精神实施方案》，记者看到，不仅驻地知名理论专家、分区领导成了大讲堂的“客座教授”，来自中国社会科学院、北京大学、国防大学等名校名家的授课录像，也是官兵的学习内容。
    起点高固然重要，但会不会让基层官兵感觉高不可攀？
    “理论宣讲犹如农民种地，关键是要落在地上。”面对记者的疑问，高慧锋说，“我们不但安排了专家和官兵面对面交流，还组织领导干部和政治教员成立学讲话辅导小组，课前提示导学，课后复习串讲，难点随时答疑，确保不留困惑点。”
    “习主席指出，必须从全局和战略的高度抓好创业就业工作，我想请教专家，这对退伍战士就业有什么好处”“统筹推进城乡社会保障体系建设，将给农村养老和医疗制度带来什么变化”……课后的讨论交流中，面对官兵热切的提问，专家和辅导小组避开抽象概念和深奥的表述，用生动的事例和翔实的数据逐一解答，现场气氛十分活跃。
    驻点高度分散、单独执行任务多、人员难集中，是边防部队组织学习的难点。机关、直属队学习条件便利，边防连队也可以通过视频会议系统同步收看分区、团的授课，但是分散的执勤点、小分队的学习怎么保证？
    带着疑问，记者驱车向北，直奔国境线上的执勤点。在路上，记者巧遇边防四连派出的骑兵巡逻组途中休息。寒暄中，带队班长朱月挂在肩上的一台袖珍收音机一直响个不停。
    “在听啥节目？”
    “新闻访谈，专家正在解读习主席对全面深化改革的论述。”朱月兴致盎然地回答，“前段时间，我对‘摸着石头过河’与‘加强顶层设计’的辩证关系一直弄不清，刚才听完广播搞明白了。”
    看来，小散远点上的学习并没有放松。在某哨所的所见所闻，更加证实了记者的判断。
    理论学习骨干董洋告诉记者，哨所执勤一个月一轮换，团里规定每批执勤人员中必须有一名理论骨干，负责组织学习活动。董洋打开局域网，一边下载昨天团里大讲堂的授课录像和学习资料，一边介绍说，因为人员外出巡逻、上哨执勤，组织集中学习很难，大部分时间靠骨干辅导、战士自学。不过，哨所有几项学习制度雷打不动，包括看新闻、读报纸、听广播“三个半小时”，和连队一样开展新闻点评、知识要点小考核等。
    仅靠官兵自觉能否保证学习效果？董洋一指墙上的摄像头：“团里和连队不定期通过视频系统抽查理论知识掌握情况，下哨官兵回连队还要参加阶段性考试，大家可不敢马虎。”
    战士们告诉记者，虽然驻地偏远，但他们同样可以定期参加团里开展的主题晚会、歌咏比赛、主题演讲、知识竞赛等活动，加强对理论知识的消化吸收。如今，已经有几名驻哨位战士在活动中脱颖而出，登上大讲堂与全团战友分享自己的学习心得。
    看得见，信得过
    ――边学习边践行，提高讲话精神在官兵心目中的信服度、认可度
    在边防团机关，记者看到一份2013年车辆油料消耗统计。与2012年相比，机关跑一线连队、哨所勤务用油增加了22%，边防训练任务用油增加了31%，而用于接待保障的用油量则减少了85%。数据的增减代表了什么？油料运输股股长魏嘉宾说：“这是团党委学习贯彻习主席关于纠治‘四风’问题指示精神的一个缩影。”
    买商品要看信誉度，学理论讲究信服度。信服度，是衡量理论学习效果好不好的重要标准。俗话说，眼见为实，耳听为虚。高慧锋介绍说，学习领会习主席系列讲话精神，仅仅听得懂、记得住是不够的，还要让官兵从内心接受和拥护，让官兵悟得透、信得过。
    怎么才能做到这一点？那就是边学习边践行，不能表态快、行动慢，更不能说得好、做得差。与官兵聊天，记者了解到，去年年初团党委就制定了《加强自身作风建设措施》，其中包括科学统筹工作给基层减负，切实改进文风会风，规范减少检查考核等10个方面，落实情况由全团官兵监督。
    贯彻讲话精神的变化就在身边。
    在机关局域网上，记者看到一份《解决官兵实际困难50条意见》，对官兵家庭涉法、困难官兵帮扶救济、大龄官兵婚恋等问题一一列出了解决方案和时间表。官兵们说，机关各尽其责、挂账销号，去年年底前50条意见基本都得到落实。大家还反映，一年来，机关到一线连队办实事、解难题的多了，坐在办公室发通知、要材料的少了；抓训练、强本领的实际举措多了，旅游接待、吃吃喝喝的安排没有了，靠干事业、出成绩进步的人多了……
    “团党委扎实转变作风的表率作用，让官兵们看到了学习贯彻习主席讲话精神带来的实实在在的变化。这样的学习活动，讲课的腰杆直，听课的心里亮！”边防四连指导员刘占虎对记者说。
    关注身边，放眼天下。党的十八大以来，从中央到地方，违纪者密集落马，引起社会强烈反响，这在边防军营也是官兵热议的话题。团党委因势利导，对习主席关于加强党风廉政建设和反腐败工作的论述加以重点解读，让官兵认清中央一连串“组合重拳”背后反腐肃贪的务实举措和决心力度，达到了对讲话精神高度认同的目的。
    长本领，见行动
    ――在军事斗争准备中实现讲话精神与实际工作结合的转化
    采访期间，正赶上该团在边境展开一场以“反武装走私偷渡”为背景的防卫演练。记者在现场看到，依靠某新型战场侦察系统，指挥所能及时观察到战场最新动态，哪里有情况，执勤分队就打到哪里，指挥指令就跟到哪里。
    演练中，官兵熟练操作北斗手持机、单兵雷达等信息化装备，让人大开眼界。团长杨宇介绍说，随着指挥控制网络不断优化，全团官兵信息化素养不断提升，如今边情报告处置时间较以前缩短了近80%。
    更令人称奇的是，分队战士身着厚重的防寒衣物，战术动作却迅捷轻巧，围剿抓捕无声无息，协同配合密切无间。杨宇告诉记者，为了提高边境分队快反能力，他们特意从特战部队请老师授课，对执勤战士进行专门培训。怪不得身手了得！
    这个团的防区绝大部分是茫茫荒漠，人迹罕至，自然条件恶劣。过去，官兵中曾经流传一句话：“待在这就是奉献。”
    然而，形势发展让人“待”不住。近年，防区甘其毛都口岸被国家批准为常年开放口岸，是中蒙边境最大的“乌金通道”。几年时间，流动人口暴增20多倍，商铺、企业拔地而起，维护边境稳定的任务更加艰巨。
    “牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。”习主席关于强军目标的讲话中明确了加强国防和军队建设的聚焦点着力点。
    官兵们说，“实践是最好的课堂，习主席的重要论述顺应形势变化，把强军梦想照进了戍边卫国的现实，激发了我们强素质、练打仗的战斗豪情。”
    情况预想多达11种，点哨演练频度达到每月4次，执勤中安排不打招呼的处突演练成为常态……浏览该团战备预案，枕戈待旦的使命意识呼之欲出。“要强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，做到无论形势如何变化，战斗队的思想不能松懈；无论使命怎么拓展，战备水平不能降低。”杨宇踌躇满志地说。
    据了解，该团今年先后完成了边境封控、核生化整体防护能力建设、建制连队比武考核等任务，年度团首长机关一体化指挥平台操作考核优秀率超过80%。不久前，边境出现可疑人员活动，四连官兵严密监视、果断出击，一举抓获8名非法持枪狩猎人员。
    月朗星稀，边关一片静默。记者告别边防团，车行片刻，身后传来早操队伍在寒风中吼唱的团歌：“茫茫戈壁滩军旗飘扬，巍巍索伦山军歌嘹亮，军人的荣誉铭刻心上，黄沙烈日擦亮手中钢枪……”歌声中没有戍边军人的寂寞惆怅，只有心系打赢、强固边防的慷慨豪迈。
    左上图：官兵巡逻间隙利用收音机收听最新学习内容。 高 乐摄
〖-ZW/正文〗
