〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气祛浮气养正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地领导和机关干部当兵蹲连纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/赵法胜/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某基地领导和机关干部当兵蹲连纪实
    时义杰 赵法胜 本报特约记者 冯金源
    只有弯下腰，才能闻到泥土的芳香；只有脱掉鞋，才能感受大地的厚实。寒冬季节，第二炮兵某基地第二批35名领导和机关干部下连当兵、蹲连住班归来，他们的经历和体会引人深思。
    当兵不当“宾”
    35名领导和机关干部的当兵蹲连报告中，记录了他们对自己的5项要求：第一，换戴列兵衔；第二，实行“五同”；第三，不搞任何特殊化；第四，谢绝宴请游玩；第五，缴纳伙食费。他们一致表示，只有把自己当成普通一兵，才能缩短与基层官兵的心理距离。
    记者了解到，该基地一位首长到某旅发射五营蹲连住班后，第一件事不是吃饭休息，而是忙着与官兵座谈，了解部队专业训练情况。
    褪去官气接地气，戒掉浮气养正气。执行某项任务的某旅发射五营九连驻扎在一个山顶上，10多顶帐篷在树林间若隐若现。到该连当兵的基地装备部技术处处长张东河和11名官兵上下两层挤住一个帐篷，冻得睡不着，但他没有中途离开过一天。
    以基层为镜
    去年11月中旬的一天夜里，某旅发射三营五连四级军士长陈立国5岁的孩子突发高烧，爱人抱着孩子去医院，由于天黑路滑不慎摔伤，双双住进医院。此时，陈立国还在外执行任务，直到任务结束他才匆忙赶回家。在该连当兵的基地营房处处长杨忠华说：“从陈班长身上，我们看到了基层官兵的锐气、硬气，也要反思我们为兵服务做得还很不够。”
    战士永远是老师。装备部特管处助理员赵东下连当兵前认为，自己干装备这一行时间不短了，也经常与基层官兵在一起，下连当兵是轻车熟路。下到连队后才发现，军事素质和专业技术已落下太多，一到军事训练和装备操作，就说不上话，尤其听官兵分析故障就像听“天书”。他痛下决心，拜基层官兵为师好好补课。在15天时间里，他勤学、勤问、勤动手，技术提高很快。
    后勤部战勤处参谋张玉才的收获更大。15天里，他和当兵所在连官兵一起解决了柴油发电机组蓄电池连续供电问题；与炊事班战士一起种下了甜粘玉米等8种新品蔬菜苗。
    拜官兵为师
    “战士朴实、可爱。”基地政治部老干办副主任李克宁到某旅最偏远的连队当兵，3天不到就认全了连队39名官兵。离开的时候，战士们特意为他开了个简朴的欢送会。
    战士永远是最可爱的人，应拜他们为师。寒冬里，司令部参谋李超峰跟随连队执行伐木任务，和官兵一起把木材从400多米高的山坡逐棵抬到山下。尽管是大冬天，官兵却个个汗流浃背，但没有一人叫苦。一名叫杨鑫的云南籍战士，他砍树、扛树时都唱歌，一会儿唱山歌，一会儿又唱流行歌，引得大家高声附和。李超峰问他为啥那么爱唱歌，他说：“唱歌干活不累，越唱越有劲。”
    当兵蹲连期间，该基地领导和机关干部同官兵一起在河沟捡石头铺路美化营区，一起在风雨中修复电路管线，一起站岗执勤到天亮……“不管任务多紧张多累，洗漱间里总是充满欢笑声、走廊里总是充满歌声……战士们才是最最可爱的人。”组织处干事曹毅感慨地说。
〖-ZW/正文〗
