〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨错电话，教导员送来雨衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁彦楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    函授学员 鲁彦楠
    一天凌晨，驻藏某旅八连战士张坤方和另一名战友轮到站营大门岗。上岗不久就下起了雨，雨越下越大。因为没有带雨衣，正常的站岗值勤受到影响。于是，小张就给连哨兵打电话，让连里派人送两件雨衣过来。由于值班座机没有显示屏，加之按键上的数字有点模糊，小张拨号时没注意，把最后一位的“7”按成“4”。等了一会儿有人接电话，小张直接就说：“老兵，下雨了，麻烦让连里送两件雨衣过来。”电话那头稍有停顿回答道：“好的！”声音很耳熟，但小张当时也没在意。
    几分钟后，透过窗户小张老远就看到有人往岗哨这边走来，手里还抱着东西。看不清是谁，小张问口令后，发现竟然是教导员王永新。小张急忙问道：“教导员，这么大的雨，您怎么过来了？”“刚才你们通知我的呀。”王教导员微笑着说。小张一听咯噔一下心中顿时叫苦不迭：糟糕，拨错电话了，这么晚把教导员吵醒了。小张马上向教导员道歉，王教导员却摆摆手说：“没事，我刚加完班准备睡觉，你们赶紧把雨衣穿上，不要淋感冒了。”
    事后，小张每次跟战友们讲起此事都很激动：“咱们的教导员真好，工作那么辛苦，还这样关心爱护我们，我们一定要在部队好好干，当个合格的好兵！”
〖-ZW/正文〗
