〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行招标授课教员竞争上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第40集团军某旅改进授课方式提高理论学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志武/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志武、特约记者姜玉坤报道：1月7日，第40集团军某旅一营教导员张亮登上二营讲台，为全营官兵上了一堂精彩的理论辅导课。与此同时，四营十连指导员王宗鑫正在一营辅导官兵学习十八届三中全会精神。
    据了解，像这样到其他营连“客串”授课的基层政治教员，在该旅已有48人。该旅政委王洪刚说：“这是我们采取 ‘招标授课’办法，改进授课方式、提升教育质量带来的新变化。”
    记者了解到，该旅机关根据每月理论学习授课重点确定选题范围，各营推荐一名政治教员重点备课，参加旅里的“招标评选”，最终评出的前三名获得授课资格，分赴基层分队巡回串讲。同时，他们建立“招标状元榜”，将上榜结果作为评功评奖、晋职晋衔的重要参考条件，使政治教员备课授课的劲头倍增，营造出“人人想中标、个个争状元”的良好氛围。
    在四营，记者正赶上一营三连指导员杨光为四营官兵上《三中全会公报为何有这么多“改”字》理论课。坐在台下听课的，还有来自各营连的十多位政治干部。现场组织授课活动的旅副政委朱凤琪告诉记者，这些政治干部是来学习取经的。
    讲得好的登讲台，讲不好的当学生。“招标授课”的方式让该旅政治干部取长补短，提高了能力素质，先后有16人被各级评为“四会”优秀政治教员。据悉，日前，该旅还在局域网上建立了“理论学习授课优质教案”数据库，在更大范围发挥优质教育课的辐射作用。
〖-ZW/正文〗
