〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者跟随女新兵首次体验巡逻执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“满都拉，我们来啦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/冬季到边关看新兵（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记者亲历
    本报记者跟随女新兵首次体验巡逻执勤――
    “满都拉，我们来啦”
    ■本报记者 邹维荣
    隆冬清晨，中蒙边境满都拉哨所，9名女兵整装待发。记者闻讯赶来，跟随她们踏上巡逻路。
    巡逻车在“搓板路”上行驶一小时后，活泼得像只百灵鸟的彝族姑娘曲木阿呷开始脸色蜡黄，晕车呕吐。排长谢雨欣悄悄对记者说：“看，边防给了她一个下马威！”带车的刘晓军参谋鼓励曲木阿呷说：“注意力转移一下，别老看车里，看看窗外的风光，适应了就好了。”
    车窗外，天苍苍，野茫茫，第一次来到北疆边关的女兵们，满眼都是新奇和惊喜。老兵司机王壮壮一边开车，一边给她们介绍沿途的地理情况和气候特点：这里“天上无飞鸟，地上不长草”，一年风沙期多达260天，春天常刮沙尘暴，夏季地表温度高达70℃，沙子里能把鸡蛋焐熟……女兵们越听脸色越凝重，有的还不禁啧啧咂舌。
    穿戈壁，过大漠，一路举目所及不见人影，耳边只有马达的轰鸣声和咆哮的风雪声。尘土飞扬的边防路边上，铁丝网桩就像手拉着手的哨兵一样，蜿蜒伸向远方。
    “战士们，到了！”经过6个多小时的颠簸，边防某团团长李兴江指着远处的一座塔楼告诉大家：“那是我们的哨所，全团哨所最远的一个距离团部有260公里，最近的一个也有100多公里，官兵们就常年驻守在这里。”
    抬头望去，哨楼一侧矗立着一排耀眼夺目的白底红色大字：“责任在我肩上，界碑在我前面。”
    “满都拉，我们来啦！”女兵们一下车就兴奋地喊道，大片的雪絮迎面打来，凛冽的空气呛得人没法喘气。很快，她们就全副武装，和男兵一起走在了巡逻路上。走着走着，狂风肆虐，沙石飞扬。“你们能坚持住吗？特殊情况特殊对待，改天再巡逻吧？”男兵们建议。
    “不！”女兵们喊道：“我们不仅要坚持，而且要坚持到最后！”她们紧紧地手拉着手，迎着朔风，顺着铁丝网，缓慢而坚定地走向哨楼。
    沿着陡峭的楼梯，女兵们互相搀扶着爬上满都拉哨所。记者看到，这个新建的哨所与上世纪留下的防空坑道对接，形成了一个既能观察隐蔽，又能机动战斗的阵地。团长李兴江告诉女兵们：“在边防军人心中，没有比国境线更神圣的概念，没有比巡逻执勤更认真的事情。哨所即战位，站岗即战斗。这个哨所距边境线2公里，每一个边防哨兵都必须有双警惕的眼睛！”
    女兵们来到哨楼观察室，正赶上哨兵换岗。哨兵冻得脸色发青，嘴唇哆嗦，但是言语铿锵有力：“前方一切正常！”
    “我来给大家跳个民族舞蹈吧！”大学生女兵阿西娅把枪摘下来交给身边的战友，翩翩起舞。曾多次在内蒙古自治区武术比赛夺取名次的女兵刘雨轩，也即兴表演了一套拳术。
    “女兵是战斗员，也是宣传员！”包头军分区参谋长刘长武感慨地说，这些多才多艺的女兵，给边关带来了绚丽的亮色。
    “在这里我能做很多工作！”参军前曾经当过老师的女兵董泽炎对来哨所巡诊的军医朱靖恺说：“我感到边防战士不光需要健康指导，更需要心理疏导。”果然，很快她就跟老兵们聊上了。
    走下哨楼，纵目远望，漫长的边防线将天边划出了轮廓。来自四川阿坝州的藏族姑娘方晶超弯腰拔起一根小草，深情地说：“来到这里才发现，祖国真大啊！但有几个人能守边疆呢？在这里哪怕做一根小草，也是光荣的！”从小在边境线上长大的李春艳接过话茬：“对我来说，守边防就是守卫我的家！”
    当晚，毕业于哈尔滨商业大学设计艺术专业的女兵贺滕华在日记本画了一幅画，并赋诗一首：“冰天雪地野花香，化雨春风七彩光。一道长虹真靓丽，担当重任守边疆。”
    女新兵们在界碑前宣誓
    韩 笑摄
〖-ZW/正文〗
