〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东航某场站研发气象信息保障系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冬冬/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李冬冬、特约记者赵海涛报道：东海舰队航空兵某场站成功研发气象综合系统和机场能见度中短期预报等多个软件，具备实时调入地方气象预报的能力，顺利保障了跨区机动等重大联合演练任务。
    驻藏某旅开展高寒山地战法研练
    本报讯 严远根、特约通讯员彭凯强报道：入冬以来，驻藏某旅组织多次信息化条件下高寒山地战法研练，编写出《高原机械化步兵作战手册》等教材和教案，取得多项战法创新成果。
    广州军区某部设立“精武强能奖”
    本报讯 李海强、王晓敏报道：广州军区某部设立“精武强能奖”，每年拿出专门经费奖励激励官兵攻坚克难。新年伊始，该部高级工程师魏镇韩攻克光缆系统保障某课题。
    南京军区某炮兵团从基层选拔信息化建设骨干
    本报讯 张锋、孙启明报道：南京军区某炮兵团从基层营连选拔一批专业人才，着力打造以装备联调员、系统维护员、数据采集员等为主的信息化建设骨干力量，部队整体作战能力进一步提升。
〖-ZW/正文〗
