〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部为退伍老兵就业牵线搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“就业推荐书”助精武战士上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/蒋凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、蒋凡报道：去年12月23日，广州军区某部传出两条喜讯：四级军士长邱干团刚刚退伍，就被某事业单位机关车队录用；下士关峰退役后，在武广高铁当上了乘务员。刚离队就上岗，他俩第一时间将报喜电话打到了部队，都说部队给他们制作的“就业推荐书”派上了大用场。
    提起这两名老兵，该部官兵都会竖起大拇指。邱干团是“全军士官优秀人才奖三等奖”获得者，在军区组织的专业比武中多次摘金夺银。关峰是装备维护能手，2008年在抗击雨雪冰冻灾害期间，一台野战电站车抛锚趴窝，他不到半小时就排除了故障。
    “有人说，战士在部队操枪弄炮是能手，在地方难有用武之地。其实，有眼力的用人单位不光要看退役士兵是否专业对口，更看重他们的事业心、责任感和敬业精神。我们有责任把这些优秀士兵身上的闪光点介绍给用人单位，为退伍老兵找到满意工作牵线搭桥。”该部领导介绍说，今年老兵退伍前，他们专门给老兵们精心制作了“就业推荐书”，不仅翔实列举了他们在部队期间获得的荣誉奖项，还客观如实评价了他们的优长，并对他们所能胜任的岗位提出建议，甚至派人上门送到有关企事业单位。
    5年来，该部已经为40余名退伍老兵解决了就业难题。谈到自己此次顺利就业，关峰感激地说：“我能够找到满意的工作，真要感谢部队为我制作的就业推荐书，组织的认可比我自己写的简历更管用！”
〖-ZW/正文〗
