〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“月光城”的文化瑰宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗子弟兵抢救香格里拉县独克宗古城文物古迹见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/陈学渊/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――子弟兵抢救香格里拉县独克宗古城文物古迹见闻
    ■本报记者 程必杰 通讯员 陈学渊 贾松基
    “月光城”，是云南省香格里拉县独克宗古城诗一般的别名。藏乡千年古镇，孕育和沉淀了无数文化瑰宝，成为一颗点缀滇藏茶马古道的明珠。然而，11日凌晨的一场大火，无情地摧毁了她的美丽，不少文物古迹面临灭顶之灾。
    “财富烧毁了，可以再创造，而文物却不可再生。”今天上午，在雪花纷飞的古城救灾现场，云南迪庆军分区政委赵华介绍说，当地驻军的重点任务之一，就是千方百计抢救这些文化瑰宝。
    布达拉木楼存放有大量藏式珍贵器皿。下午，迪庆军分区100余名官兵来到这里协助商户挖掘、抢救废墟里的残存物件。官兵们小心翼翼，如同呵护自己的眼睛。带队的作训科长沈自军告诫大家：“小心啊，宁可自己流点血，掉点皮，也不要把这些宝贝挖坏！”
    中心镇公堂始建于清雍正二年，是一个汉藏合璧式建筑群，1996年被列为全国重点文物保护单位。“要不是金珠玛米保护及时，后果不堪设想。”工作人员回忆，11日凌晨2时许，火灾刚发生不一会儿，迪庆军分区100多名官兵就赶到这里。官兵奋战3个多小时，开设700余米隔离带，有效保护了中心镇公堂、大佛寺、巨型转经筒等文物古迹。
    古城的一个大型古董店被严重焚毁，武警8750部队12名官兵闻讯赶来时，店铺废墟还冒着烟。听说店里有贵重古董，官兵决定立即进行抢救性转移。一件件古董被官兵从残垣断壁间抢运出来，店主感动得泪流满面：“感谢金珠玛米，永远不会忘记你们！”
    大火被控制后，武警云南省总队迪庆州支队政委尹树林带领100多名官兵，对重要场所展开拉网式排查，防止余烬复燃。
    夜幕降临，大雪渐停，救灾官兵仍在奋战，今晚的独克宗古城不见月亮。记者相信，尽管在大火中留下了伤痛，但这座历经千年风霜的“月光城”，终将再现昔日的光辉。
    （本报云南迪庆1月12日电）
〖-ZW/正文〗
