〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军信息化装备为冬训政治工作注入新活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政工方舱架起“动中生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘德武、朱小虎报道：红军刚刚赢得一场胜利，凯旋途中又被蓝军盯上。面对蓝军装备和技术上的优势，红军利用野战政治工作方舱，迅速向单兵信息终端发送激励短信。收到信息的官兵勇气倍增，一鼓作气赢得战斗。1月9日，陆军第16集团军某团在对抗演练中克敌制胜的经历，让记者见识了政工方舱的威力。
    正在冬训一线检查指导的该集团军政委王群向记者介绍说，着眼信息化作战对政治工作的新要求，这个集团军投入资金数百万元，为团级以上单位改装配备了野战政治工作方舱和便携式政治工作野战器材箱，配有可视系统、一体化指挥平台、笔记本电脑、摄像机、便携式音响、投影仪等20多种软硬件设备。
    信息平台收集官兵思想反映、视频系统采集战场信息……官兵轻敲键盘、点击鼠标，各种政治工作信息便在“中军帐”和各作战单元之间往来传递。置身冬训演练场，记者发现，信息化装备代替传统器材，架起一条坚不可摧的“动中生命线”，实现了战时政治工作全时全员覆盖。
    “这么快就上报纸了？”列兵王天林捂着受伤的手掌刚回营地，就惊讶地发现自己的照片刊登在团里的《冬训快报》上。原来，在当天装填炮弹课目比武中，王天林的手掌被冻上一层冰的炮弹粘下一块皮。但他强忍疼痛继续装填，一鼓作气夺得冠军。这一幕被“战地小记者”发现并拍摄下来。“冒着热气”的宣传鼓动，让官兵热血沸腾。
    连日来，记者一路跟随看到，虽然冬训地气温普遍降到零下20多摄氏度，但该集团军数万参训官兵始终斗志昂扬。
〖-ZW/正文〗
