〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某步兵团从严落实奖惩制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仨官兵被取消年终奖励工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗燕杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗燕杰报道：元旦过后，兰州军区某步兵团三营传出一条新闻：该营1名干部、2名士官经考核评定为“不称职”，经营党委报请、团党委审批后，按照相关规定取消了其年终奖励工资。
    该团党委依据总部制定的奖励工资制度实施办法，对奖励工资发放的标准进行细化，围绕专业技能、作风纪律、表率作用等方面制订考核评定细则，对考核评定为“不称职”的官兵，由连队党支部、营党委逐级上报，经团党委批准后，取消奖励工资。
    “落实奖惩制度，重在发挥激励作用。如果顾面子、讲人情，人为放宽奖励标准，奖励就失去了意义。”三营营长陈传龙说，此举就是要让官兵明白，年终奖励工资不是人人有份的福利，必须按照奖优罚劣的原则发放，干好干差就应该不一样。
    被取消奖励工资的3名官兵对团党委的决定表示服气，并决心从哪里跌倒就从哪里爬起来，以更高标准投入新年度工作。据介绍，严格落实奖惩制度，得到全团官兵普遍认可，大家纷纷表示：“只有这样，工作才有干劲，领奖才有底气。”
〖-ZW/正文〗
