〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习要会“挤”时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚中阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两眼一睁、忙到熄灯”，这是不少领导干部工作情况的真实写照。强调理论学习，确有一个工学矛盾问题。其实，只要想办法，时间还是能“挤”出来的。
    向科学统筹工作要时间。工作千头万绪，应该讲一点统筹，按照“保证必须做”“抓住重点做”“规范程序做”，来规划自己的时间。具体来说，就是选择那些按照职责必须由自己去做而别人又无法替代的工作去做，不能“胡子眉毛一把抓”。只有抓住主要矛盾攻坚克难，才能收到事半功倍的效果。这就要求我们办任何事情都要分个轻重缓急，精心谋划，环环相扣，有条不紊。工作效率提高了，就意味着工作时间的减少和学习时间的增多。
    向八小时之外要时间。古往今来，凡是事业有成者，无不重视对业余时间的充分利用。毛泽东同志算是一个“忙人”，但他善于“挤”和“钻”，战争年代，马背上、枕头上，甚至在担架上都是他学习的时机和场所。去世的前一天，在医疗抢救的情况下，他还在坚持看书学习。现在我们每年有100多个节假日，哪怕每天学习半个小时，节假日学上一两个小时，累积起来也是很可观的。
    向提高学习效率要时间。用较少的时间学习较多的东西，就等于赢得了学习时间。提高学习效率，要善于计划，对学习内容、时间、预设目标等作出科学的安排，并照此落实，效果自现。要勤于思考，学而不思则罔，动脑筋并不一定需要专门时间，随时随地都可以思考。要注重运用，把党的创新理论用于工作实际，既是学习目的，也是提高学习效率的有效途径。
〖-ZW/正文〗
