〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某水警区严格干部选拔任用标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实习艇长考核不合格被调离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长宏/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵长宏、特约记者曹海华报道：新年伊始，南海舰队某水警区在开训动员大会上，通报了对某导弹快艇大队一名实习艇长作出调离工作岗位的决定。据该水警区政委何清凤介绍，他们严格干部选拔任用标准，以此激发官兵训练热情、提升训练质量。
    在该水警区组织的舰艇长全训考核中，某实习艇长专业理论答辩考核不及格，补考仍未通过。根据大纲要求，该水警区将其调离工作岗位。同时，安排考核成绩优秀、指挥素质较好的某艇副艇长郭晨，接任他的岗位。
    “能者上、庸者下，干部选拔任用必须坚持这一标准。”何政委告诉记者，让军事训练成绩直接与官兵切身利益“挂钩”，激发起官兵的精武强能热情。连日来，该水警区所属部队纷纷组织官兵全面查找自身训练弱项，有针对性地开展补差训练，强素质、补短板。在该水警区组织的新年度教学法集训中，不少官兵主动要求增加狭窄水道航行等高难度训练课目。新年度训练展开之初，该水警区各个训练场上正掀起一场练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
