〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神深化实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    总参谋部颁发《二○一四年全军军事训练指示》，对今年全军军事训练工作进行全面部署。这是贯彻习主席重要指示精神，适应国家战略利益和军队使命任务拓展的需要，是贯彻落实党的十八届三中全会精神，推进新一轮国防和军队改革，深化军事斗争准备，在新起点上推进实战化训练提出新的更高要求。
    随着我国安全和发展形势日趋复杂，各种可以预料和难以预料的风险挑战将会增多。我们要着眼有效履行使命任务，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，强化实战先实训的观念，坚持全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，以改革创新精神深化实战化训练，切实肩负起当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的重要责任。
    要紧紧围绕我军使命任务抓好实战化训练。军事训练作为最直接最有效的军事斗争准备，要紧贴作战需要，不断拓展训练领域和范围，坚持仗怎么打兵就怎么练、打仗需要什么就苦练什么、部队最缺什么就专攻精练什么。要创新作战方法，按照实战性、创新性、群众性、持续性的要求，结合部队实际开展战法创新活动，以实在管用的战法成果支撑作战条令、训练大纲等法规编修。要创新训练方式，积极开展联合训练、基地训练、集成训练、网络训练、模拟训练，加大对抗性检验性训练力度，按照现代战争制胜机理筹划设计演习，切实把按打仗要求训练与按训练要求打仗统一起来。要遵循战斗力生成规律和训练规律，科学安排训练周期，扎实开展实战化训练。
    要坚持以改革创新为动力深化实战化训练。要抓住难得的机会，将训练改革纳入新一轮国防和军队改革统筹推进，着力解决训练领域的深层次矛盾问题，增强实战化训练的生机活力。要按照实战化要求构设训练环境，深入研究实战化环境的内涵要素。要积极推进训练考评改革，坚持全员考、全面比、全要素拉，检验各部队真实训练水平和差距。要坚持改进训练作风，努力克服念稿子、背台词、搞摆练的问题，坚决杜绝危不施训、险不练兵、消极保安全的现象，营造真打实训的浓厚氛围。
    今年是深入贯彻落实强军目标、推进新一轮国防和军队改革、深化拓展军事斗争准备的重要一年。全军和武警部队要坚决贯彻习主席重要指示和军委决策部署，强化实战化训练理念，创新实战化训练模式，加强实战化训练检验，改进实战化训练指导，不断提高能打仗打胜仗能力，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
