〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济复苏加快对中国影响几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘丽娜
    美国劳工部10日公布去年12月份失业率降至6.7%，这被一些专家解读为美国经济复苏加速的又一信号。作为世界头号经济体和中国的主要贸易伙伴，复苏加快的美国经济会从多个渠道传导到中国，对两国经济关系产生影响。
    近期公布的几大关键数据显示，美国经济动能增强。美国商务部上个月末发布的2013年第三季度美国GDP数据，增幅达到4.1%。如果从2012年第四季度算起，截至去年第三季度，美国经济连续四个季度的增幅可谓节节攀升：0.1%、1.1%、2.5%、4.1%。而第四季度是美国传统的购物季，分析人士预计，去年第四季度的GDP增幅不会太糟。
    从世界经济角度，美国加快复苏是个利好消息。美国经济仍是世界老大，在全球经济总量中占逾25%。美国经济向好，意味着需求增加，会带动其他地区增长。同时应密切关注的是，美联储量化宽松政策退出会继续产生外溢影响。像巴西、印尼等新兴经济体此前的经济动荡和币值波动无不与美国相关，需要花费相当长时间化解。
    对于中国经济，美国加速复苏会有多重影响。在双边和多边经济关系中，中美的合作与博弈将发生新变化。从贸易和投资渠道看，作为美国的最主要贸易伙伴，中国向美国的出口预计可保持稳定，甚至增长。这对加快转型、稳中求进的中国经济显然是利好。美国经济好转也会进一步吸引中国赴美投资。从金融渠道看，美国经济走强将推动美元升值，拉高国际大宗商品价格，这会增加中国从国际市场购买资源的成本。量化宽松政策退出的资金外流影响也不容忽视。
    更值得注意的是，中美在全球经济治理的关系将受到影响。2008年美国金融危机以来，中美在全球经济治理领域合作与博弈互动。美国先是寻求中国帮助化解金融危机，并推动将二十国集团提升为全球经济合作主要平台。另外，许诺在国际货币基金组织（IMF）和世界银行等核心国际组织中，帮助提高中国等国的份额和发言权。
    然而，当危机渐退，美国落实承诺的意愿呈现下降，例如转移IMF份额事宜已经几次过了所谓“最后期限”。而在区域和多边贸易谈判中，美国正在加速跨太平洋战略伙伴关系协定和跨大西洋贸易和投资伙伴关系协定的“两洋战略”谈判，力主把握21世纪的全球贸易规则主导权。
    还应看到，尽管美国复苏加快，但根据IMF、世界银行以及美联储等几大权威机构的预测，2014年美国经济增速大约在2.6%和3.2%的区间，这还称不上所谓“高速”复苏。世界银行前首席经济学家林毅夫日前指出，美国这些年并没有真正推行结构改革。历史上，美国经济每次严重衰退后7%至8%的高速复苏在这次并没有出现。
    一场严重的危机之后，美国、中国作为世界上两大重要经济体，不断寻求新形势下的合作、排除各类“短视”的干扰，对于世界经济的整体稳定向好无疑起到很大促进作用，在双方合作中跳好“微妙的舞蹈”考验美方的意愿和智慧。
    （据新华社北京1月12日电）
〖-ZW/正文〗
