〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“首席兵参谋”演练显身手蓝方指挥员点名要活捉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨铭，直招士官成为信息尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、易晓春报道：“信号中断，原因不明。”隆冬时节，在桂北山区组织的一场对抗演练中，红方通信指挥关键时刻突然中断。此时，一名士官闻讯赶到，在对当前战场态势、地形地貌和蓝方可能对红方实施的干扰等情况进行综合判断后，建议对通信车的配置阵地进行调整，使问题迎刃而解。他就是广州军区某团颇有传奇色彩的直招士官杨铭。
    此次对抗演练，正是由于红方指挥员采纳了杨铭的通信保障预案，致使蓝方的电磁干扰、网络攻击等手段屡屡失效，损兵折将却又无计可施。这个令蓝方指挥员“咬牙切齿”，并派出特战分队要将其活捉的80后士兵，是红方指挥所里的一个重要人物，红方派出一个战斗班保护他。该团团长颜平告诉记者，他们保护的是信息化战场上的一个关键节点。
    官兵们介绍说，杨铭为“中军帐”提供了许多高价值的辅助决策信息，堪称演兵场“首席兵参谋”。某新型装备列装部队后，当其他单位还在按分级组网规划的老办法进行通联时，杨铭就提出模块化组网建链方案，成倍提升了装备的通信保障效率。
    近年来，杨铭充分发挥自身优势，为师团机关培养了50多名“信息化高参”，带出300多名信息化骨干。与此同时，他还参与开发了13项技术革新成果，编写出6本信息化装备保障手册，填补了军区某型装甲指挥车技术保障空白。5年来，杨铭在信息化演兵场上屡建奇功，先后被表彰为 “全军爱军精武标兵”“全军和武警部队百名好班长新闻人物”，并获得“全军士官优秀人才奖一等奖”。
〖-ZW/正文〗
