〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里有群众改革就不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    改革发展，需要不断攻坚克难。毫无疑问，领导干部的果敢精神、知难而上精神以及无私奉献精神，都十分重要，但更重要的还是要依靠群众的智慧和力量。习主席在日前发表的《切实把思想统一到党的十八届三中全会精神上来》一文中说，“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”这就告诉我们，只要我们以群众的利益为出发点，一切以实现、维护和发展群众利益为前提，那么，改革进程中就没有什么革除不了的痼疾，扫除不了的障碍。
    邓小平同志曾谈到，改革的标准，就是看人民拥护不拥护，赞成不赞成，高兴不高兴，答应不答应。我们的一切工作都是为着人民群众利益的，人民群众的利益就是改革的最高标准，改革进程中始终把人民群众的利益放在最高位置，得到人民群众的广泛支持，聚集起强大的改革力量，就没有啃不下的骨头、涉不过的险滩、搬不走的路障、闯不过的难关。
    习主席说，在改革遇到关系复杂、难以权衡的利益问题时，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？这就告诉我们要提高改革决策的科学性，使复杂的矛盾得到有效化解，就必须先搞好调查研究，广泛听取群众意见建议，切实要把现实矛盾搞清楚，从而知道改革的起点在哪里，难题在哪里，真正懂得“改什么”。改革开放35年来，各方面建设取得巨大成效，但新的桎梏也日渐生成，发展的活力受到制约，人民群众的聪明才智不能完全得到充分发挥。为此，党的十八届三中全会《决定》作出了“积极发展混合所有制经济”“支持非公有制经济健康发展”“放宽投资准入”等一系列决策。不难看出，这些决策无不是出于对人民群众实际情况的了解，无一不是人民群众的期待。军队的改革也不例外，我们不仅要看到传统安全的需要，还要看到新形势下非传统安全需要，不仅要捍卫好国家的陆海空边疆，还要能维护国家的利益边疆。哪里有人民利益，就应当有人民军队的安全保障。懂得了人民群众对我们的要求和期待，也就懂得了改革的基点，知道改革的步子往哪里迈，从而也就有勇气和决心冲破各种改革阻力。
    习主席还指出，改革必须充分考虑到群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？这不只涉及到改什么的问题，还涉及到怎么改的问题。也就是说，我们不只是改了，还要改得让群众接受、满意，使群众的利益得到最大程度的保障。在以往的改革中不难看到，有些领域一提改革，群众反而生疑，原因就是，改虽改了，但群众获益很少，甚至利益受损。如有些物价改革，改过之后群众需要付出更多的生活成本，生活质量反而降低。这样的改革就要慎之又慎，不能轻易出台。军队改革也是这样，在保证战斗力提升的前提下，要顾及到官兵的正当权益是否得到有效保障。比如人事制度改革，是否切实做到了公平公正，是否真正让老实人不吃亏，是否能让以往用人问题上的不正之风得到有效遏制。这些方面如果都能得到实现，官兵的权益就得到了保障，对改革就支持、就满意。
    群众是社会进步的推动者，也是改革的推动者；而群众能不能成为改革的推动者，那就要看群众是不是改革的受益者，只要是改革的受益者，改革的顶层设计和决策就会得到群众的支持，任何阻挡改革的藩篱都会被冲破。莫道改革有难关，心有群众就不难。
    吴之如绘
〖-ZW/正文〗
