〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区将冬季适应性训练转变为实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵发天山：正值大雪满弓刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/王传峰/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑光伟 本报特约记者 王传峰 张应翔
    去年年底，新疆军区一年一度的冬季训练在天山南北展开。
    漫天风雪中，某炮兵团二连某新型火炮首次进行寒区实射。眺望茫茫雪野，在现场指导训练的新疆军区司令员彭勇向记者介绍说，此次冬季训练出现新的变化：将以往的冬季适应性训练转变为实战化训练，由单一人员拉动向全要素成体系拉动转变，由单兵单装考评向整体联动作战检验转变，由依托社会化保障向无条件自行综合保障转变，机关及所属部队多点同步奔赴严寒地域，要求时间不少于5天、人员出动不少于80%、行军距离不少于200公里。
    天刚蒙蒙亮，某装甲团进行机动合成打击训练。山地丘陵间，坦克、装甲车卷起积雪，向攻击地域疾驰而去，爆炸声、枪炮声震耳欲聋，战车边冲锋边射击，步兵冒着炮火破障前行。记者看到，此课目动用人员、装备、武器很多。就拿装甲车乘员来说，火箭筒手、高射机枪手、狙击手，加上搭载步兵的各类火器，操作动作如有失误就可能会走火误伤。
    “战争不分季节，打仗不分冷暖。”该团党委的决心，也是新疆军区全体参训部队真打实练的写照。某师在机动途中突遇风雪，临机检验指挥组网、打击保障、情报收集能力；某炮兵旅攻克了冰雪地机动、通信联络等难题；某步兵团检验了严寒条件下机动协同、纵深打击等战法。机动途中，炊事班利用保温方舱、加热箱等器材实施主副食动中加温，保证了部队热食供应；某团利用革新的光学仪器保温套、火炮低温护具等器材，检验装备严寒防护能力；在野外宿营地，官兵试验了单兵帐篷露宿、车上集中宿营等方法。
    凌晨，气温骤降，某师全员全装冒着风雪急速向集结地域开进。在指挥车上，记者点击 “严寒条件下作战数据库”，发现各类作战数据分门别类、内容翔实。记者还看到，该师官兵人人都有一份数据表，上面记着人员负重携行和生理数据参数；装甲、火炮、通信等装备操作人员也有机动、打击、干扰等不同课题的数据收集任务。途中遇到冰封的河面，指挥员立即下车组织测试冰面承重能力，根据数据制订出各种装备的通过方案。某型装甲车驾驶员李伟介绍说，根据装甲车低温启动数据，今天启动前进行了3次加温，现在战车行驶一切正常。
    上图：雪野机动
    刘 永摄
〖-ZW/正文〗
