〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部能干多少事？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省宜都市人武部助力经济社会发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈佳宾/黄建鹏/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北省宜都市人武部助力经济社会发展纪事
    陈佳宾 黄建鹏 本报记者 王雁翔
    在一些人的眼中，人武部人员少，舞台小，难有作为。然而，湖北省宜都市人武部党委却主动作为，带领民兵骨干在经济社会建设中发挥独特作用，在小舞台上演奏出“华彩乐章”。
    1白马溪村村民高照琼身患残疾，丈夫意外身亡，两个女儿还在上学，家里生活十分困难。人武部官兵主动与她家结成“亲戚”，多次协调民政、残联等部门上门服务，为高照琼母女办理了低保，并筹措资金帮她们家建起了8亩茶园。
    王家畈乡全福村地处大山之中，村民年人均收入不足千元。人武部官兵与这个村结成帮扶对子，帮助村民寻找致富路。
    2010年初，人武部牵头成立了一支由退伍军人和民兵组成的茶叶种植科技服务队，带领村民开展共同致富的“双带双建”活动。起初，许多村民不懂技术，想投入又怕赔钱。人武部干部带着民兵科技骨干，深入田间地头为村民提供施肥、杀虫、采摘、耕整等技术培训，并由点到面，在王家畈乡带动形成了一个茶叶种植、采收、加工和销售为一体的产业链，全乡绿色生态茶园增至5000多亩。去年3月，茶园还吸引了澳大利亚墨尔本大学的师生前来参观考察。
    2宜都市枝城镇福星山一遇暴雨，经常出现山体滑坡。
    2012年初，镇里立项治理福星山地质灾害，但资金缺口近20万元，村镇都拿不出这笔钱，工程眼看要搁浅。人武部闻讯后，立即组织60名民兵奔赴现场，自备干粮，不拿一分钱补贴，连续奋战1个月。工程完工，村民自发打出了横幅：“能打硬仗的民兵们好样的！”
    去年7月的一天，松木坪镇幺姑井煤矿发生火灾。接到救援命令后，人武部领导率领民兵应急分队迅速赶到现场，30名救援官兵和民兵冒着井下70多摄氏度的高温，在狭窄的巷道内奋战2个多小时扑灭大火，为矿区挽回经济损失200多万元。
    3去年6月3日，民兵巡逻队队长张露带着2名民兵在城乡结合部巡逻时，发现一辆面包车走走停停，形迹可疑。他们上前查问时，面包车驾驶员突然加大油门逃逸。人武部闻讯，立即启动军地联动预案，展开多路追堵。经查，这辆车上藏有6.6公斤毒品。
    近年来，宜都市人武部围绕防范重大安全问题、防护经济民生目标、妥善处置涉军维权和群众上访等问题，先后培训100多名民兵骨干担任社情信息员和民事纠纷调解员，并安排民兵应急分队参与地方治安巡逻。据悉，自2010年以来，民兵应急分队先后发现事故苗头179起，协助公安机关抓获犯罪嫌疑人77人。
〖-ZW/正文〗
