〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些报道让我们激情澎湃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵点评2013年部分热点报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贡仟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/读者反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――基层官兵点评2013年部分热点报道
    2013年8月1日军报扩版改版后，在坚持正确舆论导向的前提下，突出了服务意识、问题意识和改革创新意识，宣传面更加宽广、报道更加深入、离基层更加贴近，受到了部队官兵的极大关注。实战化训练、野外驻训、全军特种兵比武、征兵工作改革等热点报道折射出军报面向基层、聚焦部队战斗力建设的宣传重点，一个个精彩的策划、一篇篇匠心独运的报道让官兵切身感受到了部队发展脉动，有效激发了官兵献身强军实践的责任感和使命感。
    战斗气息浸透栏目话题
    2013年军报推出的“向强军目标聚焦着力”系列新闻调查从演训一线着眼、紧扣战斗力建设主题，针对各部队全面展开野外驻训的工作实际，推出一系列带着硝烟味儿和泥土气息的专版策划，字里行间洋溢的浓厚演训氛围，感染力强，催人奋进。
    以去年8月13日“实战化训练的群众实践”为例，标题“扪心自问：我离战场有多远？”把“实战化”这一主题直接摆在每一位训练一线官兵面前，掷地有声、发人深省；而 “来自战士的反思”“官兵亲历”“贴近实战从我做起”三个板块，无一不是在以官兵的视角进行观察和思考，从参与决策发扬军事民主，到参加实弹演习的感悟与反思，一个个鲜活的例子和极富深意的发问让人感到这些故事就发生在我们身边。短评《我站立的地方，就是战场》更是呼应了策划的主题，可谓全篇的点睛之笔。
    能打仗、打胜仗，是军人神圣的职责使命，“向强军目标聚焦着力”这一系列新闻调查，以其独特的视角、思辨的语言和富有感染力的场景，强烈地吸引着每一个正在阅读它的基层官兵，催促官兵们时刻绷紧打仗这根弦，学会思考如何在本职岗位上践行强军目标，进而提高部队战斗力。这样的报道，读起来让人振奋，引人深思。
    北京军区某部 贡仟文
    讲述战士们自己的故事
    在去年的野外驻训中，“部队新闻”版面的“野外驻训・士兵亲历”一直是我们最喜爱的栏目。战士们通过讲述自己的驻训故事，使我们看到了主人公们在驻训场上的种种趣事，也一起“经历”了执行任务时的一次次历险，更感受到了立志投身强军实践的铮铮铁骨。
    这些报道每篇都是一个小故事，每次读完都让人感到意犹未尽。跟随着主人公的第一视角，读者仿佛置身于硝烟弥漫的红蓝对抗最前沿。以去年8月1日《侦察失利，我掂出了信息的分量》为例，随着故事发展，两次侦察失利、两次呼唤炮火支援被拒绝、抓“舌头”、发现假目标，任务执行的过程跌宕起伏，结尾处的经验教训又值得每一个官兵深思，一张一弛，激发读者的兴趣。结尾处团长的总结中，让我们切身感受到了现代战场上信息的分量和准确归纳、分析信息的重要性。
    在去年8月21日《战地抢修，这回真有炮弹炸》中，读者在跟随作者的讲述感受战场气氛，让人猛地意识到：来真的了！也使读者真正认识到了实战化训练的严格、真实和高标准。作者夹叙夹议，场景切换灵活自如，新闻性、故事性融为一体，富有动感的现场描写极具穿透力，读后回味无穷，不由得暗自叫好。
    某部上等兵 申泽林
    聚焦小故事 给人大启迪
    2013年新训工作全面开始后，军报的特别策划“聚焦兵之初・新兵成长新闻调查”受到了读者的广泛关注。在这一系列的特别策划中，我们体会到了老班长与新战友之间真情故事的感人至深，也感受到了官兵投身强军实践的青春激情。现在新训工作虽然已经结束，但从该专题报道的一个个小故事中，我们依然能够得到很大启发。
    给我印象最深的是《新兵，打好舌尖上的战斗》这篇报道，详实细致的行文风格，深入细致的调研总结，使我们感受到基层带兵人所关注的问题正浓缩在眼前的报道中。在文章中，我们看到的是记者深入基层、用事实说话的扎实作风，是近年部队后勤保障工作取得的扎实成就，是以人为本、科学带兵的指导思想在基层部队的生根发芽，是新训骨干费尽心思调节战士伙食的良苦用心，是部队首长对基层事务的敏锐观察和有力指导。
    面对新年度更加繁重和高标准的训练任务，我们应当认识到，过分基于个人要求的照顾，就成了溺爱，成了对部队战斗力生成的障碍。这也及时点醒了我们，新兵的教育引导不能偏离方向，我们的一切工作，都要以提高战斗力为中心，这才是每一名官兵应当追求的目标。
    北京军区某炮兵团 闫允峰
    跟随直播镜头感悟挑战与担当
    2013年9月到11月，军报“聚焦官之初・追踪一个学员队的成长标本”这一特别策划，深深吸引了我这个走上排长岗位不久的国防生。虽然文章讲述的不是基层连队，但从地方青年向革命军人转变的直播过程，也让基层的官兵们实实在在地经历了一次使命教育。
    在《信仰的种子，在这里寻找土壤》专版中，作者用三个情景故事鲜明地为我们揭示了信仰是如何在兵之初生根发芽的。文章深入的调查，详尽的描述，使我们直观感受到红色基因是如何在点滴的生活中植入我们的精神，激励我们前进。“人民是谁？我是谁？谁养育了我？”跟随着年轻的军校学员们在拉练中追寻红色足迹，在军民互助间体味鱼水深情，在劳动中体会子弟兵来自人民的真情感悟，同时也带领读者寻找着一个个问题的答案。
    处在带兵第一线的基层干部们都曾经历过“官之初”的日子，这篇系列报道，不但勾起了我们的记忆，也给了我们很多启发和思考。我们每一个人都是那么普通，但这身军装又让我们并不普通，在不断厚实的军旅生涯中，我们渐渐夯实了信仰的基础，懂得了人民军队宗旨的真谛。
    66051部队排长闫鸿
    用现场实录感受“华山论剑”
    特种兵，这个军事迷心目中经久不衰的话题同样为基层官兵津津乐道。全军的特种兵在一起比武，谁最强？一支军队，平时能把体能、技能和意志练到什么程度？在去年9月3日专题新闻版的《2013：特战尖兵砺刃争锋》中，作者通过三组现场实录向读者展示了全军特种部队首次比武竞赛的精彩实况。
    在第一组现场实录中，长途奔袭、潜行破障、空中排险三段比武经历让读者看到了特战精英们的精湛本领；第二组现场实录“绝技大扫描”中，一组组数据把特种兵们的手中绝活直观、充分地展现出来；第三组现场实录中三名特种兵的口述让读者看到了身怀绝技的背后是无数的艰辛与磨练……特种兵们坚忍不拔的顽强意志和军人血性早已真切地感染着每一个读者。
    对全军特种部队首次比武竞赛的全程跟踪报道，让读者与特种部队进行了一次零距离接触。以特种部队为切入点，读者看到了全军部队开展实战化训练的进程，感受到了更多官兵立志像特种兵一样在实战化训练中把体能练到极限、技能练到极致、意志练到巅峰，力争把训练质量和水平提升到一个新高度的坚定决心。
    北京军区某团中士 姜 楠
〖-ZW/正文〗
