〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用自主研发成套技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首次深海300米饱和潜水成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社深圳1月12日电 （记者林红梅、樊曦）1月12日，北纬20度18分、东经115度09分的南中国海海域。5时零9分，搭载着交通运输部上海打捞局胡建、管猛、董猛3名潜水员的潜水钟，从300米水深的海底回到工作母船的甲板上，完成与生活舱的对接，3名潜水员返回到生活舱里休息。现场总指挥郭杰宣布，3名潜水员圆满完成我国首次300米饱和潜水海底出潜探摸作业，巡回深度达到313.5米。这是300米深的海底首次迎来了中国人的身姿，中国由此具备了人工潜入300米深的海底“龙宫”探宝的能力。
    记者在现场看到，潜水工作母船“深潜号”悬浮在海面上，船甲板上安放着用于潜水员加压、减压的生活舱和运送潜水员到海里的潜水钟。1月9日13时，6名饱和潜水员进入到生活舱里开始加压。1月11日24时，搭载着3名潜水员的潜水钟，开始被下放到海里。1时40分、2时22分，3时33分，胡建、管猛、董猛3名潜水员相继从潜水钟里钻出，游到海里进行探摸。4点29分，3人完成探摸巡潜，相继回到潜水钟。5点零9分，3人乘坐潜水钟“电梯”，安全返回到甲板上的生活舱里。
    据现场总指挥、上海打捞局工程队副队长郭杰介绍，深海的巨大压力使人类生命无法承受，成为人类进入的“禁区”。科学家发明了“饱和潜水”技术，让潜水员体内各组织体液中所溶解的惰性气体达到完全饱和的程度，来适应高压环境。潜水员可以长期停留在高压下进行作业，然后一次减压出仓。
    上海打捞局局长沈灏说，12日上午8时，李洪健、罗小明、谭辉3名潜水员第二批下水作业，预计将于14时返回生活舱。此后，6名潜水员将在生活舱里减压，预计将于24日出舱，回到正常的生活环境中。
    交通运输部救捞局局长王振亮表示，交通运输部已将攻克500米饱和潜水作业技术列入计划。目前，世界上英国、美国、瑞士、挪威、法国、德国、日本、俄罗斯8国已先后突破400米深度潜水技术。其中，法国潜入了600多米的深度。
    2006年11月，上海打捞局取得100米饱和潜水作业成功；2013年5月，创造了海底198米深的作业纪录。
    据新华社深圳1月12日电 （记者林红梅、樊曦）上海打捞局的潜水员1月12日在南中国海首次完成了300米深海出潜探摸作业，使用的是我国自主研发的300米饱和潜水成套技术。
    上海打捞局局长沈灏在此间介绍，在原局长叶似虬的带领下，上海打捞局组成了深潜水研发团队，成立了深潜水技术研发中心，历经艰难，自主研发出成套的300米饱和潜水作业技术和标准；自行培养出深潜水技术研发人员、管理指挥人员、潜水员、生命支持和医疗人员、设备管理和维护人员；依托的是我国自主建造的首艘深潜水工作母船“深潜号”。
    我国于上世纪70年代开始饱和潜水技术的研究。此前曾有饱和潜水模拟试验到493米的科研记录和潜水器潜入深海7000米，由机械手进行作业的记录。但潜水员到深海里探摸巡潜，只有上海打捞局攻克了这一难关。
    攻克深海300米饱和潜水有什么意义
    《西游记》里，孙悟空潜入“龙宫”索取宝贝的情景，深深地留在中国人的脑海里。21世纪的今天，海底“龙宫”终于首次迎来了中国人。“深海300米饱和潜水探摸作业取得成功，为我国向深海要资源，向深海拓展人类生存空间奠定了基础。”交通运输部救助打捞局局长王振亮12日表示。
    当前和今后一段时期，是我国实施海洋强国战略的关键时期。王振亮说，300米深海饱和潜水作业能力的突破，使救捞系统具备了为国家深海资源开发保驾护航的能力。
    王振亮说，发生事故的风险伴随着我国海上运输密度的增加而增大；南海大量油田的开发大多处于300米深度以内，正向300米深度拓展，一旦出现严重的深水灾难，处理难度巨大，迫切需要有一支具备深潜水抢险能力的队伍。
    300米饱和潜水现场总指挥郭杰介绍，上海打捞局自主研发的深海饱和潜水技术，已在实际中发挥出作用。2006年11月，成功运用于南海番禺油田抢险工程，下潜103.5米，打破了国内深海潜水市场长期由外国公司垄断的局面。7年来，上海打捞局已应用饱和潜水作业技术，在海底完成各种海洋工程项目或海上抢险任务11项，饱和潜水实际作业时间超过14000小时。
    上海打捞局局长沈灏认为，我国首次300米饱和潜水作业取得成功，表明中国在向深海进军的征程中，可以在更大的深度下，开展复杂的水下安装、抽油、抢险打捞作业，可增强我国大深度水下各类应急抢险和环境救助能力，提高应对我国东海、南海及经济专属区政治、经济等紧急事件发生的能力，提升我国在海洋活动、海洋经济中的话语权，这是一个国家综合实力的体现。
    沈灏表示，我国将冲击500米饱和潜水新目标。
    （据新华社）
    下图：参加中国首次300米饱和潜水作业的6名饱和潜水员在潜水钟前合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
