〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送温暖送到心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/左伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚 昀 左 伟
    “一棵小白杨，长在哨所旁……”1月3日傍晚，笔者刚乘车到达广州军区某部高山哨所门口，就听到悠扬的歌声从薄雾中传来。走进哨所娱乐室，笔者看到3名官兵正在兴致盎然地唱着卡拉OK。哨长陈灿文告诉笔者：“最近机关给我们添置的卡拉OK点唱系统太棒了，大家课余时间都想来吼两嗓子。”
    而在此之前，机关给基层送温暖曾有过尴尬。去年国庆节，该部刚上任不久的一名机关科长上哨所送的慰问品，却让驻守官兵哭笑不得：位于山顶的哨所总面积仅300多平方米，送来的足球一脚就能飞下山；山上的海风从年头吹到年尾，羽毛球打不了几个来回……
    事后，该部领导机关认真进行反思：“解难不能剃头挑子一头热，送关爱先要摸清基层到底需要啥！”政委马海臣带头赴哨所蹲点，了解官兵的真实需求，机关向哨所官兵征集意见建议。结果发现，在哨所驻守时，大家最怕的就是孤独寂寞，他们迫切需要科学有效的情绪疏导。
    为此，党委机关为哨所配置了卡拉OK点唱系统、功夫靶等设施，还特地为喜欢球类的官兵沿山安装篮球板，并在周围加装防护网。此外，单位投资5万元搭建“边防综合信息网”，开辟“知天下”“技能大全”“心理调适”等板块，丰富了哨所官兵的文化生活。新战士张宽说：“这下，组织真的把温暖送到我们心坎上了！”
〖-ZW/正文〗
