〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警晋城市支队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层支委建立工作笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/孙玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张义力 孙玉山
    去年以来，武警晋城市支队党委为基层支委配发工作笔记后，检查评估基层支委履职尽责情况有了依据。只要调阅笔记，每名支委在会前准备是否充分、对议题酝酿是否到位等情况一目了然。
    前不久，支队党委书记李宇到一个中队党支部检查工作，发现党支部会议记录上，一些支委讨论议题时缺乏思想，有的甚至就是 “同意”“没意见”几个字了事。经过调查，这种现象发生主要原因有三：一是有些支委工作不用心，会前思考不充分，会上只能“随便说说”；二是少数支委履职尽责能力偏弱，议事人云亦云；三是个别士官支委觉得自己人微言轻，只能充当“举手支委”。
    支队党委研究后，决定为每名基层支委配发工作笔记，要求大家在支委会会前酝酿阶段撰写发言提纲，确保会上讨论做到“有法规依据、有事实根据、有结合分析、有意见建议、有具体办法”。支队党委在考察中队党支部建设情况时，把翻阅检查支委工作笔记当做一项重要内容，对笔记不认真或研究议题不深入者，提出批评或进行面对面帮带。
    支委工作笔记的建立，调动了基层支委履职尽责的使命感责任感。不少支委现在学习劲头足了，遇事更喜欢思考，在支委会上经常能提出建设性意见，基层党支部能力素质和议事决策水平水涨船高。
〖-ZW/正文〗
