〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩尔曼斯克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神奇的北极不冻港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    摩尔曼斯克――
    神奇的北极不冻港
    李瑞景
    摩尔曼斯克位于俄罗斯西北部科拉半岛东北，临巴伦支海的科拉湾，是摩尔曼斯克州的首府，也是北极地区北冰洋沿岸最大的港口城市。
    在摩城西南角矗立着一个标志塔，显示其独特的地理位置：北纬68度58分。这意味着该城已深入北极圈内300多公里，是个地道的“北极城市”――每年有长达近50天的“极夜”。在这样的漫漫长夜里，太阳一直“躲”在地平线以下，而北极星则几乎垂直地悬挂在高空，让人惊叹大自然的奇妙。
    然而，就是这样一个典型的北极城市，却是俄罗斯北方唯一的终年不冻港。这主要得益于摩尔曼斯克得天独厚的地理位置――位于科拉河的入海口处，北侧有斯瓦尔巴特群岛和法兰士约瑟夫地群岛挡住来自北冰洋的浮冰，东侧有新地岛的“护卫”，只有西南侧门户洞开，而这又正是世界上最大的暖流――北大西洋暖流的入口处。因此，虽然地处高纬度的北极圈内，但摩港即使在最冷的月份，海水温度也不会低于3摄氏度，一年四季可以通航，从而成为俄罗斯经营北极最重要的前进基地。
    摩尔曼斯克的战略地位如此重要，早在1899年，沙皇俄国就在该地建立了第一个军港。1916年，同俄内地相连的铁路在摩尔曼斯克建成通车，进一步凸显了摩城的重要地位，并使其成为俄罗斯西北地区重要的工业中心。1933年，苏联政府决定以摩尔曼斯克
    为基地建立北方舰队分舰队，并于1937年改为北方舰队。在1941至1945年的卫国战争时期，摩尔曼斯克更发挥了独特的作用：一方面，美英援苏的400万吨军用物资通过此港运进苏联，占当时援苏物资总量的四分之一，有力支援了苏联卫国战争；另一方面，苏军在此地与德军激战40个月，获得了伟大的胜利。摩尔曼斯克更因此被授予“英雄城市”的称号。
    二战后，为同美国争夺海上强国地位，苏联多次对摩尔曼斯克进行扩建，逐渐将其打造为最大的海军基地。苏联四大舰队中最强大的北方舰队司令部就落户于此。苏联海军一度将三分之二的战略核力量配备给北方舰队，而最大的核潜艇生产厂也在摩尔曼斯克市附近。
    其实，摩尔曼斯克给世人留下的最深刻印象，还属2000年“库尔斯克”号核潜艇的沉没。118名艇员的遇难不仅给这座城市蒙上了一层悲伤的面纱，还使得本已千疮百孔的俄海军雪上加霜，许多高级将领因此解职，不少在建的工程项目被迫停工。当然，今天的北方舰队早已走出“库尔斯克”号事件的阴影，正重振昔日雄风。
    近年来，伴随着愈演愈烈的“北极热”，摩尔曼斯克的战略地位相比之前更加重要。俄罗斯欲加强对北极地区的争夺和控制，必将继续加大对摩尔曼斯克的投入和建设。当然，摩尔曼斯克也不只有国家利益的明争暗斗，它还开发了一个特殊旅游活动――北极点之旅。每年7月，旅游者可以乘坐俄最新一代核动力破冰船“瓦伊卡奇”号到北极点旅游。该城也因此成为全世界北极探险者的一个梦想起锚地。
    下图：停靠在摩尔曼斯克港的俄罗斯北方舰队航母（左）和潜艇。
〖-ZW/正文〗
