〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重型装备成为冬训主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第47集团军冬季实兵研究性演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明明/贾保华/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第47集团军冬季实兵研究性演练见闻
    ■周明明 本报记者 贾保华 特约记者 游成锋
    天寒地冻日，正是练兵时。寒冬腊月，第47集团军组织的冬季实兵研究性演练在西北多处地域异地同步展开，昼夜连贯实施。
    记者在某旅演练地域看到，20余辆装甲车穿过浓雾，刚到达前沿阵地，就突遇“敌”坦克分队。
    “正前方1000米，穿甲弹短停歼灭！”随着电台里传来指令，一阵呼啸声划破演兵场上空，千米之外的坦克靶标瞬间粉身碎骨。
    坦克二营四级军士长刘大威告诉记者：“浓雾对射击影响很大，但我们照样打出了满堂彩。”
    集团军军长张联义介绍说：“虽然气温降至零下20多摄氏度，能见度不足150米，但全集团军履带式装备三分之一以上按计划启封、出库，轮式装备出动率超过60%，实现了全天候、全员额、全要素练兵。”
    出动这么多重型装备，如何确保安全？面对记者的提问，坦克一营营长雷永涛递来集团军编印下发的《冬季装备操作使用手册》。记者翻看这本小册子发现，从严寒条件下武器装备操作维护，到轮式车辆和履带装备冰雪路驾驶，手册中都有详细的操作流程和注意事项。
    “‘敌机’来袭，搜索目标！”在某旅防空雷达阵地，随着急促的警报声，雷达站站长巩江龙操作某新型雷达迅速搜索，成功锁定空中目标，并将数据传输给防空火炮，几分钟后来犯“敌机”被歼灭。
    “打仗不分季节，训练就该一样。”张联义说，这次冬训，有效检验了冬季装备操作使用水平，提升了部队严寒条件下作战能力。
〖-ZW/正文〗
