〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层建议写进年度工作规划等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国梁/葛和勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014011301006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    东海舰队某扫雷舰大队
    把基层建议写进年度工作规划
    本报讯 周国梁、函授学员葛和勇报道：连日来，东海舰队某扫雷舰大队领导带领机关工作组分别与基层官兵进行面对面交流，围绕新年度工作广泛征求意见。同时，他们还在大队局域网开设“我为大队新年度工作献一计”专栏，发动官兵献计献策，最终采纳了基层官兵提出的20余条建议，使新年度工作规划更加科学合理。
    湛江军代处
    连续25年提前完成军油运输任务
    本报讯 徐鹏、函授学员邢子军报道：去年12月15日，湛江军代处提前完成军油运输任务。这是该军代处连续25年提前完成年度军油运输任务。该军代处针对军油运输实际，采取小龙组循环套用保障新模式，组织快装、快运、快速回送，极大提高了军油运输效率。
    云南蒙自军分区
    军民联防提高管边质量
    本报讯 函授学员田元、穆晓飞报道：近日，云南蒙自军分区协调地方有关部门，组织驻地沿边400余户村民与边防委签订了军民联防责任书，建立军民联防体系，提高了管边控边的质量。
    广西桂平市人武部
    年前开展预防酒驾警示教育
    本报讯 函授学员张银生、张晓平报道：马年即将来临之际，广西桂平市人武部认真开展预防酒驾警示教育。他们组织全体干部职工和家属学习有关政策法规和新颁发的交规，开展“酒后驾车害人害己害单位”的群众性大讨论，教育引导大家牢固树立“珍惜生命、拒绝酒驾”的观念，自觉抵制酒后驾车行为，每名干部职工都签订了《拒绝酒驾从我做起承诺书》。
〖-ZW/正文〗
