〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军兴军，先向积弊“开刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省周口军分区转变军事训练作风闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南省周口军分区转变军事训练作风闻思录
    曹新旺 袁青飞 本报特约记者 魏联军
    2014年元旦这天，一场民兵成建制快速动员集结演练，在豫东周口地区悄然展开。120名民兵应急分队成员闻令而动，齐装满员准时到达指定地点。
    “年度考核已结束，大过节的，为啥还要搞拉动？”有人对此不解，周口军分区参谋长薛振喜反问一句：“谁说过节就不打仗了？”
    是的，备战没有“空档期”。去年以来，周口军分区按照“能打仗、打胜仗”要求，大力破除制约战斗力建设的积弊陋习，使强军兴军落到实处，有效提升了后备力量应急应战能力。
    人武部根本属性是战斗队，穿着军装就得好好习武――
    正本清源强化使命意识
    去年初，在一次电视电话会议上，周口军分区政委张保旭通过视频画面发现，所属22名人武部主官中有5人未到会。问其原因，回答如出一辙：参加地方活动去了。
    无独有偶。几天后，他不打招呼突查两个人武部，4名主官竟有两名不在位。一问，又是参加地方活动去了。
    人武部隶属军队编制序列，根本属性是战斗队。为何一些人武部的领导却主次不分，本末倒置？“因为一些观念积弊的影响，有的人武部干部头脑里滋生了弱化、偏离甚至违背战斗力建设的其他工作标准！”在军分区党委会上，张保旭一针见血地指出个别同志身上存在三种“观念积弊”：以搞协调拉关系立身的“能力标准”，消极保安全的 “守摊子标准”，贪图舒适生活的“过日子标准”。
    针对这些问题，军分区党委决定正本清源，开展军人职能使命教育整顿活动。
    他们邀请军分区干休所老干部刘凤福讲革命传统。1945年参加革命的刘凤福，曾因英勇善战被四野授予荣誉称号，荣立特等功1次、大功3次，至今身体里还留有几块弹片。在和官兵们座谈时，这位老英雄动情地说：“军分区姓 ‘军’，战争年代就是打仗的，忘记了军分区为啥存在就是忘本！”
    听着革命前辈振聋发聩的话语，很多同志产生了共鸣：工人务工，农民种地，咱穿着军装就得好好习武！
    针对人武部工作环境地方化、生活环境社会化等问题，军分区印发了人武部基本工作流程图，制定出台了人武部战备、训练、工作、生活“四个秩序”建设细则。不久前，军分区党委部署新年度工作时，将各人武部上报的有关计划逐一与“能打仗、打胜仗”要求对表，砍掉了7项与战斗力建设关系不大的工作，进一步树立了强军兴军这个标尺。
    能应酬会交际不算真本事，打仗行不行才是“硬杠杠”――
    逼着官兵走向训练场
    去年6月，上级考核组不打招呼，对周口军分区团以上干部进行考核。几位善于在地方协调关系、颇有“能耐”的干部，上了战位却手足无措。
    “我们干部在训练场上的底气哪里去了？心思精力都用到哪里了？到底什么才是大家该有的‘本事’？”讲评会上，军分区司令员罗明豪一连发出三问。
    “打仗能力怎么样，应该成为衡量官兵成长进步的‘硬杠杠’！”军分区依据《军事训练考核大纲》，结合担负的应急应战任务，出台了涉及军事训练任务、监督、考评、奖惩等方面的19条刚性措施，规定要对官兵参训情况不定期检查，适时组织开展“军事大考核、素质大排名”活动，建立个人训练成绩档案，并与进退去留、晋职晋衔、立功受奖相挂钩，逼着官兵把心思集中到训练场。
    作为配套措施，这个军分区还针对人武干部对外交往中的“常见病”，做出了一系列明确规定，使大家业余时间“干什么、怎么干”清清楚楚、有章可循。
    此举也将人武干部从各种应酬交际中解脱出来。曾在河南省军区军事比武中夺得综合成绩第一名的太康县人武部部长周士新，给记者算了一笔账：“一年365天，除去双休日和节假日，工作时间只有230多天，要是再被各种应酬交际所困，还有多少时间‘务军’？”
    作为人武部的主官，周士新同样要和很多单位打交道。但他给自己定了一条规矩：可去可不去的应酬一律不去。这样，他将大部分精力用在人武部建设上，连年获得上级表彰。
    扎扎实实抓好战备建设，关键时刻才不会“掉链子”――
    支援保障先要打牢基础
    2012年夏，某部千里机动途经周口市某县。上级临时“出题”，让该县人武部保障200顶宿营帐篷。但是，因为储备不足，人武部未能在规定时间内完成保障任务。
    看着远去的滚滚铁流，军分区领导心里五味杂陈：军分区、人武部的一项主要任务就是支援保障，而我们连基本的战备物资都保障不了，还谈什么应急应战能力！
    事后，军分区领导分片对人武部本级和乡镇武装部基本建设，特别是战备物资储备情况进行拉网式检查。他们发现，从作为“一线指挥部”的县（市、区）人武部，到处于“一线阵地”的乡镇武装部，均存在这样那样的问题。
    为此，军分区联合市委、市政府出台文件，对基层武装部装备器材库的建设标准和内容进行细化量化，由军地统一配备相关装备器材，并将此项工作纳入基层单位和干部政绩考核中，一起检查，一起考评。
    与此同时，军分区做出决定，对行政消费性开支进行压缩，把有限经费向战备值勤、应急应战、军事装备建设等方面倾斜。
    近两年来，这个军分区大力加强基层规范化建设，所属11个县（市、区）人武部建设全部达标，所有民兵应急分队均配齐了基本装备。如今，各乡镇武装部都建起了规范的器材库，按标准储备有通讯、救生、防暴、抢险等装备器材，可随时投入应急抢险行动。
    年底开展突袭式考核，4名人武部主官当众挨批――
    训练场就要敢唱“黑脸”
    练就打胜仗的本领，容不得半点虚名。去年一年间，周口军分区采取不打招呼、不定范围、突击拉动、临机导调、全程检验等方式，先后对11个人武部带民兵应急分队进行战备拉动，原汁原味检验评估应急应战能力。
    去年10月，这个军分区组织所属人武部开展军事训练考核比武。不定范围、全员参与的考核方式，让很多人体会到了“本领恐慌”。这次考核，3个多年的先进单位和19名“老武装”被亮了红牌。
    年底，记者跟随军分区考核组突袭式考核多个人武部，各单位暴露出的基础训练不扎实、指挥技能不达标、快速动员反应慢、综合保障不到位等5大类23个问题被列出“清单”和整改时间表。最震撼人心的是，军分区领导现场讲评时点名批评了4名人武部主官，在官兵中引起强烈反响。
    “这种久违了的批评，戳到了痛处，批‘醒’了不少人！”军分区政治部主任陈泽凯介绍说，长期以来，不敢批评、放任纵容，成为助长训练场上形式主义和虚假之风的“背后推手”。党委领导带头唱 “黑脸”，就是要剔除这些歪风邪气。
    为挤干训练场上的水分，这个军分区还出台严格考风训风演风的“十条措施”，对各单位训练内容、参训率、达标率和训练奖惩等方面做出严格规定，并采取不定时间、不定单位、不听汇报、实地检查、通报情况的方式，加大检查督导力度。
    上级硬碰硬，下级实打实。新年前夕，项城市人武部在省军区组织的考核拉动中取得优异成绩，被评为“军事训练先进团级单位”。然而，这个人武部的领导却充满危机感：“今天是先进，明天还能继续当先进吗？考场上行，战场上到底行不行？”近期，针对考核中存在的不足，他们明确责任人和标准要求，扎扎实实开展了补差训练。
〖-ZW/正文〗
