〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说《东江剑魂》引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昕霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来因长篇报告文学《新中国大阅兵》、长诗《二月兰》等产生较大影响的作家咏慷，最近又有一部长篇小说力作《东江剑魂》由解放军文艺出版社出版。2013年12月30日，由解放军文艺出版社、中国作家协会创研部等联合举办的该书作品研讨会在北京举行。与会专家认为，咏慷是一位有实力、有成绩、有潜力的作家。多年来，他总是选择一些时代很需要的课题，长期埋下头来扎扎实实地进行创作。长篇小说《东江剑魂》反映了以往文学作品少见的珠江三角洲青年投身革命的故事。它以波澜壮阔的革命战争为经，以一代青年的命运为纬，引人入胜地折射出新中国建立前28年翻天覆地的时代缩影。
    （卫文龙）
    飞翔的翅膀
    书中故事：国王将两只威武的猎鹰交给侍卫训练。几个月后，一只猎鹰已能傲然飞翔，另一只却一直待在枝头纹丝不动。国王发布公告，广征天下驯鹰人。一个农夫毛遂自荐。第二天早上，国王看见那只猎鹰终于在天空飞翔。他兴奋地问农夫：“你到底是用什么方法让这只鹰飞起来的？”农夫回答说：“很简单，那就是砍断这只鹰抓着的树枝。”
    掩卷有感：勇敢是心灵的翅膀，它能让我们的生命飞翔。
    （解放军军事经济学院 王昕霖）
〖-ZW/正文〗
