〖ZQ/总期〗20457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦全球军事开拓官兵视界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读“回眸2013・军眼观天下”年终策划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖瑜鸿/饶剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读“回眸2013・军眼观天下”年终策划
    赖瑜鸿 饶 剑
    2013年12月下旬，军报“回眸2013・军眼观天下”年终策划的4个专版，带领读者一起回顾了2013年世界军事领域的大事要事，引发了读者的广泛关注与思考。这组系列策划新闻热点遴选权威有据，报道内容丰富，版面设计耳目一新，是编辑部为读者精心准备的年终大餐。
    选题：匠心独具 抓人眼球
    “中国军队走出国门十大亮点”“2013十大国际军事演习”“2013十大国际安全热点”“2013十大国际军事新闻”，单看这组系列策划的标题就足以抓住读者眼球，激发阅读的浓厚兴趣。细细品味可以发现，该策划选题均面向全球，用国际视野来看天下，把世界军情像幻灯片一样有层次地展现在读者面前，使读者眼界大开的同时，强化了对国际军事动向和新军事变革浪潮的关注与思考。此外，系列策划还引进了“上榜理由”“事件回放”“关注理由”“关注指数”“专家点评”等要素，看起来新颖时尚，也增强了报道内容权威性、可读性和趣味性。
    内容：全面丰富 开放自信
    叙利亚化武，美国棱镜门，埃及二次革命，马里中非内战……作者以国际化的视野和笔触将一个个军事热点新闻勾勒出来，并通过事理融合、夹叙夹议的手法进行深刻解读，从而把中国军队的世界足迹与国际担当、纷扰战乱对国际安全形势的影响等复杂关系一一挑明，丰富的军事资讯读起来让人大感畅快、明晰。在字里行间，我们也感受到了理性、忧心和希望，在纷繁复杂的军情迷雾中看到了一个愈加开放和自信的中国军队。
    版面：图文并茂 时尚大气
    四个专版在版面设计上充分运用时尚元素，在提供丰富信息的基础上，在图片区和标题区都巧妙留白，使得版面在整体上看起来简洁大气、美观和谐，有效地强化了视觉效果。“十大”新闻标题的制作将色彩的作用发挥得淋漓尽致，红黑相间，再加上亮色的字符底纹，一目了然，非常抢眼。25日“2013十大国际军事演习”专版配上了一张标注演习地点的立体世界地图，极具动感和空间感，启发读者联想。此外，线条的运用也恰到好处，既划分了版面空间，又增加了版面美感。
〖-ZW/正文〗
