〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚集在英雄的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队地方四个基层单位结对帮学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦芳/顾立春/胡承山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张彦芳 顾立春 胡承山
    30多年来，雷锋、王杰的精神哺育了一代又一代新人，培养了许多英雄模范、先进集体。雷锋班、王杰班、雷锋储蓄所和王杰储蓄所就是这众多先进集体中的代表。迎新年之际，4个英雄模范集体的代表，又相聚在雷锋的第二故乡抚顺市，商订军民共建、同创英模先进集体计划，结成帮学对子。
    “雷锋班”与“雷锋储蓄所”
    雷锋储蓄所原名和平储蓄所，雷锋于1961年6月9日存入该所的一张100元的半年期存单，至今仍在这里保存着。
    1990年2月13日，这个所被抚顺市人民政府命名为“雷锋储蓄所”，不久，“雷锋储蓄所”和驻军某部“雷锋班”结成帮学对子。他们经常一起走上街头开展为民服务活动，为孤寡老人残疾儿童献爱心，向社会积极传播雷锋精神。在共建活动中，“雷锋班”第17任班长郑金宝与“雷锋储蓄所”第4任所长王宏在工作中互学互助、取长补短，郑金宝成为全团响当当的学雷锋标兵、训练能手，多次被上级评为优秀班长，还被破格提升为排长，并到军事院校深造。他带领的班连年立功受奖，成为军内外闻名遐尔的“学雷锋模范班”。“雷锋储蓄所”也多次被团中央、中宣部、民政部等单位评为“全国学雷锋先进集体”、“青年文明号”、“金融战线排头兵”等荣誉称号。所长王宏多次被省、市评为学雷锋积极分子和行业标兵等。郑金宝、王宏这一对领头雁，在雷锋精神鼓舞下，也越走越近，友谊、爱情之花悄悄地在他俩内心深处绽开。不久前，他们举行了隆重而简朴的婚礼。在采访中，当笔者问及他们是谁给当的红娘时，王宏风趣地说：“是‘雷锋’牵的线搭的桥。”
    “王杰班”与“王杰储蓄所”
    双拥模范城徐州，具有拥军爱民的光荣传统。在军民共建中诞生的徐州市建行东关办事处“王杰储蓄所”，与王杰生前所在部队是近邻。1987年，行里筹建“王杰储蓄所”后，就和“王杰班”结成了共建帮学对子，经常请王杰班战士到所里介绍王杰事迹，宣讲王杰事迹，组织参观“王杰烈士事迹陈列馆”，座谈交流学英雄的体会。在王杰精神的熏陶下，全所学英雄讲奉献蔚然成风，人人爱岗敬业，乐于为金融事业吃苦奉献。为了方便储户，他们坚持“全员上岗，全天上班，全心全意服务”的制度，把每天的营业时间延长到晚上7点，还专门开设上门服务、电话预约、存储服务等特别服务项目，被有关单位授予“省金融系统青年文明号”。1995年7月，“王杰储蓄所”还特意邀请雷锋储蓄所所长王宏来徐州传经送宝，座谈讨论学英雄思想、创英雄业绩的体会。
    “雷锋班”与“王杰班”共结“英雄友谊班”
    “王杰班”与“雷锋班”是1990年正式结为“英雄友谊班”的。6年多来，两个班的战士、班长换了一茬又一茬，但他们始终聚集在英雄的旗帜下，用书信等形式，交流学雷锋、学王杰，争当优秀士兵的体会和经验，积极开展比思想、比训练、比奉献等活动。结对以来，两个班连年立功受奖，1995年，两个班的战士在全军开展的“双争”活动中都被上级评为“优秀士兵”，双双多次被省、市、军区和国家民政部、总政治部表彰为“学雷锋先进集体”和“拥政爱民先进集体”。这次第18任班长王先云带着全班战士的心愿，千里迢迢从徐州来到抚顺，就是要到“雷锋班”再次学习取经的。他和“雷锋班”第19任班长李有宝一见面就唠个没完，当回想起江主席分别接见两个班全体战士的情景时，大家脸上都洋溢着幸福的微笑。他们决心牢记江主席的嘱托，带好班，当好英雄传人，让江主席放心。
    军地4个英模集体结对帮学
    为了使雷锋、王杰的精神更加发扬光大，去年3月5日，4个结对帮学的先进集体代表：沈阳军区“雷锋班”班长李有宝、南京军区“王杰班”班长王先云、扶顺市工行“雷锋储蓄所”所长王宏和徐州市建行“王杰储蓄所”所长王京欢聚一堂，共同举办“学习雷锋王杰共创先进集体座谈会”。座谈会上，4个英雄模范先进集体的代表畅谈走英雄道路，创英雄业绩的体会，制订了结对帮学的计划，开展比思想、比作风、比工作、比奉献活动，决心使所在单位成为社会主义精神文明建设的窗口，并约定每两年相聚一次进行面对面的交流，使共建同创的帮学活动不断发展提高。
    4个英模先进集体结对帮学共建共创，在军地引起强烈反响，抚顺市领导和雷锋生前所在团领导称赞这是军民共建的一个新形式。
〖-ZW/正文〗
