〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强信息管理 提高保障效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区与全军物资油料信息中心联网 广州军区161医院实现微机信〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗息化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祝祥/杜献洲/胡小勤/夏开新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机、微电子、遥感遥测和通信为主的信息技术已迅速用于后勤保障活动。物资补给自动化系统、医疗救护自动化系统、交通运输自动化系统等已在近年来世界几场局部战争中接受了检验，并发挥了巨大作用。我们要增强紧迫感，加强信息建设与管理，大力提高后勤保障效能。
    ――编者
    加强信息管理 提高保障效能
    ●新疆军区与全军物资油料信息中心联网
    本报讯 杨祝祥、记者杜献洲报道：新疆军区物资油料部门率先与全军物资油料信息中心实现了联网，大大缩短了新疆与内地在时间、空间上的距离，提高了保障效能。
    这个军区物资油料处信息终端和所属的10多个分站，通过计算机可随时查询国家、军队有关物资油料工作的政策、法规信息和全国各大城市物资交易价格、市场行情以及经济信息，为科学决策提供了可靠的依据。该处还注重新技术、新软件的开发运用，对油料、油料装备、财务经费、油品计量等实行微机管理，加强了物资油料数据库的建设。他们还在师旅以上单位及物资油料库站建立了信息员制度，定期采集、传递市场信息和部队需求，有力地推动了边防部队物资油料保障工作。
    加强信息管理 提高保障效能
    ●广州军区161医院实现微机信息化管理
    本报讯 胡小勤、特约通讯员夏开新报道：查询住院病人，只要在医院办公室的微机键盘上轻轻地敲几下，被查询人的情况便可清晰地显示在计算机屏幕上。这是广州军区161医院实行微机化管理带来的效率。
    为了加强医院现代化信息管理，161医院建立起计算机网络，实现信息管理和卫生经济的自动化处理。信息中心可随时准确地提供各种登记、统计、索引、档案资料及制式报表80余种。划价、收费过去设立在两个窗口，实行微机管理后，只要病人递过处方单，电脑便可同时显示出药名和价格，减少了交费时间，提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
