〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踝扭伤怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞/娄勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔春霞 娄 勇
    踝扭伤，俗称“扭脚脖子”。刚走出校门跨入军营的新战友，在训练、跑步、跳跃时脚经常会落空或踩空，造成踝关节突然内翻，发生韧带扭伤、撕脱、断裂。
    轻度踝扭伤者，待剧痛过后，可以脚尖作支点，分别按顺时和逆时针方向转动，但局部疼痛可能还会持续数日，可用伤湿止痛膏等贴敷。
    扭伤严重者应立即停止行走或劳动，并采取以下措施：
    1、制动。用枕头或被褥将伤脚垫高，用冷水或冰块进行局部冷敷，以减轻疼痛。伤后24小时内不要按摩伤处，也不要热敷，以免加重瘀血肿痛。
    2、伤处敷消痛散。在伤处可用五虎丹或七厘散以茶水或酒调后外敷伤处。
    3、内服中药。七里散或跌打丸；炒香附20克、姜黄30克共研细末，每次5克每日3次。
    4、扭伤24小时后可用按摩、热敷治疗或用正骨水、解痉镇痛酊涂擦，以促进血液循环和渗出液的吸收。
    如果伤脚疼痛肿胀严重，出现明显皮下瘀血或脚部不敢动，要考虑是否有骨折现象，应到医院诊治。
〖-ZW/正文〗
