〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让截瘫患者重新站起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记151医院脊柱外科主任刘新河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/广胜/崇志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐健 广胜 崇志
    外伤性截瘫，多年来一直被认为是不治之症。151医院脊柱外科主任刘新河，在治疗颈骨和脊骨骨折引起的外伤性截瘫方面取得了突破性进展。今年3月，他撰写的《实施超早期手术治疗，197例外伤性截瘫病人能站立行走》的学术论文，被译成20多种外文，在世界各国广为传播。
    在刘新河的日历上几乎没有星期天。十几年来，他不知查阅了多少资料，做了多少次实验。经反复研究和实践，终于发现，脊髓实质性损伤及缺血液化是造成截瘫不能恢复的主要原因。要害找到后，他对症施治，终于研究成功了一套超早期手术治疗外伤性截瘫方法。只要患者在伤后24小时内实施这种手术治疗，就不至于导致终身瘫痪。
    安阳海军水泥厂职工周抓成，因外伤致胸段脊椎骨折脱位截瘫，大小便失禁，双下肢不能动。病人伤后4小时内进行了手术治疗，术后4周大小便恢复，两个月双下肢运动开始恢复，一年后恢复正常工作。10年来，刘新河进行外伤性截瘫超早期手术276例，有197例患者完全恢复并能参加工作。
〖-ZW/正文〗
