〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新气象 神州迎九七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗元旦节RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 今天，全国各地到处呈现出一派喜气洋洋的节日气氛。北方普降瑞雪，人们认为这是新年伊始的好兆头。南方城市居民走上街头，以游园、歌舞度过美好的一天。广大人民群众纷纷表示，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，1997年的中国会更为美好。
    在首都，一场瑞雪为新年的北京城披上了银装。5万多来自祖国各地的群众和港澳台同胞，冒着清晨零下9.5摄氏度的严寒和五六级的大风，汇聚到天安门广场，观看元旦升旗仪式。升旗仪式结束后，许多观看升旗仪式的群众又来到香港回归倒计时牌下拍照留念，反映出全国人民对香港回归的企盼。今天上午，上海举行各界人士迎新茶话会。党政军领导，与各界人士欢聚一堂，互致新年问候。1996年12月31日晚，天津市党政领导和各届群众代表欢聚在天津礼堂，举行了隆重的新年联欢晚会。
    南方各省在花团锦簇中喜迎新年。南国花城广州在鲜花簇拥中迎来1997年的第一天。边陲春城昆明今日艳阳高照。不少市民扶老携幼来到市中心的翠湖公园，观鸥赏景，其乐融融。南昌市为庆祝元旦，在人民公园举行的自贡彩灯艺术展，吸引了无数的南昌人民。
    千里冰封的北方，并未影响迎新年辞旧岁的喜庆气氛。连日来，辽宁省、沈阳市文化部门举办的高雅艺术展演月吸引了众多市民。长春举办的“世界景观冰雪艺术灯展”今天开幕，风格迥异的世界著名建筑以冰雪艺术的形式展现在人们面前。寒凝塞外，雪落草原，难掩北疆迎新年的喜庆气氛，草原千里歌声嘹亮、舞姿翩跹，丰富多彩的文化娱乐活动把内蒙古各族人民欢度元旦佳节的活动闹得火爆。
    以开展群众健身活动迎接元旦，为不少省区增添了节日情趣。在西宁，元旦清晨，众多的男女老少都穿好运动衣，参加西宁地区庆祝新年的传统活动――元旦环城赛。今天上午，四川省和成都市的领导及各界群众、军人万余人在人民南路开展全民健身跑活动。南京市今天上午也举行了“迎接香港回归”元旦万人健身长跑活动。宁夏回族自治区首府银川市今天举行了升国旗、长跑比赛等活动，欢庆元旦佳节。
    其他省区也以不同形式迎接新年的到来。
〖-ZW/正文〗
