〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九九七年元旦天安门广场升旗见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁/丁海明/唐召明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天安门广场升旗/爱国主义/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王占魁 丁海明
    1997年元旦，北京城银装素裹。凌晨5点，当记者披星戴月、顶风踏雪赶到天安门广场采访新年第一次升国旗仪式时，数千名群众早已聚集在广场上，顶着五六级的凛冽寒风，翘首以待那庄严时刻的到来。
    6点钟，武警国旗护卫队的官兵们开始在整容镜前整帽束衣，擦拭皮靴。6点10分，他们进行了临阵前的小型练兵。由于昨天一场雪，路面很滑，官兵们扫雪铲冰洒盐水，清整着队伍要经过的路面。记者在金水桥上找到正在检查路面的武警国旗护卫队队长王金耀，王队长兴奋地对记者说：“刚刚度过的‘九五’第一年成绩斐然，国家对香港恢复行使主权指日可待，所以，今天的升旗仪式意义非比寻常。为此，我们挑选精兵强将，进行了一个月的强化训练，以确保圆满完成任务。”
    记者还了解到，今天将要升起的五星红旗是随去年10月20日在酒泉卫星发射中心发射的一颗人造卫星进入太空，遨游了15天后，于11月4日与卫星同时返回地面的。这是第一面由中国卫星带入太空的五星红旗。今天下午17时降旗后，将由有关部门珍藏保管。
    庄严的时刻终于到来了。7点31分，武警国旗护卫队36名身着礼服、肩斜绶带的官兵和武警军乐队62名队员迈着整齐雄健的步伐，出天安门，过金水桥，越长安街，在国旗基座周围威风凛凛列开阵式。7点36分，国歌高奏，响彻云霄，武警升旗手迎风展开国旗，掀动电钮，五星红旗与太阳同时升起。
    记者穿行在观看升旗的人群中，处处可见欣喜激动的面孔，时时可闻动情赞叹的话语。中国人民大学30余名大学生凌晨2点即起，4点钟就赶到广场，就是为了能亲眼看到新年第一天五星红旗飘扬在共和国上空。常年驻守在西北高原的兰州军区某通信团的18名优秀士兵、优秀基层干部，早早地就来了。他们告诉记者，是早年从该团退伍的北京籍战友盛情邀请他们来到北京的，战友相聚在国旗下，心情格外激动。肩佩列兵军衔、胸挂“优秀士兵”证章的战士徐博热泪盈眶地对记者说：“第一次来北京特别激动，第一次在天安门看升国旗特别振奋。作为一名战士，我要更加努力站好岗，放好哨，保卫我们伟大而可爱的祖国。”
    刚刚圆满完成任务的武警国旗护卫队和军乐队队员们更是群情激昂，乐队指挥李方方动情地说：“1997年祖国将迎来香港回归、党的十五大召开和建军70周年等许多大喜事，所以从这个意义上说，今天升起的不只是一面国旗，而是12亿华夏子孙共同的期望与梦想。”
    （本报北京1月1日讯）
    上图为1月1日，数万群众冒着凛冽的寒风聚集在北京天安门广场，观看隆重的升旗仪式，迎接新年的第一个黎明。这面五星红旗于去年10月20日至11月4日乘我国自制卫星遨游太空，今天首次在天安门广场冉冉升起。
    新华社记者 唐召明摄
〖-ZW/正文〗
