〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队士兵的新年早餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗元旦节/基层伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李大伟 本报记者 刘明学
    解放军总后勤部要求，自今年元月一日始，“努力让基层士兵每人每天早餐吃到一个鸡蛋”。
    新年第一天，记者起个大早，冒雪驱车近百公里，赶到了济南军区某部新兵营。
    “嘟……”随着早餐哨音响起，一队队整齐的队伍进入各自饭堂。
    记者首先来到新兵一连，只见每张餐桌上都摆放着一盘热气腾腾的清水煮鸡蛋。记者到五班餐桌前数了数，全班12个人，盘中12个蛋，一个不少。
    接着，记者走进新兵二连饭堂，见战士们同样吃着个大、新鲜的红皮鸡蛋。记者问来自江苏无锡市的“独生子”战士小李：“你对生活满意吗？”他双手搓着鸡蛋喜滋滋地说：“部队生活也在改善，和在家里没啥两样。”
    转到三连，记者看到他们的餐桌上是葱花炒鸡蛋，于是问连长蔡兆庆，这样能保证战士吃足一个鸡蛋吧？连长说：“我们全连120个人，今天早晨共消耗鸡蛋17斤半，每人吃上一个鸡蛋没问题。”
    新兵早餐的鸡蛋有保证，老战士呢？记者又匆匆赶到一公里外的这个部队汽车一连。战士已用完早餐离开饭堂。我们留心看了看连队的食谱，早餐是三个咸菜，一个热菜，外加一个煎鸡蛋。记者走进工作间，果然看到垃圾筐里堆放着还流有新鲜蛋清的鸡蛋壳。
    返回新兵营，记者恰遇专程赶来和新兵共度节日的部队长程先增大校。谈及此事，他高兴地告诉我们，军委、总部心系基层官兵冷暖。1990年以来，先后数次提高战士伙食费标准，这次又专门要求让战士每天早餐吃上一个鸡蛋，我们必须抓好落实，对士兵负责，让军委放心。
    站在一旁的军需处长彭修善插话说：“我们部队党委进行了专题研究，决定从有限的家底中拿出专款扶持基层扩大养鸡规模，创造条件，争取实现产蛋自给。同时，我们与地方养鸡场建立了供货关系，保证鸡蛋正常供应。我们还向基层连队推广了鸡蛋的12种制作方法，一定要让战士们吃出花样、吃出滋味。”
    离开连队时，安徽阜阳籍战士吴治才特意让记者给军委首长捎个话：“各级领导对我们的生活这么操心，我们一定要练好武艺，报效祖国。”
    （本报济南1月1日电）
〖-ZW/正文〗
