〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服水土不服注意事项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琢玉/李萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水土不服RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我部南方新兵较多，他们到北方后大多水土不服。请问遇到这种情况怎么办？
    驻山东某部新兵排长 琢玉|琢玉同志：
    为你关心新战友的身体健康而感到高兴，下面我谈一下如何克服水土不服问题。
    人类生活在自然环境和社会环境之中，环境对人的健康有着重要的作用和影响，当环境条件的改变超越了人的正常生理调节范围时，就会引起人体某些功能和结构发生异常变化，使人产生不适和疾病。由于人的个体差异不同，对生活环境的适应能力也有所不同，产生的生理反应也不同。例如，有的因水质变化引起的胃肠功能紊乱，出现胃部不适、发胀、发闷、甚至腹泻。有的因地理环境、生活环境的改变，出现头昏、无力、食欲不振等。
    出现了水土不服怎么办？总的来看，水土不服是一种身体适应性问题，大多是暂时现象，只要逐步适应了新的环境后，不适的症状就会自然消失。症状较轻的，可多饮茶叶蜂蜜水。因为茶叶蜂蜜水内含有丰富的微量元素，可以补充各地区水质、土质中的所含微量元素的不足。其方法是：用一小撮茶叶、二匙蜂蜜，冲水三杯口服；也可在清晨空腹喝三杯茶叶蜂蜜水，能提精神，健脾胃。如有严重水土不服表现的同志，请找医生对症处理：口服扑尔敏、苯海拉明、非那根之类的脱敏药物，并给补充维生素C。
    某炮兵旅机关门诊军医 李萍
〖-ZW/正文〗
