〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七里涧新传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭桂芬和阎书生的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李和平
    在燕山脚下，有一个500多户人家的小山村――抚宁七里涧。70年代，七里涧人民热心照料高位截瘫的某部排长阎书生的事迹，曾使这个偏僻的山村誉满全国。如今，爱国拥军女青年郭桂芬和阎书生的动人故事，又为山村精神文明建设增添了新的光彩。
    1975年隆冬，七里涧迎来了一位客人，他就是北京军区某部排长阎书生。当时，阎书生患上了横贯性脊髓炎，高位截瘫，大小便失禁，生活不能自理。部队领导听说七里涧有位姓苏的老中医能治此病，便慕名前来求医。从此，七里涧成了阎书生温暖的家。在苏大夫的精心治疗及父老乡亲的热心照料下，阎书生的病情得到了较好的控制，并能翻身坐起来了。
    男大当婚，女大当嫁。随着阎书生年龄的增大，乡亲们焦急起来：得给这个孩子成个家呀！许多人在暗中物色着、张罗着……
    这时，一位姑娘出现了。她叫郭桂芬，品貌端正，婷婷玉立。多年来，七里涧人民热爱子弟兵的崇高精神感染着、激励着她。一个念头在她的心里萌发：“阎排长比健全的人更需要爱情，更需要伴侣，我要把我的心无私地献给他！”
    1985年，在乡亲们的支持下，郭桂芬和阎书生见面了。此刻，书生的心是激动的，但更多的是矛盾和不安。他坦率地对桂芬说：“和我结婚，可要慎重考虑呀！我身体高位截瘫，不但生活不能自理，今后说不定还会恶化。”“这些我都考虑过不知多少回了，不是甘愿一辈子为你受苦受累，我今儿还不来呢。”桂芬这番话像一炉炭火，温暖着书生的心。就这样，郭桂芬冲破重重阻力，终于与阎书生喜结连理。
    桂芬开了10来年拖拉机，天天在外面跑，对家务活并不内行，现在她里里外外是地地道道的一把手了。春去秋来，桂芬每天省吃俭用，保证书生吃到可口饭菜，有鸡蛋或鱼、排骨等。她按时为书生按摩、洗头、擦澡、洗脚；昼夜定时为他排便、翻身。12年来，书生从没患过瘫痪病人易患的褥疮等病症。
    12年来，为了照顾截瘫的书生，桂芬几乎没睡过一夜整宿的觉。12年啊，谁能说得清她倾注了多少情多少爱？也许，有人觉得郭桂芬的生活并不幸福。但郭桂芬却说：“幸福不是享受，不是索取，不是名利，不是地位，而在于创造。用自己的辛勤来换取别人的幸福，才是最大的幸福。”
    1996年1月21日，桂芬去圈子营村看望母亲，在路上被迎面而来的一辆摩托车撞倒了。乡亲们纷纷前来探望：“撞谁也别撞你呀。撞你一个人，等于撞你全家呀！”
    是啊，书生谁来侍候呢？桂芬身上腿上多处受伤，疼痛得像扎心一样。桂芬硬是咬着牙，拖着肿胀疼痛的双腿，把自己平时该做的事，一项不少地做一遍。书生不忍看桂芬痛苦的样子，热泪盈眶地说：“有活计，就让别人帮着干吧！”桂芬忍着疼笑了笑：“只要我能做的事，就不麻烦大伙了。”
    书生诚恳而深情地说：“结婚12年来，我深深地感到了家庭的温馨。是你给我带来了生活的信心和勇气。”
〖-ZW/正文〗
