〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说破“便宜”羞煞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵显明
    可以毫不客气地说，凡最终上当受骗者，无不缘于当初那个“便宜”，而那“便宜”本身就是一个“当”。
    市场上数百元的羊毛衫，在这里只要你几十元；标价近千元的金项链，“放血大甩卖”，只收你半价；推销产品先不与你论价，开口先是许你百分之多少的回扣……天底下的便宜事就是这么叫你碰上了，你尽管对对方玩的把戏有怀疑，可你还是觉得这是个便宜，不捡，就是绝对的傻冒儿一个。结果，待你真的把这便宜捡到手，就等于吞下了诱饵，那鱼钩就藏在饵里。
    骗子所以屡屡得手，固然由于他们的狡诈，可上当受骗者是否也该反省一下自己，是不是自己贪便宜的心理帮了骗子的忙？否则，对方又怎能轻易得手？
    舍小本而取大利，甚至无功受禄，空手套白狼，最拿手的招数便是先许便宜予你，尔后再牵着你的鼻子走。前时揭露的无锡新兴实业总公司非法集资案，便很能说明问题。罪犯所以能在4年多的时间里非法集资32亿元，靠的就是60％利息的吸引，让你觉得在这里投资绝对是个便宜，结果不仅有7个省市300多家单位直接卷入，还使千万集资者受到坑害。先贪便宜后上当，骗子利用的就是你的这种心理。
    占小便宜吃大亏，占大便宜呢？肯定有更大的“当”在等着你。反正凡是“当”总是来自便宜且大于便宜，这恐怕也是一条铁律。《东周列国志》第八十回“夫差违谏释越，勾践竭力事吴”中，越国大臣文种向正在卧薪尝胆意欲灭吴报仇的越王勾践献计：“今王志在灭吴，必先投其所好，然后得制其命”。他进一步解释了“投其所好”的几条办法和所要达到的目的，主要是：捐货币，以悦其君臣；贵籴粟槁，以虚其积聚；遗美女，以惑其心志；遗之巧工良材，使作宫室，以罄其财；遗之谀臣，以乱其谋……你看，白白送来钱财、美女、良材，高价买你的粮米，岂不是天大的便宜？谁知祸正从此起，吴国虽得便宜于一时，却很快被越灭掉，贪便宜以致亡国，这个当还小么？
    商品经济社会人们需要战胜的诱惑有许多，便宜，可谓其中之一。如今天底下的“便宜”事不知为何又特多，时时都会纠缠你，诱惑你。稍有不慎，吃亏上当受骗的事，就会找上你。或许，你可以识破快速致富法许的空愿，能看穿快速登龙术里的猫腻，却没准在高额回扣面前栽了跟头。所以，做人还是要讲点心平气静正道直行为好。起码，见了便宜别那么眼热，没准那正是一个大当在等着你！
    便宜哟便宜，人世间多少欺诈都假汝之名而行！人们还不该警惕么？
〖-ZW/正文〗
