〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想办・该办・能办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国增〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国增
    理财难，钱少更难。在经费紧缺的情况下，如何把钱花好，把事办好？很重要的一条，是要把想办、该办、能办这三者之间的关系处理好。
    想办，是一种主观设想。办任何事首先要有设想，尔后才会付诸行动。花钱办事亦然。“想办”之后，紧接着要好好审查一番该不该办，符不符合政策规定？合不合乎官兵利益？是否为加强部队建设所必需、急需？确属该办了，还要认真地掂量掂量能不能办，即有无办的财力、物力、人力，确有办的力量了才能摆上日程。想办、该办、能办，三者互为关联，互相制约，密不可分。我们每花一笔钱，每办一件事，若都能按照这“三部曲”反复加以论证，待三条都具备了才去花、去办，那么一般都会花好、办好。如果只具备了其中一条或两条便匆忙行事，则往往事倍功半，甚至花不当花，办不当办。
    部队各级当家人在花钱办事时，大多是想办、该办又能办了才去办的，但在某些单位，想办就办，或只看到该办、只觉得能办，便拍板定夺，草率行事的，也并非个别。如有的迎来送往高规格，把相当一部分钱用在了不该办的请客送礼上；有的图形式、摆阔气，该办的不办，不该办的偏要办，结果“营门金碧辉煌，连队住着危房”；有的不顾财力允许与否，好大喜功，为显示“政绩”，留下“纪念”，不惜掏空家底搞建设，寅吃卯粮上项目，给后继者留下一屁股债。诸如此类，都和未能把想办、该办、能办综合起来全面考虑密切相关。
    目前部队建设上要办的事很多，各级主官也无不想在任期内多为部队办点事，然而经费都非常有限。在此情况下，坚持想办、该办、能办相统一显得特别重要。做到这一点，首先要把革命精神和科学态度结合起来，既要在忍耐中有所作为，又要一切从实际出发，量入为出，量力而行。其行要在深入调查研究、广泛听取官兵意见的基础上，把本单位的家底摸清，把想办、该办的事弄清，并分清轻重缓急，区别对待，切不可情况不明决心大，心中无数乱拍板。再者，要顾大局、讲原则，以增强部队凝聚力、战斗力为出发点，切莫只顾小单位局部利益，更不可只是想着怎样为自己出名挂号。有正确的指导思想，有高度的事业心、责任感，才能把想办、该办、能办统一起来，把有限的经费统筹安排好，把紧日子过好。
〖-ZW/正文〗
