〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年祝辞有别 信心希望略同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桥本表示要加强同中国对话与交流 希拉克强调反对失业是’97主要目〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗标 欧亚一些国家总统祈愿和平与发展 金泳三希望’97成为南北和解转折点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗〓冶/张有浩/姬新龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗元旦节RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桥本表示要加强同中国对话与交流
    ●希拉克强调反对失业是97主要目标
    ●欧亚一些国家总统祈愿和平与发展
    ●金泳三希望’97成为南北和解转折点
    据新华社东京1月1日电（记者〓冶）日本首相桥本龙太郎在1997年1月1日的日中友协机关报《日本与中国》上发表新春寄语时强调，在日中邦交正常化25周年之际，日中两国要更积极地开展对话与交流。
    桥本说，日中关系对日本来说是与日美关系同等重要的双边关系。他认为，发展日中关系是日中双方共同担负的重大责任，两国今后要努力加强合作。
    桥本最后说，为纪念日中邦交正常化25周年，日中双方将在1997年内举行各项交流活动。他衷心希望两国人民能通过这些活动进一步加深理解和友谊。
    据新华社北京1月1日电 东欧中亚地区一些国家元首于1996年岁末纷纷向本国人民发表新年祝辞，祝愿他们在新的一年里生活得更加美好。
    俄罗斯总统叶利钦认为，过去的一年对俄罗斯来说充满了不安与希望，带来了欢乐与忧愁。他表示，他现在的职责是以实际行动报答人民在选举和他生病期间对他的支持。他说：“在新的一年最重要的是使人民生活得更好更平静，不再拖欠工资与退休金，国内最终将建立起秩序。”他相信新的一年将成为俄罗斯的和睦与和解年。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫希望人们能对目前的困难局势表示理解，并保持平静，积极努力地做好本职工作，为巩固国家的独立作出自己的贡献。他希望新的一年能成为取得重要成就的一年。
    南斯拉夫联盟总统利利奇要求全国各界和各民族团结一致，为国家繁荣昌盛、恢复和发展国民经济、提高人民生活水平而努力奋斗。
    据新华社12月31日电（记者张有浩）法国总统希拉克31日晚发表新年祝辞，强调反对失业是他在1997年“最主要的目标”。
    希拉克说，“1996年对许多法国人来说是困难的一年”，但同时“法国正在变革，法国正在现代化，法国人正在动员起来”。
    希拉克说，1997年法国的经济形势将会好转，经济增长率将超过1996年；希拉克强调，必须注意解决青年的就业问题，指出“1997年将是真正的青年就业年”。
    据新华社汉城1月1日电（记者姬新龙）韩国总统金泳三在今天发表的新年贺词中表示，他希望1997年成为与朝鲜实现和解与合作的转折点。他呼吁全体国民和睦团结，为国家的和平统一和民族繁荣竭尽全力。
    据新华社平壤1月1日电 朝鲜《劳动新闻》、《朝鲜人民军》报、《青年前卫》报今天联合发表社论，号召朝鲜人民在新的一年里统一思想，团结一致，搞好经济建设，努力提高生活水平。
    社论说，朝鲜在1997年的总任务是巩固政治、经济、军事三大阵地和最大程度地提高人民生活水平。为此，全体人民要继续团结一致，共同努力，在新的一年里掀起各项工作的新高潮。
〖-ZW/正文〗
