〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的“哭墙”（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●元 辉
    到了华盛顿，林肯纪念堂和越战纪念碑都是要去看看的。去过之后我才知道，被人们叫成“哭墙”的越战纪念碑，就建在林肯纪念堂左侧，相隔不过一箭之遥。
    这两座纪念物都和战争有关――不同时代的两场南北战争。林肯打赢了那场南北战争，把历史推向前进；百年之后他的后任卷入万里之外的一场南北战争，则是为了阻挡历史前进的车轮。把越战纪念碑建在林肯纪念堂左近，也许有美国人的道理。但在我们看来，这实在有点讽刺意味。
    这是美国政府对阵亡将士的一种精神抚恤？是大规模葬送生命之后而不得不表示的对生命的惜悼？是试图镇定一下挥之不去的越战梦魇或者还是像许多美国纪念物一样，也带有某种功利主义的张扬目的？不论修这座纪念碑的本意如何，我想，把它和耶路撒冷城中犹太圣殿废墟上那座哭墙相比附，是不恰当的。那不过是一种表象上的类比。耶城的哭墙是犹太人心中的圣地。犹太人是怀着宗教的虔诚和亡国之痛，在那里号哭的；美国人面对他们的“哭墙”，心情肯定要复杂得多。
    这座墙式纪念碑是切断一面缓坡，就着切面用黑色大理石镶砌而成。亮如铜镜的缓三角形折角墙面，密密麻麻地刻着五万八千多名阵亡者的名字。我去参观时，看到有人在献花，有人在用纸和铅笔从阴刻碑字上拓下自己亲友的姓名。更多的人则面对碑墙，默默无语。美国人本来是比较外向的，可在这里，很少见到悲伤情绪强烈的流露。只能从献花者和拓字者忧伤的眼神，看出一种沉淀了的伤悼。据说，每天都有大量信笺留在墙下，那是死者的亲友留下来的。那天我只在碑前停留约半个小时，没留意这样的信笺。从我所见一些文章引用的信笺内容看，大多是或伤悼生命的毁灭，或倾诉亲人的怀念。也有为死者感到骄傲之类的话，但很少。美国政府宣扬的越战将士牺牲的价值，看来多数美国人并未接受。这些信中流露的，更多的倒是对那场战争的迷茫情绪和丧失亲友的无可奈何，是想要忘却而又忘却不了的无谓牺牲带来的幻灭。这种种社会心理，美国政府也不能不承认。据五角大楼透露：1968年至1972年期间，驻越美军约有60％的人抽大麻，30％的人用过海洛因。普遍的看法，这是由于怀疑那场战争的性质而导致精神幻灭。到南越政府垮台前夕，这幻灭情绪在美国公众中极度蔓延，连美国国会也不愿再向南越提供援助。印度支那半岛上那颗热带大苦果，把苦涩味不断散发到美国本土，以致这个超级大国像害了一场世纪末大病。
    建这么一座越战纪念碑，大概也有化解苦涩的良苦用意。可我从这黑色墙碑上，仍然读出化不开的苦涩。
    我想起了美国影片《阿甘正传》。
    这部含有反战内容的影片把阿甘表现成一个弱智者。他被征兵征到南越战场，由于一个偶然的机缘荣誉加身，获准回国休假。在华盛顿碰到一个反对越战的大规模集会，糊里糊涂地被拥上讲台，扮演了一个滑稽的角色。撇开阿甘形象的寓意不谈，这些镜头的讽刺性含意是一目了然的。摄制者把这个集会安排在林肯纪念堂和越战纪念碑之前，更加重了这讽刺意味。那些反战集会参加者面对“哭墙”，恐怕是哭不出来的。即使哭过，此时也已经转为愤怒，转为嘲讽了。
    更有转为笑谑的。
    在美国的一天晚上，我拧开电视机，正赶上播放一个闹哄哄的群众集会场面。一群奇装异服的中青年男女挤满了荧屏，或唱或舞或发表演说。那是在纽约举行的一个纪念嬉皮士运动兴起25周年的群众大会。一个当年的嬉皮士调侃说：25年前我们就想选一个反对越战的总统，以免被派往越南打仗。25年后我们才如愿以偿，选了一个逃兵入主白宫（指克林顿）。
    很难想像，这样的嬉皮士会到“哭墙”前去抛洒眼泪。
    美国上届总统竞选期间，克林顿的共和党对手在他逃避去越南服役问题上大作文章，可克林顿还是当选了。这届总统竞选，共和党似乎没再抓他这个小辫子，说明美国公众对这个问题已满不在乎，没有甚么利用价值了。麦克纳马拉在他最近出版的关于越战回忆录中的自我忏悔，不过是一篇迟到的证词。
    据说，麦克纳马拉在接受ABC广播电视记者采访时，居然控制不住自己的情绪，在电视机前老泪纵横。这位曾极力鼓吹侵越战争且参与决策的当年政客，若真的出于良心的谴责到“哭墙”前去痛哭一场，那对美国人的梦魇般心绪倒可能起点调节作用的。
    真是三十年河东，三十年河西。一面“哭墙”，照出了多少当代美国的民情和政情。
〖-ZW/正文〗
