〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友怎样尽快适应部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人健康/新兵生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅建国
    新战友来到部队这个特殊的环境，心理、生理、生活等许多方面会感到很不适应，有的身体还会出现某些症状，甚至引发某种疾病。那么，怎样才能使新战友们尽快适应部队这个生活环境呢？
    首先，应在心理上适应，尽快求得心理平衡。部队是一个武装集团，有铁的纪律和严格的规章制度。这对于刚步入军营的战友来说，一时难以适应，会产生一种心理压力。要减轻这种心理压力，并使之变为动力，就必须做到“七要”：一要有积极调整自己心理的准备。一些旧思想、旧观念，到部队后应该更新，使之适应部队新环境的需要，使生活习惯和生活方式符合科学要求。二要端正入伍动机，安心服役。既来之，则安之，干一行，爱一行，创造条件使自己适应现实环境。三要坚决服从命令，听从指挥。四要有吃苦耐劳的精神。要学会吃苦，千万不要放过锻炼自己的每一次机会。五要有集体荣誉感。树立处处为单位、为集体争光添彩的思想。六要不怕挫折。对批评要认真听取、虚心改正，对同志要宽容、忍让和大度，对失败要坦然并把它变为进步的动力。七要建立良好的人际关系。战友间要做到互相尊重，互相帮助，互相体谅。
    其次，应在生活上适应，尽快熟悉生活制度。部队是一个严格统一的整体，在家随便稀拉的作风，到部队一定要彻底改掉，一切行动要遵守条令条例，包括起居、作息。在家靠父母，在部队除了靠组织靠战友，还要靠自立，才能适应部队的生活。每个军人从入伍之日起就应做到：勤洗衣，常刷鞋，着装洁；不吸烟，不酗酒；就餐先洗手，分餐吃，饮食洁；待人平和，忌粗语，语言洁；痰入盂，便进厕，清垃圾，环境洁。
    再次，应在生理上适应，尽快懂得生理常识。新战友来自不同的地区，开始可能因水土不服、气候不适而发生失眠、乏力、恶心、腹泻、便秘、食欲减退等症状，是很正常的，也是短暂的，一般1―2周就可不治而愈。因此，新战友要懂得这一生理常识，坚信自己的身体能够很快适应这种新环境。
〖-ZW/正文〗
