〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沾血的发辫・军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴月〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴 月
    那一天，当你的牵挂和我的目光分别，我的心便随你在眶中打转的泪而颤抖了。望一眼你满头秀美的青丝，一种莫明的惆怅突然如野草般疯长于我的胸口。我说我就会回来与你共筑爱巢。
    可你却说不急。眨着那双透明的眼睛，你说只要我回来时给你捧回个军功章，等再长的日子都不觉得长。
    启程了。我将满怀的相思，连同你的温柔你的嘱托打进背包，一同随我远行――随我来到那一片美丽的南国热土。
    在以后的日子里，你我之间如丝如缕的绵情，在南北两地缠绕成只只思念的茧。每当我跌倒在生活的坎途，或是徘徊在人生的路口，总能望见你那纤弱的身影和深情的双眸。在你无声的注目中，我顽强地站起来，走向那因拼搏而升华成的辉煌。那一千八百多个日日夜夜呵，都被你织进毛衣，纳入鞋垫，镶在心头。
    五年的时光，我的军鞋磨破了一双又一双，军衣洗白了一件又一件。终于有一天，当我的胸前多了一枚闪光的军功章，我的相思便顷刻间膨胀起来。我终于可以挣脱思念的茧丝飞回你的身边了。然而，胸前的军功章尚未被体温焐热，你的噩耗就急剧冷却了我的心。
    你以你那单薄的身躯，毅然挡住三把闪光的尖刀，而你的身后，是你以生命捍卫的――几十万元人民的血汗。你以你的正义战胜了残暴，而你那娇小的躯体却倒在血泊里，鲜血染红了你缀满相思的秀发。
    捧着那沾满鲜血，却又仍留着你的体香的发辫，我的泪如潮水般涌出，我的哭声把心撕出了血。我无法想象你在痛苦中的样子，无法想象你是怎样艰难地嘱托医生，一定要剪下你那及膝的发辫交给我，交给你那“保家卫国的恋人”。
    当夜，我尽情挥洒着泪水，疯狂地将痛苦敲打成一个精致的木匣。将你那条长长的发辫，连同那枚闪光的军功章紧紧锁在里面――那是一段我永远珍藏的、用血水、汗水和泪水浇铸过的爱情。
〖-ZW/正文〗
