〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来 以新制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年甲A联赛，作风顽强的八一队靠全队将士团结拼搏精神和坚持自己特有的技、战术风格取得了较大进步，球迷和舆论界频频称道。
    但是，我们也应看到，名次上的进步并不意味着八一队有了质的飞跃。就目前来说，八一队的整体实力还不是很强，和一些强队甚至积分排在后面的队伍相比，仍有一定的差距。除郝海东外，队中没有更多的球星。所以要想在以后的比赛中取得更好的成绩，就要着眼未来，敢于启用新人，争取以“新”制胜。
    纵观国内外的各种体育比赛，许多名不见经传的新面孔在比赛场上往往会有不俗的表现。例如，八一队在主场与上海队交锋时，新秀王磊就为追平比分立下了汗马功劳；客场战上海队时，八一队启用的新人郭辉又先拔头筹。启用新人，我认为有两方面的好处：
    第一，使用新人，往往可以形成新的战术队形，在排兵布阵上取得出其不意的效果。实战表明，在比赛场上，许多知名的老队员往往会被对方派人盯死，同时受本人生理、心理等方面因素的影响，他们逐渐难以有上佳表现。而对于一些场上的新面孔，对手往往不会在意，从而使他们常常能率先破门得分，为夺取全场胜利创造有利条件。
    第二，使用新人能促进球队内部建设，形成良性竞争局面。被遣上场的新队员，会加倍珍惜上场一搏的好机会，尽数施展自己的本领，兢兢业业地踢好每一脚，这对一些未能上场的新队员也会起到鼓励作用，使大家明白，只要自己刻苦训练，练就过硬的本领，就一定有上场比赛的机会。同时，对于队中的老队员来说也是一种鞭策。
    可以相信，只要我们注重不断地推出新人，通过实战的锤炼，就一定会磨砺出更多的新星，我们的球队也一定会更有希望！
    忠实球迷 张和平
〖-ZW/正文〗
