〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食足 文娱兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/新年音乐会/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷利民
    “听新年音乐会去”，正成为眼下不少京城市民辞旧迎新的一种新时尚。据报道，北京音乐厅近日将上演11场新年音乐会，海淀剧场、北京剧场、展览馆剧场、北京青年宫等也加入到举办新年音乐会的行列。各演出团体的乐手们成了岁末年初北京最忙的人。
    人，不仅有物质需求，也有精神文化需求。这些年来，随着物质生活水平的提高，人民群众对精神文化生活的需求更加迫切。以往只是从电视中感受维也纳新年音乐会的气氛，显然已经不能使人们满足，更多的音乐爱好者渴望走进高雅的音乐厅去体验身临其境的感觉。联想到过去一年中德国巴伐利亚广播交响乐团、美国费城广播交响乐团、荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团和奥地利维也纳爱乐乐团等一大批世界顶尖级音乐团体接踵访华，受到广泛关注和欢迎的情景，我们深切感到，人们在衣食无虞之后，开始追求、向往高品位的精神食粮和更加丰富多彩的文化生活。
    曾有人说，新年音乐会不符合大众口味，是“贵族的享受”。这种观点显然是片面的。衣食足，文娱兴。音乐会等高雅艺术形式日益受到广大人民群众的喜爱，从一个侧面反映了我们社会的发展和进步。而对音乐团体以及其他文艺团体来说，则面临着如何提高艺术水准，适应社会不断增长的精神文化需求，为人民群众提供更多更好的精神食粮的问题。我们反对黄色的、不健康的东西，就必须为老百姓提供健康的、高尚的精神食粮。在这方面，我们的文艺界责无旁贷。正如江泽民同志在第六次文代会和第五次作代会上的讲话中所指出的，要“使人民群众不断提高的精神需求得到满足，使弘扬主旋律与提倡多样化完满地统一起来”。文艺界把这个问题解决好了，对加强我国社会主义精神文明建设，无疑将是一个有力的促进。
〖-ZW/正文〗
