〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会看病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪小龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 寻医指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纪小龙
    笔者从医25年来，经常接触到一些病人因为不知如何看病而延误诊治。现在此讲几点经验之谈。
    何病求何医
    病分三等，医分三类，何病求何医是一条基本求医原则。
    所谓病分三等是指：1、不治也能好的病；2、治后才能好的病；3、治也治不好的病。比如感冒、溃疡病等，到一定时候便会自然恢复，属不治也能好的病。而肺炎、结核病等则属于医治后才能好的病。对于乙型肝炎、癌症等，是目前还没有办法靠医疗手段治愈的，因而属于治也治不好的病。
    所谓医分三类，即是说医生有三种类型：1、未受过专门训练的江湖医生；2、受过训练的全科医生；3、受过训练的专科医生。江湖医生只能治那些不治也能好的病。第二等病最好去找经过训练的全科医生。所谓全科医生，即指中小医院、门诊部的正规医生。最后是治也治不好的病去找专科医生。所谓治不好的病，是指目前还没有办法治愈的疑难顽绝症，这就需要找在某个疾病方面有研究的专科医生，他可能也治不好你的病，但他至少可以通过一些独特的医疗方案和手段，收到目前可以获得的最佳效果。
    求医先确诊
    任何疾病的有效治疗必须建立在正确的诊断上，任何人求医必先求确诊。
    在诊断疾病的千百种方法手段及检查仪器中，如果分析一下可以看到有三个层次：1、症状、体征、查体、病史等第一层次，其正确率在50％左右；2、影像学及实验室检查的第二层次，即通过X线、B超、核素、CT等及化验检查，其准确率达75％左右；3、组织细胞学的第三层次，即病理诊断，其准确率要求在99％以上。不管怎样，目前对疾病的诊断仍是以病理诊断为最可信赖的。
〖-ZW/正文〗
