〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国栋
    翟起旺总感到有一双眼睛在看着自己。好几年了，怎么也忘不掉。
    这是一双企盼的眼光。他爱琢磨诗人说过的一句话：眼睛是心灵的窗户。眼睛能折射出人五彩缤纷的内心世界：欢乐与痛苦，企盼与失望，凶煞与善良……
    他第一次看到这双眼睛时，正值高考前夕。此时，他和同学们几乎拒绝了外界所有的信息。那双眼睛一出现在学校的阅报栏里，便像磁铁一样把他吸引过去。这是一张白皙的小脸，两颗圆圆的眼睛平视前方，晶莹的眼珠流露出渴望，仿佛告诉每一个看到这双眼睛的人：“我要上学”。这双眼睛代表着世人皆知的四个字：“希望工程”。
    翟起旺再次看到了这种渴盼的眼光。此时，他已是国防科工委指挥技术学院十队的一名学员。去年，他利用假期进行社会实践活动，来到了山西吕梁山区。在离石市吴城镇上罗卜村，一个叫杜美丽的女孩怯生生的看着他，那眼光与报纸上的如同一个人，这是一个12岁的女孩子，长得如名字一样。由于父母多病，她失学在家。翟起旺来到她家，不由张大了嘴巴：这是什么样的家呀，一间近百年历史的破窑洞，已住过祖孙六代人。土炕上扔着两条破棉被，最引人注目的一件家具是父亲熬药用的药罐。小美丽是家中的顶梁柱，每天做6口人的饭，为猪和牛打草，还要照看3个弟妹。她和母亲一起种60多亩山地，背负着与她的年龄不相称的生活负担。她的老师说，小美丽在学校时学习成绩总是前几名，很懂事也很刻苦。翟起旺对着这双眼睛承诺，我一定让你上学。
    这是一个沉重的承诺。翟起旺不是一掷千金的大款，他是一个月只有几十元津贴的学员。但是，中国军人对承诺决不食言。在他们的身上，最能体现中华民族的传统美德。他们同常人的区别是对祖国对人民无私的奉献。从此，翟起旺与烟酒绝缘。他把每个月节省下来的津贴寄到上罗卜村。
    在一次团支部会上，翟起旺讲起了眼睛的故事。他感到，同学们眼里流露出炽热的目光。第二天，十队以“爱心共献希望工程”为名的希望工程基金会成立了。伴随着《爱的奉献》悦耳的歌声，同学们走上火红团旗下的捐款箱。学习标兵李淑军在北京市高校数学、物理竞赛中取得了佳绩，获得了学院“苛岚”奖学金，他本来想买一台袖珍录音机学外语，此时，300元奖学金一分未动放进了捐款箱；黄山姑娘胡琼静，主动义务献血，80元营养补助费全部拿了出来；许多女学员把买化妆品、买零食的钱一分不留捐给了希望基金会，10元、20元……到1995年7月，这个基金会已有了2300元基金。
    炎热的7月，学员们已回家了，翟起旺和另外5名同学带着基金会的1000元现金坐上了由北京开往山西的火车。这次赴晋，旅途的开销都是6名学员自费。他们啃着从学校带的凉馒头和最廉价的方便面，同车箱旅客投来惊异的目光，有赞叹、有爱抚、也有鄙视。翟起旺依然吃得津津有味。他们只想把更多钱送给那些失学的孩子们。
    杜翻香老师含着泪水把他们接到了学校。这位每月只拿45元工资已有26年教龄的老师，是村里最有威望的人。她的家不像个家，却把学校教室收拾得井井有条。孩子买不起笔和本子，她自己掏钱垫；学校买不了教具，她上山采药材卖钱购置。如果把失学的孩子比作爱的沙漠，杜老师就是一丝春雨、一缕春风。一个人毕竟能力有限，况且她还是民办教师。教室里的孩子一天天在减少。翟起旺一行的到来，无疑又为杜老师带来了明媚的春天。
    杜老师领着他们一行在上罗卜村走访了20多个失学孩子的家庭，说服孩子的家长，让他们在新学年按时上学。捐款仪式简朴而热闹，失学孩子的父母来了，村里村外的群众也来了。他们都想看看这些北京来的大学生。市委贾副书记，县教育局高局长，镇、村干部也都来到了现场。翟起旺将1000元钱交到村支书手里，并表示，今后，每年将给这些孩子送1000元。掌声响起来，这不是礼节性的鼓掌，而是内心情感的喷发。
    1000元，对于那些大款来说，买不了一瓶酒，不够一顿饭钱，而对一个月只有几十块钱的学员来说，这钱已远远超过了本身的价值。
    翟起旺感到，那双眼睛已露出了甜甜的微笑。
〖-ZW/正文〗
