〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某研究所资助特困大学生付业茂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程文胜
    1   尽管云南昭通的一个小山村非常遥远，但北方工业大学的录取通知书还是如期转到了付业茂手中。付业茂望着8月的晴空笑了，笑着笑着泪水就流下来了。通知书上写着需要2965元的学杂费，这对他家来说简直是一个天文数字。付业茂的父亲当民兵执勤时摔残了身子，至今还瘫痪在床，老奶奶70多岁了，妹妹才10岁，一家人的生活全靠母亲一个人风里雨里卖点烤烟叶维持。供他上中学已是节衣缩食，哪里还供得起他上大学？抚摸着通知书，父亲叹气，母亲也叹气，半夜无话。第二天清早，母亲红着眼圈说：“要不你先去京城，咱在家里借借？”
    在这穷乡僻壤要借钱找谁去？小付看看家徒四壁的老屋，咬咬牙还是去了学校。可他在学校左等右等，最终也没等来学杂费。他不得不回昭通老家了。那几天，小付踏着月色在大学校园里走了一圈又一圈，他实在不想走，但又不得不走。
    但小付没有想到，他的这次北京之行，已为他的求学之路带来了一丝光明。一位86岁的北京老奶奶，从小付同宿舍的孙子那里得知小付的情况后，决定从自己每月不多的退休金中拿点钱来资助小付上大学。与此同时，学校决定免去他1500元的学费，其余的杂费可以分批上交。中秋节之夜，小付又一次登上了进京的列车。他的胸前，揣着母亲专为他上路而烤制的3个面馍馍，望着车窗外高悬的明月，决心不再流泪的他，泪珠又一颗接一颗地直往外涌。
    2   总参某研究所的十室主任李纪松是在到北方工大看望儿子李斌时见到小付的。那天是星期天，他注意到睡在儿子下铺的同学穿着一身很不合体的衣裳，并且一整天坐在宿舍里都没有吃饭。他回到单位后怎么也放心不下，就打电话向儿子问了情况，这才得知小付的困境。原来小付穿的衣服是别人送的，为了节省每一分钱，星期天他常常饿肚子。李纪松一听就坐不住了，立即把小付的情况讲给了周围的同志，很快就引起了一些热心人的关注。文职干部施明全、贺思庆和李纪松一商量，决定请小付到所里作客。
    1996年10月11日晚上，李纪松做了一桌丰盛的饭菜，邀请付业茂来家中作客，那顿饭，小付吃得香极了。小付说他从来没有吃过这么好吃的饭。李纪松两口子坐在一边，不忍心打断他，好多想问的话都没有问。等小付吃完了饭，他们拿出100元钱塞给他，鼓励他无论遇到什么困难都要继续读书。闻讯赶来的施明全，给他找来合适的衣服。正在这时，贺思庆带着厚厚的毛衣来了，她递给小付100元钱，说：往后，部队就是你的家。
    3   这几位军人自发资助小付的事迅速在研究所传为佳话，越来越多的人被小付艰难求学的精神所打动，一场自愿资助特困大学生付业茂的活动在全所上下迅速展开了。短短3天，全所就收到捐款7800多元，衣物数十件。所政委朱训美等几名党委常委各捐资百元后，决定成立“资助付业茂基金”，将这笔捐款一次性存入银行，每月视情发给付业茂一定数量的生活费，直至他读完大学。
    对此，该所政治部主任李安普感慨地说：小付是幸运的，因为他得到了这么多热心人真诚的爱。研究所的“资助付业茂基金”的建立，不仅给小付4年的大学生活提供了物质保障，更给了他一片温馨的爱的世界，这实际上是军队知识分子对知识的尊重和理解。
    小付现在真的不会再流泪了，他在最近写给研究所党委的一封信中说：“你们那儿的人真好，我决不会辜负这么多好心人对我的厚爱，我要用我的一颗心回报社会！”
〖-ZW/正文〗
