〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年开门红 八一队大胜宏远 再露峥嵘相 沪东方力克首钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年开门红 八一队大胜宏远
    再露峥嵘相 沪东方力克首钢
    本报西安1月1日电 刘兴让报道：新年第一天晚上，八一火箭队主场迎战广东宏远队，以108比82大比分战胜对手，赢得开门红。
    上半场，八一队在高大中锋王治郅缺阵的情况下，依然打出了自己的特点。开场双方比分一直咬得很紧，6分钟时，八一队利用对方失误把比分由18比17改写为25比17。之后，八一队的全场盯人防守使广东队难以突破，快速反击又令广东队望球兴叹。
    上半场临近结束时，广东队换上原国家队队员黄云龙，使形势有所改变，得分机会多了，但由于防守不严，始终和对手相差10分左右，上半场八一队以57比47暂时领先。
    下半场交换场地，八一队刘玉栋领衔，几名替补队员在广东主力阵容面前毫不客气，不断扩大战果，尽管广东队频频调兵遣将，但因实力不济，始终没有抓住得分机会，只好以82比108认输。
    赛后八一队主教练王非说，面对作战经验丰富的广东队，我们要求队员要积极防守，发挥自己特点。从整个比赛来看，这一战术要求效果比较明显。
    第十一轮战报
    （前三场）
    八一火箭 108∶82 广东宏远
    北京首钢 72∶91 上海东方
    山东火牛 93∶78 江苏南钢
〖-ZW/正文〗
