〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“西壬海岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗伟星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/抵制诱惑/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗伟星
    西壬，是古希腊神话中专以美妙歌声诱惑水手们的女妖。她们住在海岛上，遇有船只从那里经过，便用动听的歌声来诱惑水手。受了诱惑的水手或被沉入海底，或留下来被她们害死。虽然这是神话，但这则神话却提出了古今中外人们共同关心的一个话题――如何战胜诱惑。
    诱惑的本意有两个，一是吸引、招引，二是用手段使人认识模糊而做坏事，并不全是贬意。可以说，在我们的现实生活中，诱惑无处不有，无时不在。其中，有险峰的无限风光、科学的神奇奥秘、真理的耀眼灵光的诱惑；也有呼风唤雨的显赫地位、一掷千金的“大款”派头、豪华宴席上的倩影媚眼的诱惑。这些，都无时无刻不在刺激着人们的感官，撼动着人们的灵魂。取舍什么，关键看自己的“主心骨”，也就是人生价值观。有的干部认为，我已年届四十不惑之年了，随便怎样也不会出什么问题的。但实际上，惑与不惑，出不出差错，四十岁并不是个界限。有的人按照孔夫子的说法，已到了“知天命”甚至是“从心所欲”的年龄，还是成了吞饵之鱼。他们只知“酒绿灯红惹人醉”，却不知“刀光剑影紧相随”。北京市原副市长王宝森，就是一个经不住金钱诱惑，提前走完了人生道路的最典型的例子。
    诱惑，就像布满鲜花的陷阱，涂满蜂蜜的砒霜，它带给人们的是一时的欢愉，终身的悔恨，结果只能是一害自己，二害家人，三害社会。权力、金钱、美色，都是客观存在，关键在于人们如何对待它，要防止私欲的恶性膨胀。陈毅元帅说得好，“岂不爱权位，权位高高耸山岳。岂不爱粉黛，爱河饮尽犹饥渴。岂不爱推戴，颂歌盈耳神仙乐”。但元帅笔锋一转，提出还要想到其它一些更可宝贵的东西，“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍”。一个人要经得起权利、金钱、美色引诱的考验，就要做到不忘本、不忘党、不忘人民。对一个领导干部来说，关键是要在自重、自省、自警、自励中加强党性锻炼和自我修养，永远保持劳动人民的本色，永远保持人民公仆的本色。只有这样，才能走出“西壬海岛”，战胜罪恶的诱惑，永葆革命青春。
〖-ZW/正文〗
