〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇/陈唐盛/吴会明/耿海/黄祥军/练红宁/瞿新华/陈方遒/武守〖HH/换行〗法戴胜龙 朱李 成刚 秦伟 艾郁 梁寿山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三亚 警备区为创建滨海旅游城出大力
    本报讯 唐志勇报道：素有“东方夏威夷”之称的三亚市，有大东海、亚龙湾、天涯海角等风景区，是我国旅游业蓬勃发展的重要城市。三亚警备区以支援驻地发展旅游业为己任，主动参与建设。
    1994年6月底，第4号台风袭击投资1.5亿元兴建的“亚龙湾”风景区，旅游设施遭到严重破坏。全区部队紧急出动前往抢修，使风景区3天内恢复原状。部队还派出了1200人次，参加“大东海旅游中心”环境整治，铺草地1万多平方米，清理垃圾450立方米，组织部队到“天涯海角”、“鹿回头”风景区植树3万株，绿化美化景区。近年来，三亚警备区共派出官兵4000人次，车辆310台次，参加了十几个旅游区的建设，为三亚的旅游业赢得了可观的经济效益。
    厦门  驻军部队功垂鹭岛有口皆碑
    本报讯 陈唐盛、吴会明报道：“厦门特区精神文明建设一天一个新面貌，经济建设一天更比一天好，可以说，没有子弟兵的支持和奉献，就没有特区的今天。”这是厦门市委书记石兆彬日前在厦门经济特区创建15周年庆祝大会上说的一段话。
    15年前，特区创建伊始，街道环境卫生显得脏乱，尤其是在市区的员挡湖，由于长期忽视管理，成了臭气熏天的“臭水湖”。驻厦部队官兵响应政府号召，积极参与治理员挡湖的战斗，有的同志手脚被划破，不少同志由于污水感染得了皮肤病。15年，他们共参与各类工程建设280多项，其中重大工程36项，参加抢险救灾460多次，抢救遇险群众数万人，挽回经济损失数千万元。
    承德 266医院“四项工程”惠泽山区百姓
    本报讯 耿海、黄祥军报道：日前，266医院向驻地承德八县三区的群众奉献爱心作出承诺，推出优质优价“四项工程”：一是扶贫济困的“温暖工程”。对到该院做CT、核磁共振、彩色多普勒等大型医疗设备检查的患者，收费在国家规定的标准基础上优惠10％；二是窗口行业的“贴心工程”。免收过去制定的门诊急诊挂号费、急诊检查费。三是唇齿相依的“鱼水工程”。通过走村到乡，深入边远地区为父老乡亲送医送药。四是情感交流的“回报工程”。先后派出12支医疗队，行程数千里，为山区群众查体、诊治、讲授防病知识，以此来回报承德八县三区人民的深情厚谊。
    江山 退伍战士返乡途中救人壮举誉满江浙
    本报讯 练红宁、特约通讯员瞿新华报道：近日，浙江省江山市第二运输公司副经理王胜军专程来到南京军区某坦克乘员训练基地，反映该部8名退伍战士和2名干部返乡途中救护随车坠水乘客的英雄壮举和感人事迹，感谢人民军队培养了这么多英雄战士，并为他们请功。同时，他宣布对这10位见义勇为的同志实行终身免费乘车的优待。
    去年12月1日晚，一辆载着24名乘客从南京开往浙江江山市的卧铺大客车，栽入公路右侧的河塘里。随车送兵并回家结婚的某坦克乘员训练基地排长黎德才和同车的江山籍退伍战士周龙才、王祖杰、郑平楚等人拼命用头撞碎车窗上的玻璃，将14名乘客全部救上岸。并背着两名重伤员赶了2公里路及时送往医院。伤员需要输血时，黎德才和战友们都毫不犹豫地挽起了袖子。
    靖州  地方领导为驻军官兵引来清泉水
    本报讯 陈方遒报道：去年12月20日，驻湖南靖州苗族侗族自治县某部机关大院院里喜气洋洋，官兵们兴冲冲地拧开水龙头，一股股清澈透亮的山泉喷涌而出。官兵们由衷地感激地方政府和群众对部队“引水工程”的大力支持；而特意赶来庆贺的靖州县宋先强县长动情地说：“部队为支援地方建设不遗余力，尤其是今年7月份那场特大洪灾，官兵们为保护人民群众生命财产舍生忘死，部队饮用水有困难，我们帮助一下是应该的！”
    去年“八一”建军节，怀化地委、行署和靖州县党政领导，了解到部队机关和家属院长期以来饮用紧傍县城的异溪河水，由于近年受污染日益严重，水质变坏时，当即决定尽快为部队解决用水难题，从附近水库引水入军营，“引水工程”全长4000余米。
    玉树 军民10年共建千里文明运输线
    本报讯 武守法、特约通讯员戴胜龙报道：驻青海高原某汽车团在执行青南公路运输任务中，坚持与沿线道班、兵站和地方运输公司开展共建千里文明线活动，为保障青南全线的运输安全和促进两个文明建设做出了突出贡献。
    青南公路是西宁至玉树的主要交通干线，行车条件极其艰苦。1986年初，这个汽车团首先向沿线100多个道班、兵站和地方运输公司发出倡议，开展了以“遵纪守法、文明行车、爱路护路、优质服务”为主要内容的共建千里文明运输线活动。在汽车团官兵的模范行动感召下，一个遵守职业道德、坚持礼让“三先”、服从统一指挥的良好风气迅速在千里风雪运输线上形成，走私倒卖、打架斗殴和开“英雄车”、“赌气车”等不良现象逐年减少，沿线治安秩序得到明显改观，军民互帮互助、战胜困难的动人事迹屡见不鲜。据统计，10年来该团先后帮助道班工人修整路面1000多公里，为各族群众做好事3200多件，收到地方政府和各族群众赠送的锦旗130多面，感谢信860多封。
    石河子  通信二连与驻地牧民心心相印
    本报讯 朱李、特约通讯员成刚报道：兰州军区某通信总站二连驻守在新疆石河子，连队驻地有一个由哈萨克、维吾尔、柯尔克孜等5个少数民族组成的牧业队，上百户人家分散在100多公里的20多个牧业点上。官兵们近年来下功夫帮助牧民提高文化水平，牧民们热心为维护国防线路出力，军民心心相印。
    冬季农闲时，官兵们和牧业队一起办起了“扫盲夜校”，使牧民们逐步掌握了科学饲养的方法。如今，紫泥泉已成为国家级细毛羊良种基地，牧民们也都脱了贫，并渐渐走上了致富之路。二连负责维护的国防通信线路，前些年被损害、盗割的现象时有发生。为此，二连在和牧业队开展军民共建活动中，加大了法制宣传教育的力度。目前，一支由牧业队青年民兵组成的6个义务护线队正活跃在天山脚下，同通信二连官兵一起巡护着百里国防通信线。
    南昌 武警三支队官兵英雄城里播新风
    本报讯 秦伟报道：在英雄城南昌，被人民群众誉为“钢铁之师、文明之师”的武警江西总队三支队，连续3年被江西省政府评为抗洪抢险、森林防火先进单位，先后获得地方政府和人民群众赠送的奖状锦旗130面，112名官兵受到表彰、奖励，其中一名同志被国家防汛抗旱总指挥部授予“抗洪模范”称号。
    部队组建之初，就在新建县望城乡敬老院建立了第一个学雷锋小组。被江西省残联授予“先进个人”光荣称号的九中队卫生员娄军礼为驻地残疾人治病达270多人次，拒收钱物达12500多元。
    延安 军分区帮助新窑则村走上致富路
    本报讯 艾 郁、梁寿山报道：1995年3月，延安军分区派出了3人扶贫工作组，深入位于延安西北的偏僻小山村――延安市万花乡新窑则村，与村党支部和村委会一起调查研究，制定出了脱贫迈大步，致富奔小康的总体规划。
    当得知农民因播种急需化肥又无钱购买心急如焚时，军分区在各项经费紧缺的情况下挤出1.5万元，购回化肥30吨，及时送到村民手中。他们还发动村民大搞农田基本建设，治理了5个山头、两道沟，使这个仅有57户、232口人的小山村，人均高产农田、苹果树面积、用材林均达到2亩有余。1996年人均纯收入1500元，是1994年的近3倍。通过两年的艰苦奋斗，延安市新窑则村今日梯田成片，果树满山，成为延安地区扶贫奔小康的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
