〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“队长助理”李玉太〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/刘建忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭小国 刘建忠
    北京军区某师电影队专业军士、放映员李玉太，当兵12年都没带过一个‘长’字，可他总是处处带头，因此师机关干部和电影队战友给他封了个头衔，叫“队长助理”。
    他平时总是乐呵呵的。看见队里有谁愁眉苦脸的，他那改不掉的山西话就来了：“有甚不顺心的，咋地这个样？”然后，又刨根问底，对症下药，三说两说，人家的脸上就“多云转晴”了。
    队长要到解放军艺术学院进修一年半，宣传科长宣布由李玉太全面负责队里的工作。他进入“角色”后，工作十分认真。每次影片一取回，他都要一本一本倒片审查，看片子有无划伤，对照影片技术鉴定书，看记录与实际是否相符。在营区放映完之后，又带着队友到各个野营驻训点巡回放映。七八个器材箱，搬上搬下，真够累的。可就是这样，他们的放映场次还比规定的多出了好多。队里的管理也很有条理。不管是到部队放映，还是保障会议，没误过一回；就连出操站队，放映队也要比别人早两分钟到齐。年底，队里和他本人都立了三等功。为此，机关干部夸他：“你平时不显山不露水，想不到你还真有两下子！”
    队长回来后他还是当他的放映员。再有一年就该转业的他还像以前那样忙乎，有人给他泼起了冷水：“船到码头车到站了，你还表现啥哩？”他却说：“‘队长助理’咋能虎头蛇尾呢？”
〖-ZW/正文〗
