〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚党的新闻事业 把军报办得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在江主席视察解放军报社一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    去年1月2日，江泽民主席和军委其他领导同志亲临解放军报社视察，江主席发表了重要讲话。在新的一年里，重温江主席的重要讲话，落实江主席为军报创刊40周年题词的要求：“忠诚党的新闻事业，把解放军报办得更好”，我们觉得异常亲切，并深感肩负责任的重大和光荣。
    过去的一年，是解放军报社认真学习、深入贯彻江主席重要讲话的一年。一年来，我们不断增强“政治家办报”的观念，自觉地在思想上政治上和行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致，坚持鲜明的党性原则和正确的舆论导向，贯彻“为国家和军队现代化建设服务，为巩固和提高战斗力服务”的基本方针，大力宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，大力宣传毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，大力宣传党的各项方针政策，大力宣传以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的各项指示和要求，努力贴近实际、贴近基层，使报纸在指导性、可读性方面都有了新的进步。我们从实践中深深体会到，江主席视察解放军报社的重要讲话，充分体现了毛泽东、邓小平同志的新闻思想，高度概括了新时期我党我军新闻工作的基本经验，是新形势下办好报纸的根本指针。我们清醒地意识到，同江主席讲话的要求，同广大读者的期望，同人民日报等兄弟新闻单位相比，军报的工作还有不小的差距。在新的一年里，我们要发扬成绩，克服不足，进一步贯彻落实江主席重要讲话的精神，把解放军报办得更好。
    把解放军报办得更好，就是要办得更有特色、更受读者欢迎、在军队建设中发挥更大作用。这是一个很高的标准，需要我们作出多方面的努力。其中最重要的是忠诚党的新闻事业，坚持鲜明的党性原则，在任何时候、任何情况下都同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，自觉当好党的喉舌，完成党和人民赋予的各项宣传任务。党的新闻事业与党休戚与共，是党的生命的一部分，是党和国家的前途和命运所系的事业。忠诚党的新闻事业，就是忠于党、忠于人民。这是我们新闻工作者必须具备的基本的政治立场、政治素质和职业道德。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，各种社会思潮纷繁复杂，价值取向多元化，强调忠诚党的新闻事业具有更加重要的现实意义。
    把解放军报办得更好，要求我们全面落实江主席视察解放军报社和人民日报社的讲话精神。这两个讲话高屋建瓴，内容非常丰富，思想十分深刻，阐明了办好党报的方针、原则、要求和新闻队伍建设等一系列重大问题，我们一定要全面理解、全面贯彻，既要坚持正确的舆论导向，又要讲究宣传艺术；既要有工作的指导性，又要不断增强可读性；既要抓好“笔头”，又要抓好“人头”，努力建设一支“政治强、业务精、纪律严、作风正”的新闻队伍。
    1997年是我们党和国家发展史上不寻常的一年。在新的一年里，具有重大历史意义的党的十五大将胜利召开，香港将回归祖国，人民解放军也将迎来70岁生日。宣传好这些举世瞩目的大事，是广大新闻工作者光荣而重大的任务，军报更是责无旁贷。我们决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，在全军指战员和广大读者的支持下，不辱使命，不负重托，努力把最好的东西奉献给全军指战员和全国人民，为加强我军的革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
