〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妄图“分化”中国的谬论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家统一/台湾问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭 季
    去年9月22日，美国自由撰稿人罗斯・特瑞尔在《华盛顿邮报》上发表署名文章，鼓吹“一个中国的原则已没有任何实际意义”。
    特瑞尔所兜售的观点并不是什么新鲜货色。所不同的是，他试图从理论上为“分化”、“西化”中国寻找根据。这就有必要加以剖析，看看特瑞尔的葫芦里到底卖的是什么药。
    特瑞尔抛出的主要论点是，“一个中国的原则”已经过时了。他的“论据”是：“历史上大约有一半时间，中国一直是多个政权并存。”“北京对今日的台湾施以统治不可行，是最能说明问题的事情。”据此，他胡说什么“一个中国并非现实，只是一种理想，并且是一种越来越不可能实现的理想”。他因而对美国“被捆缚在一个中国政策之上”感到十分不快，公然叫嚷现在是美国“对这一政策加以重新判断的时候了”，因为“上海公报的前提已不复存在”。
    特瑞尔对中国历史的无知到了令人无法容忍的程度。孰不知，一个中国的观念是华夏民族在5000多年的文明史中形成的，是中国人民的历史选择，是任何人也不能动摇的信念。尽管历史上有过诸侯割据甚至多个政权并存的局面，但谁也不敢否认，国家的统一，民族的团结，始终是中国人民所共同追求和努力维护的最高政治目标。台湾、西藏均属中国固有领土，这既是历史事实，也早已为国际社会所公认。连特瑞尔本人也不得不承认，“一个中国的观念仍深深地根植于中国人的思想之中”。
    事实上，一个中国不仅是一种理想，而且这个理想正在一步步变为现实。1997年7月1日、1999年12月20日，香港和澳门将先后回归祖国怀抱；台湾作为中国不可分割的一部分，也必将成为祖国大家庭中的一员。中国的统一是民心所向，大势所趋，任何人也不能阻挡。明明是统一大业要矗立新的里程碑，何言“越来越不可能”？
    但特瑞尔偏偏不作如是观。在其“一个中国过时论”的支配下，他还煞费苦心地为中国的未来开了一剂“药方”：“也许有一天会出现一个与中国有关的民族国家的联盟，就像大英帝国演化为英联邦一样。”
    特瑞尔的“奇思妙想”实在是大谬不然。中国的统一与英联邦的建立是性质完全不同的两回事。当年大英帝国推行的是殖民主义政策，英联邦的成员除英国本土外，均系英国的殖民地，而中国的西藏、台湾乃中国的固有领土，全体中国人都是在中华民族这根藤上繁衍出来的。怎么能将这有着天壤之别的两码事混为一谈呢？！特瑞尔的痴人说梦如果不是出于无知，就一定是别有用心。
    然而，中国的统一将按照中国人的意愿进行，因为这纯属中国的内政，不容他人指手画脚。世人看得分明的是，中国用“一国两制”的方式解决香港问题，既为世界提供了一个成功解决历史问题的范例，亦为中国自身的统一起着率先垂范的作用。用“一国两制”方式解决香港、澳门、台湾问题，是中华民族政治智慧的产物，它已经为中国的统一奠定了坚实的基础，包括台湾人民在内的全体中国人民必将最终完成祖国统一这个千秋大业。
    综上所述，可以得出结论：特瑞尔的论点和论据没有一个是立得住脚的。如果说这位自由撰稿人绞尽脑汁、不惜笔墨炮制的这篇奇文有什么价值的话，那就是它给我们提供了一份不可多得的反面教材。它告诉我们，西方的某些人士是如何处心积虑妄图“分化”、“西化”中国的。
    人们不禁要问：特瑞尔之流为何要这么起劲地干着伤害中国人民感情的事呢？其大的背景有二：一是80年代末90年代初，苏联东欧剧变，而中国仍一如既往地坚持社会主义，没有落入某些西方人士所盼望的“大失败”的泥淖，他们对此极为失望，视中国为他们推行霸权主义和其价值观的最大障碍；二是经过18年改革开放，中国这条巨龙腾飞起来了，综合国力提高了，中国在国际上的作用增强了，他们亦感不快。于是，他们一边歪曲事实，炮制所谓“中国威胁论”，离间中国同第三世界国家的关系；一边为西藏、台湾的少数分裂主义分子撑腰打气、摇唇鼓舌，干一些企图“分化”、“西化”中国的勾当。然而，司马昭之心，路人皆知。正如过去西方种种反华图谋宣告失败一样，妄图“分化”、“西化”中国的图谋也注定不能得逞。12亿中国人民既然选择了建设有中国特色的社会主义道路，就会坚定不移地走下去，继续沿着经济发展，政治稳定，民族团结和国家统一的方向前进，这是任何力量也阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
