〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍/唐霄/谷利源/杨华升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定维持对伊拉克的制裁
    据新华社联合国12月31日电（记者王子珍）安理会本月主席、意大利大使富尔奇31日发表声明说，安理会决定继续维持对伊拉克的制裁。
    他说，安理会当天对制裁伊拉克问题进行了第35次审议；安理会成员国对伊拉克在解决战俘和失踪人员问题上缺乏进展表示严重关切，对伊拉克未能归还科威特政府财产、尤其是科威特的官方档案文件表示不满。
    他还说，伊拉克扣留侵占科威特时期获取的官方文件等于使科威特整个国家“失去记忆”。
    美国驻联合国特别政治事务代表英德弗思31日在安理会上再次指责伊拉克未遵守安理会的有关决议，声称如果伊拉克再拒不履行有关义务，制裁就不能解除或放宽，986号决议到期后也不能续期。
    美研制存储容量最大计算机硬盘
    据新华社华盛顿12月31日电（记者唐霄）美国国际商用机器公司（IBM）最近研制出每平方英寸可存储50亿位信息的计算机硬盘。这一新成果标志着计算机信息存储技术进入了又一个新阶段。
    设在加利福尼亚州圣何塞的IBM公司所属的阿马丹研究中心和存储系统分部联合研制成这种超高容量硬盘。它在每平方英寸面积上可以存储大约625部小说的全文，比现有计算机硬盘存储容量提高5到10倍。IBM公司预计这种硬盘技术可以在两三年后走出实验室投放市场。
    荷兰研制一种新型涌浪发电装置
    据新华社北京1月1日电（记者谷利源）荷兰阿姆斯特丹一家公司研制成一种利用海洋涌浪发电的发电机。小规模的样机试验证明这种装置可行。目前这家公司正在寻求资金以便在葡萄牙的沿海某处建造一个装机容量为8兆瓦的涌浪发电站。
    专家估计，全世界适合建造涌浪发电站的海岸线长达20000公里，每公里可发电48兆瓦，因此利用海洋涌浪发电大有可为。大西洋和太平洋的某些沿海海域是利用涌浪发电的理想场所。
    欧洲百余名无家可归者冻死街头
    据新华社波恩12月31日电（记者杨华升）德新社31日公布的一项调查报告表明，德国多年来少有的严寒天气迄今至少已使15名无家可归者冻死街头，全欧今年冬季被冻死的人已超过100人。
    严寒天气使缺衣少食的无家可归者成为大自然的牺牲品。欧洲救援机构的统计材料表明，在欧洲范围内已有100多人被冻死。其中已知的有：波兰30人，罗马尼亚20余人，保加利亚11人，法国11人，俄罗斯10人，奥地利7人，西班牙6人。
    酷寒天气中无家可归者的悲惨处境已引起欧洲许多地方官员和社会团体的严重关注，德国汉堡、柏林、科隆等地先后设立了临时接待处，供无家可归者食宿。
〖-ZW/正文〗
