〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造真诚的文艺批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读军事文学评论集《沉入生命》所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论/军旅文学/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷 达
    假如我们想要了解军旅文学的发展历程和最新态势，想要了解它的重要作家、作品和重大的创作思潮，有几位批评家的文章大约是不可不看的，而其中，朱向前无疑是重要的一员。这不仅因为朱向前身在军旅，写的多是有关军旅文学的文章，更重要的是，朱向前特别敏感于创作思潮的变化，富于宏观性的概括力。他对新的作家作品固然很关注，但他更善于全局在胸地把握军旅文学整体的潮汐变动，用属于他自己的、新鲜的、准确的、具象化的语言，来描述创作的流向。正是这一点，使朱向前与他的同行们区分开来。他是那样地贴近着创作的实际和作家的实情，他又是那样地超离着具体的作家作品，仿佛站在高山上看一条在雾霭里若隐若现的河流。他的《军旅文学面临艺术变革的挑战》、《寻找合点：新时期两类青年军旅作家的互参观照》诸文，就给我以深刻印象，我曾为他发现问题的才能击节叹赏。
    八十年代前期，那时还叫军事文艺或战争文学，从事这方面理论批评的人甚为寥落，突出的仅有韩瑞亭、范咏戈等人。那个时候，也缺乏把军旅文学作为一个独立整体加以深入研究的意识。应该说，八十年代中期，解放军艺术学院文学系的教师和第一、二期学员班，对整个军旅文学的推动功莫大焉。我们应该记住徐怀中、王愿坚们的贡献。就是在那个时候，军艺的校园内外，不但涌现了一批给中国文坛带来新刺激的军旅作家，而且促生了一批新生的、生气勃勃的军旅文学评论家，朱向前自然是其中的一员健将。时势造英雄，英雄造时势，没有军事文学的空前的蓬勃发展，就没有朱苏进、朱向前们的崭露头角，反过来说，没有这些作家和评论家的挣脱羁绊，大呼猛进，也就没有军旅文学势如春潮的新格局。
    我还感到，朱向前是位执著的军旅文学评论家，就像坚守阵地的士兵一样，他的视野虽宽，但研究的重点始终还是放在军旅作家作品身上。他对整个文坛未必不熟悉，他对地方作家的作品未必没有精当的看法，偶然发而为文，见解灼然。我曾不止一次地建议他多写点军旅作家以外的评论。从这本集子所收的文章来看，似乎有了较大的变化，研究视野和对象都更加开阔和深邃了，譬如对当代文学在世纪末整体命运的关注，对张承志、贾平凹等重要作家作品的发言，甚至包括一些年终文学专稿，都表现出了不凡的见识和实力。但是我想，他恐怕还是那种以身为军人而自豪，决心把自己的事业、追求和命运全都交付给人民军队的人。对朱向前来说，军人，并不表现在职业和外在的装束上，而是一种精神皈依和灵魂状态。
    近年来，与朱向前的接触稍多，于是看到了向前的更真实的一面，那就是，他尽管是标准的军人，经受过军事生活的锻炼，坚守着军旅文学批评家的职责，但在骨子里，他仍然是个文人――中国的由“士”演变至今的文人，他有文人的悲欢，兴趣，脆弱，也有文人的清高、洁癖和执拗，在坚守人文精神的立场这一点上，他与地方的批评家没什么两样，有时甚或过之。他早在前些年就写过《我为什么反对“下海”》等文章，很早就提出了人文精神问题，他提前说过这样尖锐的话：“在我看来，真正具有文人品格的当代人文知识分子就应该是我们民族的精英，时代的大脑和社会的良知。文人的定位恰恰是与这个‘海’拉开距离，保持距离，以坚定的批判眼光和权利，发出正义和理性的呼喊，既为这个时代人们的情感负责，提供一种精神价值尺度和终极关怀，又为这个社会的经济生活负责，提供一种道德的前提――这才是工商时代人文知识分子独特的价值所在”。这些话是讲得很到位，很有力的。向前的文人气，还表现在敢于直言，敢于发出尖锐的批评，以及坚持自己观点的执拗上，虽然他并不总是这样，但批评的锋芒不时总要忍不住刺出来。他在论军旅文学三剑客的长文里，对莫言后期的创作展开了激烈的、不留情面的、又是学术化的批评，有理与否，可以讨论，但这种直言不讳的、说理的态度，是应该肯定的。
    朱向前的文学批评，除了擅长宏观把握，具有概括力之外，似乎侧重于鉴赏性和直觉把握，这使他更接近文学的审美本质，又使他缺乏严谨的科学理性和强大的逻辑力量。他最早也是搞创作的。他早在八十年代的两部短篇都曾被《小说选刊》转载过，引起了大家的注意。这使他懂得创作的甘苦，分析起来不隔膜。但是，倘若把我们的军旅文学放在整个文学中来看，放到俄苏文学乃至世界文学的参照系来看，放在世界文学一体化的大格局中来看，向前现在的研究就显得不够了。
    通过一个人，有时可以看到一个时代的侧影，通过一个批评家的追求，有时也可看出一段时期文学的变化。朱向前与新时期的军旅文学一起成长。我们谈朱向前，其实也是在谈整个军旅文学的发展。那么，我们看到了什么呢？我们看到，伴随着我国军旅文学的成熟，一代军旅文学批评家也在日臻成熟。
〖-ZW/正文〗
