〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠天涯情（散文诗・二章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵晓山
    上川岛的野山茶
    阳光从海岬崖头滑落，激溅你的笑靥，一层层荡漾着娇羞的爱恋；海风从沙湾林线掠过，拂弄你的舞姿，一圈圈婆娑着热切的期盼。
    上川岛的野山茶呵，红的热烈似火，白的皎皓如雪，一簇簇一朵朵串缀成春天魅力无边的风景线，看一眼便会引发心灵的震颤。
    告诉我，台风肆虐后的每一次新叶吐翠，是不屈的歌唱，还是无畏的呐喊？告诉我，雨暴抽打后的每一次嫩蕊绽放，是欣慰的泪眼，还是喜庆的酒盏？就这样，你兀自地开谢在僻远而沉寂的海岛，燃一腔情焰，放逐千古荒蛮。
    上川岛的野山茶啊，戍守海疆的日子里，我踏着你的落英上哨，拥着你的芳菲入眠，每一个值得纪念的黄昏，都被你绚烂得如火如荼，生机盎然……
    夜泊放鸡岛
    月黑风高，浪涛拍打着绵亘的岛岸沙线。空旷，寂寥，幽远。
    礁岩踞伏，山茅摇曳，林莽逶迤进山的沟回深处，哪一株乔木可以做桩，系泊我的乡思乡恋？
    放鸡岛，是该有一个故事和传说，记述和诠释你谜一样的来历。或优美柔婉，或苦涩凄然――为何放鸡荒岛，何人放鸡荒岛，芒花飞雪的碎石山道，录下的是一段什么样的情感？
    也许真的有机杼声声飞出茅庐，鸡啼喔喔栖于庭树，在温馨祥和的日子里，桑陌禾垄间流淌着男耕女织田园诗的浪漫。今夜，我巡航途中锚泊在你的怀抱，亦如游子又寻到失落已久的家园。
    枕着午夜潮的拍击我有梦了。梦一方家乡夜雨初霁的清丽，炊烟缭绕中倚门而望的母亲，正声声把我的奶名呼唤……
〖-ZW/正文〗
