〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗62医院党委常委家属全部落户边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥林/吴思才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周祥林、吴思才报道：日前，地处云南边城思茅的62医院又迎来一个新住户。至此，该院已有47位干部家属为支持丈夫工作来到边疆落户，另有26名大学毕业生在当地成家立业。这是医院党委“一班人”带头将家属落户边疆带来的良好效应。
    62医院驻地环境艰苦，曾使医院大批技术骨干相继离去。为了稳定人心，党委常委带头将家属从内地迁往边疆。院长刘土富动员妻儿从浙江金华市随军来思茅落户，妻子当了一名柜台售货员。政委侯彦彪，爱人是内蒙古集宁人，几个哥哥均在该市任局级干部。侯政委仍然给妻子、小孩办了随军手续。副院长张增福的爱人在北京军区一家部队医院工作，他耐心地做妻子和岳父母的工作，终于动员妻子来到边疆医院。目前，医院所有党委常委的爱人均已在边疆安家落户。榜样的力量是无穷的，在党委“一班人”行动的感召下，全院同志安心边疆建功立业。
〖-ZW/正文〗
