〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔我来斯 春风习习 今我往矣 细雨沥沥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加利与联合国同仁告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔我来斯 春风习习
    今我往矣 细雨沥沥
    加利与联合国同仁告别
    新华社联合国（1996年）12月31日电（记者高坚）加利秘书长31日告别了与其一起工作过5年之久的联合国同仁们，即将返回他在非洲的故土埃及。
    下午1时许，窗外淅淅沥沥地下着小雨，联合国总部的大厅里挤满了前来欢送的人们。安理会本月主席、意大利大使富尔奇来了，金永健等十几名副秘书长、助理秘书长也来了。
    加利身着浅灰色西装，佩一条暗红色的领带，从电梯里走出来，微笑着和欢送的人们一一握手，互致问候。最后，他走到守候在门口的数十名记者面前，高声地说：“感谢你们所做的一切，祝你们新年愉快。祝联合国成功，祝我的接班人科菲・安南成功。”
    他表示将继续以不同的身份为联合国作贡献，并幽默地说其中的一个身份是“一个品德优良的人”。此次他将返回老家埃及，中间只在巴黎转机时作短暂的停留。
    今年74岁的加利是从1992年1月1日开始担任联合国秘书长一职的。在任5年期间，他为维护世界和平、促进各国的经济发展作出了重要的贡献。
〖-ZW/正文〗
