〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业普查现场登记全面展开
    姜春云1月1日在北京市察看农业普查现场登记时指出，能否高标准地完成农业普查工作，关键取决于现场登记的质量。现场登记一定要准确，如实反映我国农业和农村情况。在全国农业普查现场登记全面展开的第一天，姜春云在北京市代市长贾庆林等陪同下，来到北京市朝阳区来广营乡新生村察看了农业普查现场登记工作。
    今年消费品市场将保持繁荣稳定
    据国家计委市场司预测，今年我国消费品市场将继续保持稳定快速的增长势头。按照国家对今年经济增长和物价的调控目标决算，预计全社会消费品零售总额将达到28700亿元，增长17％左右，扣除物价因素，实际增长10％左右。
    ’97中国旅游年活动元旦拉开帷幕
    ’97中国旅游年的第一个节目――欢迎首日游客活动，1月1日在全国各省市有关口岸举行。主办单位此后还将陆续举办国际性旅游组织年会和旅游交易会、’97香港国际旅游交易会等15项全国性活动。
    上海工业12项骨干项目全部建成
    1996年上海工业12项重大骨干项目全部按期建成，预计这批总投资80亿元的大项目投产后可新增年产值85亿元、利税20亿元。
    西南动脉南昆铁路即将全线铺通
    到1996年年底，全长899公里的南昆线，未铺轨的路段只剩下52公里。铁二局和铁五局的两支铺架队伍正向黔桂边境的接轨点八渡车站挺进，全路将于3月中旬铺通。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
