〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港：走进一九九七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明/孙承斌/刘彦武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/元旦节/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香硬币上的英女皇像已被盛开的紫荆花图案取代；邮票、邮箱上的英女皇像或英皇室标志已经消失；马会删去了“英皇御准”的字眼；电视上，“九七备忘录”、基本法推介活动等节目层出不穷；订购五星红旗和香港特区区旗的机构越来越多……
    香港：走进一九九七
    ●新华社记者 吴 明 孙承斌
    “5、4、3、2、1！”随着万众共同发出的倒计数声，香港铜锣湾时代广场外墙的15个彩灯一个个亮起。时代广场的巨钟、尖沙咀的钟楼、启德机场的大钟也同时响起了12声长鸣。雄浑、悦耳的新年钟声和不绝的欢呼声，激荡在维多利亚海港两岸，在夜空中缭绕不绝。
    1997年翩然降临香港，港九新界都溢满浓浓的欢乐气氛：屯门区的黄金海岸边，2万多枚烟花竞相绽放，似满天繁星，流光溢彩；中环兰桂坊，摩肩接踵的游客唱起欢歌，举杯庆贺；九龙尖东的小广场上，数百位天主教徒、基督教徒为新临的1997祈祷、祝福……
    新界的香港回归倒计时钟，清楚地显示出“回归祖国倒计时181天”，跳跃不停的数字告诉人们，随着新年的来临，香港回归祖国的日子已经越来越近。150多年的等待，600多万人的企盼。1997，一个神圣而又充满象征意义、一个给予欢乐也赋予责任的年头，终于来临。
    在时代广场聆听新年钟声的一群青年兴奋不已：“一个新时代就要开始！”他们无法不为新时代的到来而欢欣。在过去的12年里，香港和她的600万市民，一同走过了携手同进、共创未来的回归之路。中英联合声明签署、基本法诞生、预委会和筹委会的工作、特区第一届政府推委会的产生……香港过渡期所走过的每一步，无不体现着“一国两制”方针的伟大，无不凝聚着港人参与的努力和智慧，因而不断激发着他们对1997的热切向往。
    香港市民难忘刚刚过去的1996年，12月11日，香港会议展览中心，当筹委会主任委员钱其琛郑重宣布，59岁的董建华当选为香港特区第一任行政长官人选时，会场内掌声雷动，会场外，收看直播节目的市民也喜笑颜开。10天后，400位推委会委员又郑重地投下一票，选举产生了特区临时立法会的60名议员……香江两岸迎接回归的喜气被催得越发浓烈。
    漫步辞旧迎新之际的香港，沿街花店群芳争艳，俏丽的桃花、水仙、杜鹃散发阵阵清香，给冬季的香港带来融融春意。随处可以嗅到新的气息：硬币上的英女皇像已被盛开的紫荆花图案取代；邮票、邮箱上的英女皇像或英皇室标志已经消失；马会删去了“英皇御准”的字眼，恢复了早年的“香港赛马会”的名字；电视上，“九七备忘录”、基本法推介活动等节目层出不穷；订购五星红旗和香港特区区旗的机构越来越多……
    候任行政长官董建华的新年祝词通过电视传到了千家万户。他说，1997年的新年同以往的新年是不同的，因为这是一个新纪元的开始。7月1日香港就要回归祖国，我们将按照基本法，开始实施“一国两制”、“港人治港”、高度自治，自己当家作主。
    （据新华社香港1月1日电）
    压题照片：元旦前夜，许多香港市民来到港岛铜锣湾时代广场参加“苹果倒数迎九七”晚会。图为聚集在广场前罗素街上的市民兴奋地倒数数，迎接1997年新年钟声的响起。
    新华社记者 刘彦武摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
