〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朔风瑞雪盼春归 全民健身贺新岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国各地掀起健身迎新热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民健身RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 今天，北京八达岭长城再次出现万人欢腾、勇攀高峰的欢庆场面。一年一度的国际登山活动在此举行。
    本次登山活动在规模上比去年有所扩大，内容更加丰富。主办单位对比赛路线进行了修改，接力路线有所延长，使其更具合理性和规范性。包括来自美国、日本和香港等17个国家和地区的千余名登山爱好者和留学生报名参加了本次活动。他们中年龄最小的只有5岁，最大82岁，参赛选手总数超过了去年。
    今天八达岭长城上有七、八级大风。大部分选手冒着零下十四、五度的严寒，登完了全程。
    据新华社长春1月1日电 今天上午，在严寒酷冷、风雪弥漫中，长春市第九届冬泳比赛在市南湖公园举行。100余名冬泳爱好者以这种勇敢的运动方式欢庆新年的第一天。从昨天到今天，长春市落下了入冬以来最大的一场雪，气温陡然降到零下二十四五度。10点刚过，身穿泳装的第一批冬泳者们冒着风雪向湖边走来，引起群众们阵阵掌声和喝彩。哨声响过，他们纷纷跃入泳池。冬泳者们劈波斩浪，以年龄段为限，开始了耐力、速度、距离等几项比赛。冬日的公园一下子变得热闹起来。观众们呐喊助威声不绝。
    据新华社上海1月1日电 今天，上海数百位工人、士兵、学生、教师、演员、新闻记者，以及在沪求学的亚洲、非洲和大洋洲的外国留学生，与专程赶来的由工人、技术员组成的香港市民代表队，欢聚在黄浦江畔，参加了沪港联合举办的新年攀登亚洲第一高塔――上海“东方明珠电视塔”的登高比赛。
    据新华社西宁1月1日电 一年一度的西宁元旦环城赛跑今天又吸引了大批群众参加。已历24届的这项传统性群众体育活动，已成为青海省元旦春节期间最重要的体育文化活动之一。
〖-ZW/正文〗
