〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/方爱玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’96回眸・记者十人谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的1996年，是我国第九个五年计划的第一年。俗话说，一年之计在于春，一日之计在于晨。五年计划能不能顺利实现，第一年至关重要。年终总结的时候，编辑部的编辑和记者聚在一起，谈见闻，谈感受，无不为自己一年来接触到的大量事实所感奋。的确，“九五”第一年，我国在工业、农业、科技、外贸、教育、文化等物质文明和精神文明建设的方方面面都开了一个好局。于是，大家把各自的所见所闻、所思所想写成文字，便有了这组回眸’96的“记者十人谈”。
    ――编 者
    可喜的第一步
    ●本报记者 孙晓青
    很荣幸，去年3月，报社派我参加八届全国人大四次会议和全国政协八届四次会议的采访。就在那次“两会”上，我亲耳聆听了李鹏总理作的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》的报告。我记得，整个报告先后十余次被热烈的掌声所打断。那经久不息的掌声，反映的是人民的意志，表达的是人民的期盼。当时我就想，如果到年底的时候回过头来看一看，我们可能会更深地感受到这掌声的内涵。
    一年的时间转眼就过去了。回荡在人民大会堂的掌声似乎音犹在耳，而“九五”的起跑线却已被我们甩在身后。回眸’96，我国在各条战线、各行各业取得的丰硕成果，使我们有理由自豪地说，我们迈出的“九五”第一步，是成功的一步，坚实的一步，可喜的一步。
    众所周知，改革开放18年来，我国经济持续快速增长，创造了震惊世界的奇迹。但是另一方面，在社会经济生活中也遇到一些新问题，出现了比较严重的通货膨胀，“八五”期间零售物价年均上涨11.4％。高通胀引发的直接后果，往往是经济滑坡，失业剧增，政局动荡，30年代初西方社会发生的经济大萧条，至今仍令许多西方经济界人士谈虎色变。尽管社会主义的中国不会重蹈资本主义的老路，但如何在保持经济持续快速稳定增长的同时把通胀率降下来，为“九五”计划的启动构筑一个良好的出发阵地，仍是一大难题。一年来，党中央、国务院在深化改革的基础上，果断作出加强和改善宏观调控的决策，采取一系列积极而稳妥的政策措施，取得了显著成效：1996年的国内生产总值预计比1995年增长10％左右，全国零售物价涨幅可回落到6.5％左右。也就是说，高速发展的我国经济成功实现了“软着陆”，今后将步入更加平稳发展的坦途。这一世界性经济难题的成功解决，说明我们的党中央、国务院对建设有中国特色社会主义规律的认识更加深刻，驾驭宏观经济的能力越发成熟。
    尤其需要指出的是，1996年并非风调雨顺之年，但由于贯彻了深化改革的方针，各方面仍取得了积极进展。国有企业生产经营尽管困难较多，但工业生产仍获得平稳增长，特别是民族工业、民族品牌受到人们越来越多的关注；部分地区遭受严重自然灾害，但农业仍获得较好收成，粮食产量创历史最高水平，同时，全民族的水患意识增强，大规模农田水利建设方兴未艾；在尊重经济规律、顺应市场要求的思想指导下，社会总供给和总需求趋于平衡，宏观经济环境得到改善；金融、税收改革力度加大，新出台的降低关税、外汇管理等政策，使我国经济正进一步与世界经济接轨，进出口贸易稳中有升，利用外资继续加强。那天，本报一位记者从国家外汇管理局采访回来，一进门就兴冲冲地说：“今天抓到一条最新消息，我国外汇储备突破1000亿美元！”这些成就的取得，离不开深化改革的举措。事实证明，发展是硬道理，而改革则是发展的动力。“九五”期间，我国经济的发展可能还会遇到各种各样的矛盾，但只要坚持改革，深化改革，就一定能解决妨碍经济社会发展的各种矛盾和问题，把我们的事业继续推向前进。
    1996年的经济和社会发展还有一个显著特点，就是精神文明建设力度加大，成效明显。党的十四届六中全会召开之前，我曾专程赴珠江三角洲采访，亲眼看到富裕起来的人民对社会主义精神文明的执著追求。从治理脏乱差、改善投资环境，到注重生活质量、创建美好家园；从活跃文化生活、丰富精神食粮，到自觉以社会主义、共产主义的理想培养人、教育人、改造人，提高人的思想道德素质，精神文明建设在那片富庶的土地上正逐渐深入人心。一位乡镇干部很认真地对我说：“不抓精神文明建设，不仅经济建设的成果保不住，而且很有可能会毁掉一代人。”党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，进一步确立了精神文明建设的战略地位，规定了精神文明建设的指导思想和奋斗目标，从而明确了把一个什么样的中国带入21世纪的重大问题。党中央的高度重视和人民群众的广泛参与，使1996年激荡于神州大地的“爱国热”、“英雄热”有了坚实的基础，深刻反映了我们这个在变革中走向富裕的社会对于崇高理想的呼唤，反映了物质文明建设对于精神文明建设的内在要求。
    伟大的时代需要伟大的创造。当我们带着1996年的累累硕果走进新的一年的时候，香港回归祖国、党的十五大召开，以及纪念我军建军70周年这三件大事，正向我们走来。面对更加不平凡的1997年，我们坚信，已经迈出的可喜的第一步，肯定会演化出第二步、第三步――而且将一步比一步走得稳，走得快，走得好。
    压题照片：为国家重点工程沪宁高速公路。
    新华社记者 方爱玲摄
〖-ZW/正文〗
