〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要心理治疗的几种症状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波/翁晖亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理治疗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，需要心理治疗的人主要有以下几种：
    忧郁症：指一种持久性的心境低落，常伴焦虑、躯体不适和睡眠障碍。焦虑症：指一种持续性紧张或发作性惊恐的状态，并非由实际威胁引起，紧张惊恐程度与现实不相符。恐怖症：指对一种特定的情景、物体或人产生强烈的恐惧或紧张，从而不得不回避，虽明知不合理，但在相同情况下，仍要反复出现，难以控制。强迫症：指一种明知不必要，但又无法摆脱，反复呈现的观念、情绪或行为，常伴焦虑和恐惧。疑病症：指过分的关注自身健康，怀疑身体某部或某一器官异常，尽管临床检查无客观证据，但总认为患了某种疾病，同时伴有焦虑不安。癔症：指由心理因素暗示或自我暗示所引起的一种疾病。表现为急起短暂的精神障碍、躯体障碍，但无器质性病症。睡眠障碍：包括入睡困难、易醒、早醒、夜惊、梦呓、夜游及梦魇等。多动症：指一种以注意力不集中、多动、学习困难、行为不良为特点的儿童疾病。
    总之，无论什么人，只要在心理方面出现了障碍，尤其在意外事故、精神刺激、心理创伤、人际矛盾的情况下，都应及时求教于心理医生。
    （张 波、翁晖亮）
〖-ZW/正文〗
