〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的士兵将这样训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空后勤某训练团深化专业兵训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/张农科/林靖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识的热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业兵训练/军事训练改革/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 陈汉忠 张农科|编者按：
    士兵是军队的基础，士兵的素质直接影响未来战争的胜负。当前，我军正在掀起学习高科技知识的热潮，怎样在学习中提高士兵的专业技术素质？空军某训练团的一些做法对于我们进一步推进、深化训练体制改革，提高专业技术兵的培训质量提供了许多有益的启示。
    学院？团队？
    这是许多初次走进这座位于黄浦江东岸军营的人，都会情不自禁提出的问题。
    的确，它实在太像一所学校了。那数十个设备先进的实验室，那可以和正规大学相媲美的语音教学室、微机教学室，那正在进行高技术知识讲座的阶梯大教室，那宽敞明亮的学术报告厅，那坐在教研室里认真备课的拥有副教授、硕士头衔的教员们……都向人们表明这是一所相当正规的军事院校。然而它却是一个地地道道的团队。它就是担负全空军油料专业兵训练的南空后勤某训练团。这个10年前诞生的团队，作为我军先训后补训练体制和基地化训练道路的探路者，在上级有关部门大力支持下，着眼未来高技术条件下的现代战争对专业技术兵的要求，大胆改革，锐意探索，成功地闯出一条培养现代士兵之路。
    前不久，国家劳动部、总参、总后有关部门的专家来到这个团队，经过一番近乎苛刻的严查细考后认为：这里的培训水平已达到了国家中等专业技术学校的水平！
    他们是怎样闯过来的？他们的实践和经验又给我军深化训练体制改革带来哪些有益的启迪？
    让新型士兵在深化改革中诞生
    面向未来，面向现代化，培养能适应高技术条件下现代战争要求的新型士兵，这个目标是训练团党委在实践中逐步确立起来的。
    有一个故事一直深深地印在团长政委的脑海里。
    那是某场站进行的一次现代条件下后勤保障演练。空战即将开始，导演组突然下达了命令：机场停电，泵房油泵无法工作，需紧急出动加油车实施野外应急输油保证战机加油的情况。可当司泵员把油管对接好，起动挂车泵后，油罐里的油就是不往油车里进，几分钟、十几分钟、半小时过去了，油还是出不来。事后发现，原来是司泵员对新型油泵车构造不熟悉，操作失误所致。一个普通士兵的技能影响了一场“空战”。能全怪这名士兵吗？显然不能。近些年，为适应现代战争对油料保障的要求，大量新装备、新技术进入这一领域，众多油料仓库存储和管理已实现了自动化、电子化，油料检测、运输、加注设备也越来越先进、精密，对油料专业技术兵的知识和技能的要求越来越高，而他们的训练却一直停止在机构临时建、教员临时凑、内容临时定的落后状况，个别的甚至还在采用师傅带徒弟的原始方法，这怎么能适应现代战争的需要？
    现实使团党委一班人深刻认识到：新型士兵只能在深化改革中诞生。团党委响亮地提出：打破传统的训练队办学模式，把训练团办成一个拥有先进教学训练手段和设施、高水平教员队伍、正规科学的教学内容体系的全新的现代化专业技术兵训练基地。全团上下都意识到：这是一个相当高的奋斗目标，也是我军士兵训练观念的一场革命。
    废墟上建起的现代化训练场
    记者在采访中发现，在这个小小的训练团，竟然有用于油料化验、管理、操作、维修等7大专业教学的38个实验室、专修室、实习室。从价值数万美金一台的航空油料精密测试仪器到一些新型油料保障装备，从用于外语学习的先进语音设备到进行微机训练的计算机房，相当齐全。团里还建设了供学兵实习用的大型模拟油库、模拟泵房、模拟铁路装卸油栈桥、模拟加油站和实习油库。在这儿学习训练的士兵所享受到的先进训练手段、完善的教学设施，令许多前来参观的正规院校领导都羡慕不已。这些先进实用的教学训练设备和器材除少数是上级下发的外，大部分都是全团上下依靠艰苦奋斗、自己动手开发研制的。团党委懂得：先进的教学训练设施、手段是实现专业兵训练现代化的基础。这些不能从天上掉下来，也不能等上级发下来，只有靠自己干出来。他们在组建时的几排旧房、一片荒草地上开始了艰苦创业。
    就说那座包括立式、卧式油罐、输油管道网络、模拟油罐车、消防池、收发油作业栈桥、阀门作业区等完备设施，建设逼真的大型综合模拟训练场，本来需要耗资数十万元，可官兵们找来当年日军遗弃的铆钉罐代替大型储油罐，从废铁堆里找出旧管子、阀门、铁皮建成管道系统和其他设施，只花了几万元就建好了。
    为了搞好训练场地设施建设，团领导带人坐着大卡车不辞辛劳跑浙江、走江苏、下安徽，一个机场一个机场、一个油库一个油库地捡破烂。把可供教学用的废旧设备，像宝贝似的擦拭干净，装箱运回团，再分门别类进行改装和修复。目前，许多专业实验室中的设备都是这样来的。
    据不完全统计，这几年，全团通过修旧利废、研制革新，共制作各类教具模型1200多套（付），研制教学设备器材近百台，初步建成先进完备的训练保障体系。
    副教授教兵带来的冲击
    两年前，一位正规院校的副教授找上门要求调到团里当教员。团党委“一班人”当时曾吓了一跳，有人暗中嘀咕：咱这只是个训兵的团队，学的多是实际操作技术，用得着教授吗？
    收还是不收？议题上了党委会。团长陈国良第一个表态：“收！副教授愿意调到团里来训兵，这是我们烧香也盼不来的好事情。”这个毕业于解放军后勤工程学院的带兵人敏锐地意识到：训练现代士兵需要高层次教学人才，再不能用办训练队的观念来抓人才队伍建设，要改变自训自用、“近亲繁殖”培养教员的老模式，积极引进高学历高水平的教学人才，使教员队伍有一个质的飞跃。
    于是训练团以异乎寻常的快节奏，为这位副教授办妥了一切调动手续。接着，后勤工程学院油料专业一位硕士研究生也成了训练团的新教官……这些高水平高层次教学人才的引进，很快便给训练团的教学工作带来了变化：新的教学方法走进教室和训练场，新技术、新知识很快充实到了教学内容中来，过去一直质量不高的专业理论课教学水平迅速提高……
    教授训兵产生的变化使训练团党委看到了培养一支高层次高水平教员队伍的长远意义。他们在加强对高层次教学人才引进的同时，也加强了对现有教员队伍的改造和提高工作，邀请军内外知名的教授专家来团讲学，举办以介绍新知识、新技术、新成果为内容的学术讲座和交流。组织教员集训，使全团教员和教管人员人人掌握了微机操作技术，大多数的教员分别达到英语初、中级水平。团里还选送教员参加油料管理大专和本科函授班。目前，全团除了拥有3名副教授外，还有20余名讲师，98％的教员获得了相应专业的大专以上学历。
    教员队伍素质的提高不仅使训练教学质量不断提高，科研工作也有了突破性进展。全团有两项成果获国家专利，3项成果获军队科技进步奖，今年他们研制的野战输油管线作业方舱和航空喷气燃料杀菌涂料，也通过了专家鉴定。
    像正规院校那样实施教学管理
    如果细心观察，你会发现这里对教学管理严格正规的程度丝毫不亚于正规的军事院校。每月一次的教学形势分析会和教学工作讲评会制度，雷打不动的领导听（查）课和新教员新课程试讲审课制度、教员授课质量综合评估制度，学兵综合素质量化考评制度，采用计算机试题库命题的考核制度……这些举措使士兵专业技术训练每个环节和阶段都得到有效地控制和管理。团党委认为：现代化的训练不仅要高标准地抓好硬件建设，还要高标准抓好软件建设。
    在狠抓教学质量管理的过程中，团党委特别注意建立适应高技术战争保障需要和部队现代化发展的教学内容体系。他们组织人员修订教学大纲，重新编写教材，大大增加了新装备、新技术、新知识的教学含量。为使教学能紧跟新装备的发展，他们还建立了一项特殊的制度，要求教官们每年用1/3时间搞教学训练，1/3时间研究掌握国内外科技最新动态，1/3时间参加各种科研学术活动。
    空军一些部队装备先进战机后，他们立即派出教员深入部队，根据新型飞机使用油料的不同特点，对教学内容增补和更新，上级下达为新机种培养油料保障专业人才的任务后，他们很快展开教学，圆满完成了培训任务。学兵分到部队后，成为保障新装备的骨干力量。艰辛的探索，结出了硕果。这个团组建10年来已为全空军培养出6000余名高质量的油料保障专业技术兵，成为空军后勤专业技术人才培养的重要基地。
    （摄影 林 靖）
〖-ZW/正文〗
