〖ZQ/总期〗14237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会公德的层次性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安应民在《学习月刊》1996年第10期上撰文指出，社会公德有三个层次：人与人的关系，人与社会的关系，人与自然的关系。一、在人与人之间关系的层面上，社会公德主要包括：1.个体文明举止。这是对个体仪表风度的要求，是社会公共生活中人际关系方面应遵循的准则。2.人际交往中自尊与尊重他人。自尊，指人际交往中一种健康的人格态度；尊重他人，指尊重他人的尊严与个性。3.社会交住中的诚实守信。遵守契约，言而有信，是每个人应当具备的基本道德。二、在人与社会关系的层面上，社会公德主要包括：1.遵守公共秩序。遵守公共秩序意味着对社会公约的尊重和敬畏，意味着严格的自我约束和一丝不苟的奉法精神，意味着个体与社会的合作态度。是否遵守公共秩序，鲜明地表现出个人对自我与社会关系的认识，是一望即知的文明尺度。2.尊重与维护社会公益。社会公益，泛指关系和影响社会全体成员利益的社会公共财产与公共设施，是社会整体利益的物质体现。维护社会公益，表面上看是人与物的关系，实质上指的是个人与集体、个人与国家的关系。尊重与维护社会公益是社会成员社会责任感的表现，是现代人应具有的基本德行。3.爱护与保护他人的劳动成果。劳动是人类社会生存发展的唯一手段。对他人劳动、社会劳动的尊重与爱护，是现代社会对公民素质的起码要求之一。三、在人与自然关系的层面上，社会公德主要是：保护自然环境，包括人化的自然环境。人类只有一个地球，无论从何种意义上讲，保护自然环境都是维护人类共同利益的体现，同时亦是每个地区、国家、民族长远利益的体现。
    （姚 锋）
〖-ZW/正文〗
