〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治能克形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅探索依法治军之路的调查启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/张万祥/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；反对形式主义；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近两年，某炮兵旅党委把江主席关于贯彻依法治军方针，把国防和军队现代化建设事业纳入法制轨道的重要指示落实到具体工作中去，积极探索，大胆实践，坚持走依法治军之路，形成了党委依法决策、机关依法指导、干部依法带兵、战士依法服役、部队依法运转的良好氛围，部队全面建设呈现出强劲的发展势头。部队连续3年被军区、集团军评为正规化管理先进单位、基层全面建设先进旅，21项工作跨入军区、集团军先进行列。
    难在形式主义和官僚主义根在重人治不重法治
    在基层，常常听到这样一种抱怨：“老办法不行，新办法不明，硬办法用不得，软办法不管用。”部队管理的“经”难念，究竟难在何处？
    在该旅的一次研讨会上，基层官兵们摆了一些事例和现象：
    去年5月，专业训练正处在叫劲的时候，修理所却被机关一个接一个的通知搅得难以正常训练：到家属院帮助干活的；出公差拉电线杆的；让派人去清理垃圾的……笔者翻开修理所的通知记录本数了数，一个月内，机关下达的各种通知竟有99个。
    年初，训练刚展开，司、政、后、装四大机关的专业学习考核复习题也随之印发给了基层官兵。几百道题要求官兵一个月时间全部背会，结果是题没背会，其它工作也耽搁了。
    去年冬季，部队冒着风雪开进山区进行冬训。第一天野外宿营，战士们就饱尝了风餐露宿的滋味：被子盖住了前胸却露出了后背，掖住了脖子却露出了双脚。平时为了内务好看，把被子拆了重新缝，好好的棉花被掏出来扔掉一些，标准尺寸的军被缝得与褥子差不多大小。平时好看了，训练时却遭罪了。
    ……
    剖析这些现象，官兵们认为，管理难在形式主义和官僚主义作风，而造成形式主义和官僚主义的一个重要原因，就是丢了真“经”念歪“经”，不重法治重人治。对此，大家作了以下归纳：
    ――以“言”代法。有的领导讲话随便，不是以相关法规制度为依据，而是随意拍胸脯：“出了问题我负责！”机关指导基层往往不看条令条例怎样规定，而是注重个人意志，凭个人兴趣喜好。结果是一个领导一个令，基层操作起来常常无所适从。
    ――以“权”代法。有的领导干部抓工作喜欢标新立异，好大喜功争彩头。有的单位换个班子就换套章程，工作缺乏制度化、连续性，导致官兵“不看条例看权力”、“不怕法律怕‘看法’”。
    ――以“情”代法。过分强调以情带兵，忽视了法规制度的强制作用，处理工作矛盾，解决各类问题，往往用感情代替法规制度，既降低了法规的权威，也为徇私枉法及庸俗关系的滋长提供了温床，纵容了坏风气。
    立军先立法，无法不成军。通过广泛座谈，旅党委形成了这样的共识：只有突出“人治”的重围，靠法规制度来治理部队，才能够做到组织严密、协调一致、运转自如。党委首先把树立依法治军观念作为突破口，确立条令条例就是法的观念，按法定程序办事的观念，违反法规必究的观念。
    在普法中树立法治观念建立起到顶到边的监督网络
    在强化依法治军观念的同时，旅党委组织机关根据各类人员的不同职责，将常用的法规制度整理、编印成册，发到相关人员手中；同时将涉及个人行为的法规规定进行整理、归纳，印发给每名官兵。领导机关下发指示、部署工作、解决问题都对照法规，检查工作依照法规标准进行，官兵用法规规范约束自己的行为。
    他们把法规制度的学习内容贯穿到党委中心组理论学习、党课、团课、新兵教育等各项政治工作之中。为帮助官兵系统学习法律知识，旅里有规划有步骤地安排有共建关系的6家军地高校到旅里开办法律专业函授点，各营、连夜校也开办了法律课程。同时坚持每月上好一堂法制教育课，每季举办一次学法用法成果汇报会，每半年组织一次普法教育考核。他们还在局域网上开辟“普法之窗”网页；举办模拟法庭活动，帮助官兵将法律知识转化为实际能力；引导官兵围绕一些“顽症”或倾向性问题进行讨论，寻找依法治理的对策。
    旅里还建立了“上下到顶，左右到边”的法制监督网络，旅党委定期邀请法律专家对党委机关的重大决策进行法律评价，检查是否有违法或与现行法规相抵触的地方，对制定的各项规章制度进行法律论证，保证其合法性。旅党委和机关有法律顾问，营有法律监督小组，连有法律监督员，排、班有法律监督信息员。为了充分发挥法制监督网的功能，他们从组织集训、受理举报信件、组织专项检查、评选表彰先进等八个方面对法律骨干的职责进行了规定。有效的监督网络，形成了“人人在监督之下行使法规制度赋予的职权，人人又在履行监督他人落实法规制度的责任和义务”的良好环境。去年以来，在有关部门和群众的监督下，旅里对领导机关随意插手基层敏感问题、干部不文明带兵、擅离职守、战士私自离队以及在驻地找对象等问题依法进行了查处，11名干部被改任下一级职务，28名干部战士受到相应的纪律处分。各类骨干还依照法规制度先后提出千余条工作建议，制止或消除了50余起违法违纪或不安全的苗头。
    落实的关键在领导和机关重要的是依法决策和纠偏
    欲将治人，必先正己。依法治军能否得到落实，关键在各级领导和领导机关。旅领导和机关从自身做起，突出抓了四个方面的工作：
    ――依法决策，立说立行。旅《党委议事规则》明确：大项经费开支没有两项以上可行性方案论证不上会；干部使用没有基层党组织推荐、不经民主测评不上会；班子成员“个别酝酿”不充分的议题不上会。近两年，全旅共调整使用上百名干部，投资300多万进行营房改造、修炮库和基层配套建设，都是严格按照规范和决策程序研究决定的，上下普遍反映比较好。过去容易受到来自各方面的电话、条子、说情等干扰的选改士官、干部转业、送学培养、战士学技术等敏感问题，他们依规定坚持按“条件公开、名额公开、程序公开、结果公开”的原则办事。
    ――依法指导，按“区”尽责。机关乱忙，导致基层忙乱，这是以前想解决而没有解决好的问题。旅党委机关严格按条令规定和机关职责划定“时空责任区”，明确领导机关行使职责的时间和范围。如周一至周三是军事训练时间，除司令部外，其他部门除蹲点搞帮建外，只能在机关抓业务，如有特殊情况的要经值班首长批准，否则视为违规，“双向讲评”会上就会受到点名批评，这一措施较好地防止了机关“乱捅炉子”的问题。
    ――依法纠偏，严在“格”内。旅领导机关向以“正规”掩盖违规的行为连砍数刀：
    无实际意义的登记、统计不要。“连队登记本一串，只是为了给检查的看”，结果是“骗了上级，糊弄了领导，忙累了自己”。旅里按照条令规定，明确连队只允许挂4个登记本，即“三大组织”记录本和要事日志，其它登记、统计不做硬性要求。
    应付检查的事不干。过去一有检查，全旅上下齐动员，冲击了正常工作，带坏了部队作风。现在上级来检查，部队该干啥干啥，做了多少工作就汇报多少工作，有什么就让看什么，不刻意去争名次、图表扬。年初，上级要来检查职能教育情况，部队按计划照常训练，陪同的人员只有政治部门的有关人员。
    超越处理权限的问题立即上报。过去强调“问题不出营和连”，上交矛盾怕影响单位的成绩、领导的政绩，因此营连有了问题就捂着盖着，捂不住盖不住就私下“捅咕”，用“歪招”去解决，往往使小矛盾变为大矛盾。旅党委明确规定，各级严格行使法规制度赋予的权力，遇到问题既不能越权处理也不能逃避职责。
    ――清理违规，步入正规。过去，从旅到连层层制定了一些土规定，如对战士违规违纪行为进行罚款等，结果越罚违纪越多。还有的用违规去抓“正规”。旅里对“土政策”、“土规定”进行了彻底清理，废止了与法规制度相悖的68项“土规定”。
    一条法规就是一条防线靠规范明确职责消除忙乱
    依照法规制度建设部队，产生了明显的“法治效应”，带来一系列的喜人变化：
    ――行为规范了。去年旅党委出台重大改革决策16项，制定规章制度8类，解决各类重大问题11个，机关做出的各项决定，经法律顾问团评审，全部合法有效。基层什么时间干什么事、怎么干，都在法规制度范围内运转，部队秩序正规，各项工作井然有序。官兵们说得好，一条法规就是一条防线。法规制度功能的发挥，为整肃部队风气、防止和纠正不良倾向提供了很好的警示作用。据旅长冯万库介绍，去年初至今，全旅发生一般性违纪问题比以往同期下降26％。
    ――风正气顺了。上下按法规制度行事，哪一级的职权归哪一级，该谁办的事谁出面，大小事情按法规制度办，一切工作都对照法规制度进行“阳光操作”，用法规制度一把尺子量短长，大家不用背地里瞎捅，官兵之间的相互猜忌消除了，各种矛盾得到了有效化解，方方面面的关系顺畅了。
    ――上下轻松了。过去，由于不按法规制度办事，给基层带来忙乱、混乱，致使部队案件事故时有发生，领导把心常常悬在嗓子眼里，机关更是虎视眈眈地不停检查，基层胆战心惊地疲于应付，忙得不可开交。现在各自在“责任区”耕耘，大家依照法规制度运转，工作有自主权，职责有明确分工，该休假的休假，该学习深造的学习深造，人人感到不再忙乱了。
〖-ZW/正文〗
