〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“过头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“过头”
    ●焕新
    凡事必须讲“度”，不能“过头”，一“过头”就会走向反面。这是常识。
    然而在有的单位，“过头”现象并不鲜见。如，一讲抓基层，便马不停蹄地派工作组，没完没了地检查评比，不厌其烦地登记统计；一讲出成果，便做“快餐”、求“速效”、建“景点”，兴师动众地搞这“大”那“大”、这“化”那“化”、这“工程”那“工程”；一讲高标准，便层层加码、事事加压，提一些“怎么跳也够不着”的工作指标，定一些完不成的年度任务；一讲创造性，便一个劲地出新点子、搞新花样、立新名目、提新口号……至于基层的客观情况，官兵的承受能力，落实的实际效果等，则很少顾及。
    机关指导上的“过头”之举，往往造成实际工作中的形式主义，害莫大焉！据说有的旅团领导机关开会、集训、接待应酬，差不多占去工作时间的1/3。如此频繁的上层活动，要耗去多少人力、财力与物力。有些单位老“五多”没解决，新“五多”又登场，部队只能采取“突击式”、“运动式”的工作方法来应付，抓落实常常是顾此失彼、有头无尾。有的机关交任务过多过重，提要求过高过急，使部队无法落实，挫伤了官兵的积极性、创造性。有的机关动了不少脑筋，想了不少办法，却被官兵视为“歪点子”，给部队带来的是“忙乱”，长此以往，机关号召力、影响力大打折扣，也影响了部队建设。剖析一些重大事故案件，有几起不是脱离实际，不讲科学，搞形式主义、做表面文章结出的恶果！
    既然“过头”之害如此之多，为什么有人乐此不疲？根本的原因还是指导思想出了偏差。在有的同志眼里，一些工作虽然不能对提高战斗力起多大作用，但能够“出名挂号”；一些会议、文电、讲话虽然不能解决实际问题，但能够表明“落实上级指示态度坚决”；一些工作组虽然帮不了基层的忙，但能够体现“作风深入”；一些登记统计虽然繁琐，但能够说明“想得细、抓得实”……一言以蔽之，打的是个人“小九九”，只要个人有“甜头”，不怕官兵吃“苦头”。可见，要防止和纠正“过头”现象，加强党员干部的党性修养和世界观改造，乃关键之所在。
    “我们痛恨形式主义，但工作中有时很难把握，不知不觉就搞过了头。”这也是一些同志的大实话。有些“过头”现象的出现，不能排除工作机制、能力素质等方面的原因。但只要指导思想端正，不去图名争彩，要防止“过头”之举也不难。一是用战斗力标准这把尺子量，一是用基层官兵这杆秤去称。作决策、抓工作，只要多想想部队的职能使命，多听听官兵的意见和建议，把对上负责与对下负责一致起来，就不会抓过头、办错事。
〖-ZW/正文〗
