〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心救人反被起诉部队支持讨得清白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁城伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月8日，山东莱西市市民吕维清乘坐好友陈树人驾驶的摩托车行至一十字路口处，被突然从叉道驶出的一辆三轮车撞出几米远，吕维清当场昏死。此时，吕宏斌驾驶运输车执行任务正好路过出事现场，他迅速停车上前救助，将伤者送往医院，并向交警说明了所见情况，后回到部队。
    岂料今年8月，吕维清一纸诉状将好心救助他的吕宏斌告上法庭，要求吕宏斌赔偿住院费、医疗费、误工费等共计23000元。部队党委得知情况后非常重视，派出政法小组的3名同志分析调查案情，支持吕宏斌出庭应诉。法庭经过充分的调查认证，当庭判决驳回原告的所有诉讼请求。
    官司虽然赢了，但事情并没有就此结束，有的官兵认为地方有的人太无情，好心救人反而被推上被告席，不仅牵扯了部队领导的精力，也给做好事者身心带来了伤害，为此产生消极思想。部队党委对此进行了教育引导，强调见义勇为在任何时候都不能丢，不能因为个别人的行为而失去信心。
〖-ZW/正文〗
