〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美华侨华人举行批“法轮功”座谈会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美华侨华人举行批“法轮功”座谈会
    据新华社洛杉矶11月10日电美国旧金山市湾区十多个侨团和中国留学生的代表最近在旧金山中国城举行反对“法轮功”座谈会。与会代表从现代医学、现代科学、宗教、心理学、社会学等方面分析和揭露了“法轮功”反人类、反科学和反社会的邪教本质，一些受害人还用亲身的经历控诉了“法轮功”给他们带来的苦难。
    座谈会由美国华人总商会会长陈亲义主持。两位李姓老华侨以目击者的身份，在会上讲述了10月22日发生在旧金山华埠花园角的一起“法轮功”信徒殴打一名华裔老伯的事件。他们说，“法轮功”最近在那里频频活动，打扰了常在此处娱乐休闲的众多华侨老人，“法轮功”信徒不仅不听人劝阻，反而动手打人，事后还在媒体上捏造事实诬陷那些华侨老人。退休华侨黄传炎说，“法轮功”这伙人最近经常出入唐人街，强行给路人塞宣传品，极尽造谣污蔑之能事，给中国抹黑，使侨界蒙羞。这些人无所事事，横行霸道，又非常虚伪，哪里谈得上什么“真善忍”？
    最具讽刺意味的是，在座谈会进行的过程中，几十名“法轮功”信徒来到现场捣乱，他们领来一位患尿毒症的七旬老人现场“说法”，说他只练了几天“法轮功”，尿毒症就好了，没有尿了。岂料当场被杨宝学医学博士揭穿：尿毒症的症状就是没有尿。这些“法轮功”信徒被说的当场哑口无言。
    座谈会结束时发表了一份联合声明。声明指出，“法轮功”已成为一股带有强烈侵略性的邪恶势力，它不但通过宣扬自我修炼而将其弟子原本正常的心灵扭曲，而且通过呼吁“护教”将这些受到扭曲的心灵集合起来，向正常的社会秩序发起攻击。“法轮功”已经成为荼毒生灵的肿瘤，对华人社区有百害而无一利。声明说，鉴于“法轮功”对当地华人社会造成巨大危害，华侨华人各界强烈要求当局对其予以制裁。
〖-ZW/正文〗
