〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防工作的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城市驻军营院社会化的特点和治理对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常平先/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作；军队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队后勤保障社会化改革的推进，驻城区部队营院呈现出社会化的特点，给预防工作带来了许多不利因素，迫切需要认真研究解决。
    据对地处开放城市的某部家属院调查，该营院居住人员833名，非军人650名，占总人数的78％；非军人中，除部队干部家属、子女外，还有转业、退伍人员，生产施工的民工，临时租赁部队空闲房屋经商的个体户，以及地方与部队合资建房或购买房屋的住户等等。人员成份复杂，有的隶属关系不清，且人员流动性大，难以控制。据不完全统计，每天出入该营区的非院内居住人员多达250人次，车辆100多台次。由于军民混住，导致综合治理难以协调，预防措施难以落实。
    由于城市驻军生活工作条件相对较好，“家门口”的干部、战士不断增多，官兵与地方人员交往频繁，封闭式管理落实难。某部修理营共有干部34名，战士88名，其中家离营区50公里以内的11名，占总数的9％。这些干部战士，平时呈现出“三多”现象：一是外出多。总千方百计请假回家或走亲访友，个别的甚至私自外出。二是电话多。部队的电话控制了，他们就到营房附近的公用电话亭打，甚至有的购买BP机、手机。三是来访人员多。地方人员经常来营区会见部队官兵，吃吃喝喝，影响部队的正常工作和生活秩序。
    随着市场经济的发展，部队与地方利益纠纷日渐显现，住城市部队尤为突出。如部队的房屋出租、工程承包等容易产生经济合同纠纷；对外开放的服务单位，如医院、服务社、招待所、礼堂等场所，地方人员出入多，容易产生治安案件；地方因城市规划、道路拓宽也会与部队在房地产问题上发生联系甚至纠葛；部队用水、用电、生活供应等需地方保障的问题，处理不好容易产生利益上的摩擦和纠纷。今年初，某市因公路拓宽，占用了部队的土地，在如何赔偿问题上双方产生分歧，久久达不成协议，地方埋怨部队不支持地方建设，部队埋怨地方不按政策法规办事。
    如何解决好这些新情况新问题，一些部队干部提出：加大教育力度，增强官兵对社会消极影响的免疫力。首先要引导官兵正确看待市场经济条件下各种社会现象，正确看待国家和军队在改革过程中出现的一些新情况和新问题，树立正确的人生观、价值观。同时要深入进行以抵制酒绿灯红消极影响为主要内容的反腐蚀教育，使广大官兵分清是非、美丑，在思想上筑起抵御外界不良诱惑的坚固防线。要深入进行法纪教育，增强法纪宣传教育的针对性和有效性。
    严格落实制度，强化和优化部队管理。驻城区部队应针对营院社会化的特点，制定配套的营院安全管理措施，通过严格的制度提高预防工作的效能。在有非军人居住的营区，应改进对非军人户籍的管理办法，防止个人私自迁进或迁出。对临时居住营区的人员，除严格落实公安机关关于暂住人口的管理规定外，使用单位或个人要向部队保卫部门签定担保书，坚持谁使用谁负责的原则。暂住人员出现问题，要追究使用单位和个人的责任。此外，要落实好留营住宿、对“家门口”官兵的管理制度。
    加强军警联防联治，提高预防工作效能。开展军警联防是新形势下加强部队预防工作的有效措施。驻城市部队应与驻地公安机关制定符合实际、操作性强的军警联防措施，携手做好营院内外的社会治安工作和部队预防工作，共同宣传治安管理规定和有关的军事法规；定期清查清理营院内的居住人员，检查营院附近的服务性场所，发现问题及时处理；共同查处军地互涉案件和纠纷。通过军警联防，及时有效地消除不安全因素，提高预防工作的有效性。
〖-ZW/正文〗
