〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施“走出去”的开放战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗承继“九五”辉煌开创“十五”伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“走出去”的开放战略
    ●林叶
    跨入新世纪，我国对外开放将进入新的阶段。党的十五届五中全会提出，实行对外开放的基本国策，在“十五”期间乃至更长的一段时期，一个很重要的内容，就是要实施“走出去”的开放战略。“走出去”，是关系我国发展全局和改革前途的重大战略举措，对新世纪我国社会主义现代化建设具有十分重要的意义。
    我国的开放应该是既进又出的双向开放，即既要对外开放我们的市场，同时也要开拓国外市场。“走出去”与“引进来”是我们对外开放政策两个相辅相成的方面，二者缺一不可。
    我国的对外开放是从“引进来”起步的。经过20多年的改革开放和发展，我国的综合国力大大增强，经济技术水平显著提高，在技术、生产、管理、人才等各方面都已形成了一定的比较优势。在这种情况下，我们不仅要在“引进来”方面继续下功夫，还要不失时机地实施“走出去”的开放战略。
    实施“走出去”的开放战略，是实现经济结构战略性调整、推动我国经济持续发展的需要。实现“十五”目标和第三步战略目标，要求我国经济继续保持较快的发展速度。然而，我国人口众多，人均资源有限，这个基本国情对于经济的持续发展是一个制约。特别是进入21世纪，我国面临的矿产资源形势十分严峻，据有关部门估计，在我国已探明的45种主要矿产中，到2010年可以满足需求的有21种，到2020年则仅为6种。如果说目前我国经济整体已告别短缺，那么，矿产资源供给却已形成短缺，只有在继续大力“引进来”的同时，积极大胆地“走出去”，才能弥补我们国内资源、市场的不足，更好地利用国内外两种资源、两个市场，才能不断增强我国经济发展的动力和后劲，促进我国经济的长远发展。
    实施“走出去”的开放战略，是积极参与经济全球化并努力掌握主动权的必然要求。世纪之交，以经济资源日益跨越国界在全球范围自由、大量、全面地流动和配置为鲜明特征的经济全球化迅猛发展。这一趋势既为各国提供了在更广阔的国际市场空间利用和配置经济资源的机会，同时也加剧了各国在全球范围内争夺市场和资源的竞争。可以说，经济全球化是一把“双刃剑”，利益和风险并存，机会和挑战同在。面对这种情况，我们必须进一步扩大开放，不失时机地实施“走出去”的战略，在参与国际竞争中掌握主动权、打好主动仗。通过“走出去”主动参与经济全球化，不仅要在国内参与他国生产的国际分工，而且在国外使他国参与我国生产的国际分工；不仅在国内让他国的比较优势与我国的比较优势相结合，而且在国外使我国的比较优势与他国的比较优势相结合。
    实施“走出去”的开放战略，不仅有着重大的经济意义，也具有重大的政治意义。当今世界，霸权主义和强权政治依然存在，而广大发展中国家是反对霸权主义、维护世界和平的主力军。实施“走出去”的开放战略，可以进一步密切同世界各国、特别是同占世界人口最大多数的发展中国家的经济关系，促进第三世界的共同发展，从而增强反对霸权主义、维护世界和平的国际力量。
    实施“走出去”战略的过程中，应当重视并把握几条原则。首先，要积极促进国内产业结构调整。按照比较效益的原则，坚持互惠互利、优势互补，鼓励有条件的企业到国外投资办厂，转移国内长线生产能力，合作开发我国需要的资源，促进产业结构升级，提高经济效益。
    其次，要切实贯彻多元化的方针。开拓国外市场和利用国外资源，既要重视进一步拓展和巩固美、日、欧等发达国家和地区的
    市场，又要下大力增加对亚洲、非洲、拉美等地区的发展中国家和东欧、独联体等经济转轨国家的投资。
    第三，要力争全方位地“走出去”。实施“走出去”的开放战略，领域是广泛的，包括产品、技术、设备、资金、人员等等，都要积极走出去；途径也是多样的，包括出口贸易、对外投资、技术转让、对外援助、对外承包工程和劳务合作等等，都是“走出去”的重要方式。
〖-ZW/正文〗
