〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗81医院肿瘤内科把“小字辈”推上科研和临床前台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成科研成果出自青年新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龚/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81医院肿瘤内科把“小字辈”推上科研和临床前台
    九成科研成果出自青年新秀
    本报讯李龚、记者沈海荣报道：胃肠消化道肿瘤和骨转移癌的独特化疗方案成为国内外推广的标准方案；砒霜制剂治疗肝癌的临床和实验研究引起世界肿瘤界的重视。这是南京军区81医院肿瘤内科重视发挥年轻人作用取得的成果。10月下旬，这个曾一度被同行视为“科研小儿科”的肿瘤内科以科技创新优势，吸引美国安德逊肿瘤中心的专家主动上门与其合作，并共同申请美国癌症科研基金。
    曾经4年无一科研成果的肿瘤内科，近年来推行能者上、平者让、庸者下的管理机制，把年轻有为的“小字辈”推上科研和临床前台。他们破除专家、主任“一言堂”，鼓励年轻人发表不同意见，勇于和科主任、老专家争论问题。民主活跃的学术氛围，使年轻人如鱼得水，原来默默无闻的年轻医生王琳调到该科后，短短几年时间便脱颖而出，取得一项又一项成果，33岁就取得副高职称。走出院校刚3年的陈映霞，已发表第一署名的学术论文30多篇，每年都能完成2项以上科研成果。现在，这个科12名医生平均年龄仅30岁，每人都有自己的科研成果。
    他们组织师傅带徒弟，更激励徒弟超师傅。年轻医生刘峰刚到科里不久，完成了一个科主任已研究8年的课题，不仅论文作者刘峰排第一，还由他代表参加了全军的成果交流。今年9月下旬，第六届全军肿瘤会议在上海召开，与会登台亮相的都是军内外知名老专家，而他们派去的代表却是一名年轻医生。
    由于他们勇于鼓励年轻人闯和试，从而取得了一系列科研成果。他们在国内外率先进行了砒霜及蟾蜍制剂治疗肝胆系统癌症，莪术制剂治疗肺癌的临床与实验等开创性研究。如今他们的成果已被收入最新版《全军医疗护理操作技术常规》。近年他们取得的全军科技进步三等奖以上成果，九成都是由年轻医生创造的。
〖-ZW/正文〗
