〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地搬家汗泥袜子能“立正”蓄水当炊硬着头皮闻“猫腥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队生活；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地搬家汗泥袜子能“立正”
    蓄水当炊硬着头皮闻“猫腥”
    ●驻新疆空军某部少校胡晓宇
    古尔班通古特大沙漠里，有个木垒雷达站。营区外面，有8亩菜地。风沙一来，菜苗遭殃，站里决心把菜地“搬”到背风的地方去。
    啥，搬地？站长一宣布，战士们一个个张大了嘴巴。站长抿着嘴唇，咽口唾沫：“想吃菜不？”战士们说：“想。”站长说：“那好，搬地！”
    搬地就搬地。战士们先把背风处的戈壁砂石平整好，再用站里的卡车、小车和向老百姓借来的四轮推车，把原来那块地里的土壤一车一车地运来，铺到砂石上，8亩菜地，一直垫到35公分厚。
    那些日子，戈壁滩的日头格外毒，战士们脸上晒出了泡，身上晒脱了皮，衣服上结了一层厚厚的汗碱。每天干完活，大家都累得不想说话，把鞋袜摆在院里，草草擦洗一下就沉睡过去。整整26天，菜地搬了家，所有人的袜子都被汗泥一遍遍浸得硬邦邦地能“站”起来……
    地是移过来了，可沙暴又尾随而来，大家用水泥、砖块、红柳枝、骆驼刺精心修筑防风墙，终于让绿色在大漠边缘扎下了根。
    再说妖魔山雷达站，这儿的官兵最犯愁的是水。这儿降雨量少得可怜，又是一个大风口，天上刚刚有一点云彩，一阵风来就刮得无影无踪。好在冬天有降雪，把雪融化了，才能做饭饮用。所以，战士们把下雪看得像下金子一样贵重。
    每年下雪，战士们就全体出动去扫雪，然后用车把雪拉到山洞里的蓄水池里，这有点像北方的老百姓储存冬菜。就这样，还得省着用水，说不准老天爷什么时候不高兴，就连雪水也喝不上了。
    一年隆冬，总不下雪。老兵李进基和孙建平一起进山洞查看水量。站在池边用手电一照，两人吓了一跳――一只野猫不知啥时淹死在蓄水池里。
    两人出来，没敢声张，只悄悄地告诉了站长。站长拧着眉头想了想，说：“这猫，和咱一样，准是渴得没法才跳井，水烧开，告诉军医多放漂白粉。”末了，又加重语气说：“这事就咱仨和军医知道，谁说出去处分谁！”
    晚上吃饭，两个老兵端着饭碗直犯愁。用眼瞟一眼站长，站长正大口地往嘴里扒饭，抬眼从碗边狠狠地瞪了他们一眼。两个老兵一缩脖子，赶紧吃饭。
    听着饭堂里大家狼吞虎咽的吃饭声，站长悄悄叹口气，一滴晶莹的泪珠顺着腮边的胡子茬滚落……
〖-ZW/正文〗
