〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对老挝柬埔寨文莱三国进行国事访问并出席亚太经合组织第八次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达万象受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱F基胡锦涛张万年姜春云等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席是应老挝国家主席坎代・西潘敦的邀请来访的。这是中国国家元首首次访问友好邻邦老挝，也是江泽民主席对老挝领导人访华的回访。
    入夜时分，月华初升，洒向大地一片银光。发源自中国的湄公河如银链一般缓缓流淌。万象街头，华灯点点，衬托出整座城市的宁和安详。
    瓦岱机场上则是一片热烈的景象。机场候机楼上，中老两国国旗迎风飘扬，楼侧悬挂着用中老两国文字书写的大幅标语“热烈欢迎中华人民共和国主席江泽民同志和夫人对老挝进行国事访问”。
    当地时间18点35分专机降落后，江泽民主席受到在机场迎候的老挝副总理兼外交部长宋萨瓦・伦萨瓦和夫人及其他高级官员的热烈欢迎。中国驻老挝大使馆女青年向江泽民主席和夫人王冶坪献花。
    同机抵达的江泽民主席陪同人员还有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央书记处书记曾庆红，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长张祥，江主席办公室主任贾廷安和外交部部长助理王毅。
    中国驻老挝大使赵家骅和夫人韩丽庄率领的使馆工作人员以及华人华侨、中资机构和留学生代表也到机场迎接。欢迎人群举起了“江主席您好！”“旅老华人华侨热烈欢迎江主席！”等标语。
    正在老挝访问的国土资源部部长田凤山也到机场迎接。
    江泽民主席在机场发表的书面讲话中说，中老两国山水相连，两国人民之间的传统友谊经历了时间的考验。世纪之交，中老关系呈现良好的发展势头，两国在各个领域的交流与合作取得可喜成果。不断巩固和发展中老睦邻友好和全面合作，符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平与稳定。
    江泽民主席说，访问期间，他将同老挝领导人就在新世纪加强中老关系和共同关心的问题深入交换意见，并了解老挝经济和社会的发展情况。他表示相信，这次访问将推动中老睦邻友好合作关系在新世纪取得新的发展。
    江泽民主席和夫人在宋萨瓦和夫人的陪同下驱车前往主席府下榻。老挝国家主席坎代和夫人亲临主席府迎候，对江泽民主席和夫人表示热烈欢迎。
    老挝是江泽民主席此次东南亚三国之行的第一站。他还将应柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克、文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚的邀请对柬埔寨和文莱进行国事访问，并出席在文莱首都斯里巴加湾市举行的亚太经合组织第八次领导人非正式会议。
    新华社北京11月11日电（记者刘云非）应老挝人民民主共和国主席坎代・西潘敦、柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克和文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚的邀请，国家主席江泽民今天下午乘专机离开北京，前往老挝、柬埔寨和文莱进行国事访问。期间，江主席还将出席在文莱斯里巴加湾市举行的亚太经合组织第八次领导人非正式会议。
    前往人民大会堂送行的有：国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、全国人大常委会副委员长姜春云、全国政协副主席任建新、中央办公厅主任王刚、中央外事办公室主任刘华秋、外交部副部长杨文昌等。老挝、柬埔寨、文莱驻华使节也前往送行。
    陪同江泽民主席出访的有：江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央书记处书记曾庆红，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，外经贸部副部长张祥，江泽民主席办公室主任贾廷安，外交部部长助理王毅等。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
