〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢官兵居安思危思想基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六六零部队时事政策教育常抓不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩/李竣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯庆轩、李竣志报道：驻守在天山深处的武警8660部队紧密结合自身职能和所担负的任务，坚持在部队开展时事政策教育，开阔了官兵视野，打牢了居安思危的思想基础，激发了当好忠诚卫士的责任感和使命感，武警总部对他们的做法给予了肯定。
    这个部队地处西北边陲的新疆伊犁，部队党委在强化职能任务教育和官兵理想信念教育的同时，坚持把时事政策教育作为思想政治教育的一个重要内容来抓。他们严格落实每天听广播、读报纸、看新闻各半个小时的要求，每月安排一次时事政策教育课。为活跃教学氛围，增强效果，他们举办了“时事论坛”、“我看时事”等活动，组织官兵进行时事知识演讲竞赛辩论会和报纸评论，并把解放军报刊登的热点和难点问题分类归纳，整理成册，下发官兵。
    此外，部队领导机关还带头学习时事。部队长王成、政委徐田有等领导，经常利用蹲点的机会到基层官兵中了解情况，摸清官兵在时事政策学习中遇到的难点、疑点问题，有针对性地组织有关部门搜集资料，认真备课，解难释疑。
    在时事政策教育中，这个部队坚持理论与实际相结合，并用于指导工作。党的十五届五中全会召开后，部队及时组织官兵看电视读报纸，广泛开展“忆九五辉煌，看十五美景”演讲讨论和文艺演唱活动，组织官兵参观驻地企业的改革开放成就，亲身感受改革开放取得的成果，使大家更加深刻认识改革开放的重大意义。
    俄罗斯政府打击车臣分裂分子的军事行动开始之后，部队及时抓住这个热点问题，请专家教授来部队介绍军事行动的进展情况和俄军反恐怖活动的经验，讲解有关民族问题的知识和党的宗教政策，增强官兵维护边疆稳定的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
