〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查查这个“老李”警惕军油外流〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查查这个“老李”警惕军油外流
    编辑同志：
    前不久的一个上午，我驾车送老干部去解放军总医院看病时，一名中年男子突然递给我一张名片。我接过一看，这张名片十分“独特”。名片上方写着一行小字：“你想卖军用油票吗？请与我联系”；中间是三个大字：“找老李”；下面赫然印着：“汉显全国联网：95968呼83560”。我十分惊讶，向他打听，他告诉我：“每本油票卖150元至160元左右，利润比较可观，生意还不错。”
    据我所知，一些单位在军用油料的管理上，是存在着漏洞的。一是循章不严，军用油料的管理有明确而严格的规定，但有的单位执行不是很严格；二是有的单位对驾驶员的管理教育不够认真负责，对军用油料的流失没有引起足够重视，造成有的驾驶员在地方人员的物质诱惑面前违反法规和纪律；三是有的油料管理、供应部门把关不严，有的军用加油站只认油票不认车，地方车辆也可以用军用油票加油，于是在当前汽油价格攀升的情况下，一些不法之徒倒卖军用油票。这些问题应引起有关部门的重视，希望有关单位采取措施，健全制度，加强管理，切断军用油料外流的渠道。
    总参某部士官 邱亚鸿
〖-ZW/正文〗
