〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位舍己救人英雄引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访武警吉林总队靖宇县中队战士吴立刚事迹札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景新/暴玉怀/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田景新本报特约记者暴玉怀本报记者刘彦军
    武警吉林总队靖宇县中队战士吴立刚在一次施工劳动中，为救护一位战友而壮烈牺牲。吴立刚生前战友和驻地群众称他是“舍己救人的英雄”。
    话题之一：好人与英雄
    吴立刚是靖宇县中队公认的好人。谁的衣服脱下来没空儿洗，他拿走了；饭堂的桌子板凳坏了，他来修；中队修猪圈，他去干。战士徐玉峰星期六洗完被子就上街，回来后匆忙吃过晚饭又去上哨。到了哨位才想起被子还没收。可下哨后他发现，自己的被子已经缝好铺在床上了。
    像吴立刚这样的好人如果没有那次壮举，能否成为英雄？白山支队政委许凤军回答：吴立刚是好人。假如从好人到英雄是一出戏，那好人就是这出戏的序曲，英雄则是这出戏的高潮。现任指导员张广刚说，吴立刚过去是默默无闻的普通一兵，但我喜欢他。我当司务长时，有一天买粮回来，卸车时一个粮袋被划破，洒了一地大米。吴立刚见状，赶紧找来扫帚和簸箕。大米和地上的土混在一起，我说扔了算了。平时总是温和谦恭的吴立刚，此时竟瞪着眼睛，毫不客气地说：“这可是花钱买来的啊！”听这话，我的脸红了。我开始重新认识这位战士，也开始重新审视自己。好人是我学习的榜样，英雄是我心中的旗帜。
    话题之二：偶然与必然
    靖宇县公安局常连祥局长：去年，中队官兵与公安干警一起围捕一名身带炸药和雷管的犯罪嫌疑人。吴立刚主动请战，带领3人小组闯进深山。林海茫茫，山高路远。他们从早晨6点开始对犯罪嫌疑人可能藏身的每一座山岗、每一片树林进行仔细搜索。下午1点，吴立刚发现了犯罪嫌疑人丢掉的黑布鞋，继而发现目标。对方拔腿就跑，眼看就要追上，犯罪嫌疑人狗急跳墙，从腰里掏出导火索和雷管，并将手中的打火机点燃。机智勇敢的吴立刚一个“猛虎下山”，把对手扑倒在地，将其生擒。常局长感慨：凭这一点，吴立刚就是英雄。
    靖宇县林场干部申文秀：去年，我的煤气罐在换罐途中发生泄露，正束手无策时被路过这里的吴立刚发现。小吴不顾危险，扛起煤气罐一溜小跑来到一个山沟，将煤气放掉，然后又帮助我把煤气罐修好。在他奔向山间的那一瞬间，我脑子里闪现的就是英雄形象。
    靖宇县退休教师刘大娘：今年8月9日下午，我刚满9岁的孙子刘天歌和几个小朋友在看守所围墙外几米宽的水渠上打水漂。天歌一脚没站稳滑入水池，生命危在旦夕。刚刚下哨的吴立刚和战友金仁国纵身跳入水中，奋力将奄奄一息的刘天歌营救上岸。为救孩子，并不会游泳的吴立刚呛了好几口水，事后有人跟他开玩笑：“如果水再深点，你上不来怎么办？”吴立刚嘿嘿一乐：“没想那么多，当时就想把孩子救上来。”
    一次又一次壮举告诉人们：吴立刚具有英雄舍生忘死的品质，不论他是生还是死，都是英雄。
    成为英雄可能是偶然，但偶然源于必然。
    话题之三：环境与英雄
    谈到英雄的成长历程，官兵们有一个共识：有“靖宇”这样的环境，才有吴立刚这样的英雄。（下转第四版）（上接第一版）
    支队长彭德荣说，担负看守任务的靖宇县中队是连续几年的基层建设标兵中队。这个先进的群体，是英雄成长的沃土。吴立刚在这样的环境中把朴素的情感变成了远大的理想和崇高的追求。他在日记中写道：是部队深入开展的“四个教育”和武警部队“做党和人民忠诚卫士”的教育，激发了我爱党、爱祖国和爱人民的一腔豪情，也使我的思想产生飞跃。
    去年5月2日，吴立刚向中队党支部递交了入党申请书。当晚，他在日记中写道：“我递交入党申请，就等于把自己交给了党。中国共产党是为人民谋利益的党。为了人民的利益，我随时准备献出自己的一切。”吴立刚的日记中，有几处写有英雄的字眼。他是在寻觅英雄的足迹，是在思考军人的价值，是在追求更高层次的人生。
    今年2月23日，他和中队战友们一起参加靖宇县举行的纪念民族英雄杨靖宇殉国60周年活动，这是他入伍两年多来第九次来到杨靖宇纪念碑前。这一次，他在日记里写道：“我们缅怀先烈，就是要学习英雄的这种精神，踏着英雄的足迹勇往直前。”谁也没有想到，这竟是他的最后一篇日记。第二天，吴立刚参加部队组织的一次施工劳动，面对突然倒塌下来的建筑物，他大喊一声：“撤！”用力把身旁的战士张东升推出1米多远，而他却被建筑物砸中……
    话题之四：品质与英雄
    二班长王继龙：词典上说，才能勇武过人的人是英雄；为大众利益而英勇斗争的人是英雄；具有英雄的品质也可称之为英雄。这三点，吴立刚全都具备。
    中队长杨玉涛：为中华民族建立不朽功勋的是英雄，如岳飞、林则徐、杨靖宇。在各自岗位上做出卓越贡献的“老黄牛”也是英雄，如雷锋、朱伯儒、李润虎、许虎、吴立刚。
    战士徐玉峰：能够战胜自我的也可以称之为英雄。吴立刚在对待荣誉、家庭困难时战胜自我。参加追捕犯罪嫌疑人的战斗结束后，他把立功的机会让给战友；病重的母亲躺在医院，他却站在哨位上。没有英雄品质岂能做到？
    退休教师刘大娘：我退休后办了个幼儿园，我把吴立刚的事迹编成故事，讲给孩子们听，就是为了让孩子们从小就学习这样的英雄。
    吉林总队政委孙培才：在物质文明高度发达的时候，人们的视觉可能会偏重于物化层面上的英雄，就像今天许多人崇拜比尔・盖茨；但物质文明越是发达，社会就越需要传统意义上的英雄，就像雷锋永远活在人们的心中。
    21岁就熄灭了生命火焰，人们为吴立刚惋惜。有人问：吴立刚生命的价值在哪里？官兵们回答：一部作品的好坏并不在于篇幅的长短，而在于有没有精彩的乐章。
    生命的历程亦然。
〖-ZW/正文〗
