〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承包的土地如何转包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84861部队黄定国读者：
    你来信说，你的排长郝朋在驻地成了家，其姐已远嫁他乡，现在家中的父母年老多病，无人照顾。于是他决定将其姐一家迁到父母家，并把父母承包的土地转包给她家，以照顾父母的日常生活。但是，村委会主任说，这事得由郝朋的姐姐写一份书面申请，本村的每户村民签名、盖章才能决定。你问：这样做有法律依据吗？如何解决这个问题？
    我国修订后的土地管理法第十五条第二款规定：“农民集体所有的土地由本集体经济组织以外的单位或者个人承包经营的，必须经村民会议三分之二以上成员或者三分之二以上村民代表的同意，并报乡（镇）人民政府批准。”对此问题，最高人民法院《关于审理农业承包合同纠纷案件若干问题的规定（试行）》第十五条也规定，转包承包经营标的物时，违反上述规定的，转包行为无效。由于郝朋的姐姐已经不属于本村的人。因此，郝朋的父母如果要把自己承包的土地转包给女儿，应按照上述规定办事，而不是按照村委会主任的说法去做。
    如果转包土地困难很大，可以暂时放弃这个要求。郝朋的姐姐一家可在不退包所在村承包的土地的情况下，搬到父母家来住，帮助父母经营承包的土地，并为父母养老送终。然后，在条件成熟时，再把土地转包过来。
〖-ZW/正文〗
