〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷结束与日澳防务磋商回京
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷结束与日本和澳大利亚的双边年度防务磋商，11日回到北京。国防部外办副主任张邦栋和总参办公厅副主任刘学云等到机场迎接。
    外交部长唐家璇慰问退伍老战士
    11月10日，外交部部长唐家璇看望慰问担负驻华使（领）馆安全警卫任务的武警北京总队九支队即将退伍的部分老战士，称赞他们常年坚守在哨位上，为我国的外交事业做出了应有的贡献。（肖立国、张雁飞）
    安理会就难民问题举行公开会议
    联合国安理会10日就难民问题举行公开会议，要求采取切实有效的措施，进一步加强联合国难民事务高级专员公署在处理难民问题上的快速反应能力以及保护难民和救援人员的人身安全。
    比利时荷兰宣布将与朝举行建交谈判
    比利时和荷兰两国政府10日分别发表声明，宣布将与朝鲜举行建立外交关系的谈判。目前，在15个欧盟成员国中，意大利、奥地利、丹麦、芬兰、葡萄牙和瑞典等6个国家已经与朝鲜建立了外交关系。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
