〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国药品打假专项治理开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生管理；药品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电国家药品监督管理局今天在北京召开全国严厉打击制售假劣药品行为整治药品流通秩序专项工作会议。会议决定，从现在至2001年春节前后，集中力量开展一场全国性大规模打击制售假劣药品的医疗器械，取缔药品集贸市场，清理无证经营药品的专项治理活动。
    会议指出，近两年来，全国治理整顿药品流通秩序，打击制售假劣药品行为，取缔药品集贸市场的工作取得了阶段性成果。今年前三季度，全国共抽验药品41964批，比去年同期增长1.93倍，依法查处劣药244种，假药32种，吊销药品生产企业和医院制剂批准文号49个。但目前药品监督管理面临形势仍然十分严峻，假冒伪劣药品屡禁不止的问题没有从根本上得到解决。无证经营和超范围经营、出租或转让证照的违法行为还时有发生；个别已取缔的药品集贸市场又出现了回潮和反弹；非法失实的虚假药品广告大量存在。还有的执法人员营私舞弊、通风报信、使举报人受到打击，制假者气焰嚣张。
    会议要求这次集中行动要坚决取缔一批制假售假企业，严厉惩处一批首要分子，曝光一批典型案件，使制售假劣药品猖獗的势头基本得到有效遏制。要加快现有案件的追踪调查，集中一批典型案件，依法严肃查处。
〖-ZW/正文〗
