〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨脱，号称“雪域孤岛”？深秋，记者随换防新兵和退伍老兵进出墨脱，前后历时10多天，走过了一段鲜有人踪的艰险旅程，也走进了墨脱兵的心灵世界――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨脱：峡谷里走来年轻的兵……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一条崎岖的小路，一缕沉默的情愫，让岁月刻划青春的永远，去回答亲人无言的祝福……是路选择了你，还是你选择了路。”
    ――题记・《墨脱行》
    遥远的绿色在呼唤
    10月12日多雄拉雪山脚下
    南迦巴瓦峰挺身挡住寒流，让印度洋的暖风吹拂雅鲁藏布峡谷，滋润着墨脱――这块冰雪高原罕见的“绿色天井”。
    这块神奇的绿色，令人心驰神往，又遥不可及。进墨脱，要翻越高入云端的雪山，趟过水流湍急的冰河，穿过蚂蟥密布的森林……
    今天，我们来到海拔4800米的多雄拉雪山脚下，这个地方叫“派”。这可能是中国地名中为数不多的单字。
    当晚，记者和21名换防新兵在这里宿营。说起进墨脱的路有多难走，某边防连副指导员洛桑朗杰告诉记者，今夏泥石流冲毁了通往墨脱县城的解放大桥。内地来了一批修桥的工人，走了一半路，就死活不往前走了。
    晚饭后，带队的墨脱武装部副政委周平重申了一下准备工作――穿鞋大一号、双脚需擦盐、衣服要扎紧。他说，墨脱路垂直落差达4000米，鞋子小了，脚指甲很容易在下坡时被顶掉。双脚擦盐，是为了防蚂蟥。
    这下子，在战士中引起一阵小小的骚动。战士秦强惊叫起来：“我那双大号鞋子呢？”副连长顿珠微微一笑：“没关系，在鞋子前面开个天窗，透气又舒服，照走不误！”
    风啸雪舞翻峭壁
    10月13日从松林口到大岩洞
    一早，我们从松林口踏上了墨脱路，路边茂密的原始森林郁郁葱葱。从半常绿季风雨林到冷杉林，造就了世界上最齐全的植被自然垂直带。
    好景不长，高海拔逐渐向我们露出了狰狞面目。海拔4000米往上，寸草不生，浓重的雾气笼罩山顶，十步以外不见人影。再往上走，浓雾变成了小雨；再走，雨滴变成了雪片和细碎的冰雹。记者拿出水壶，灌几口葡萄糖水，冰凉刺牙。一个战士上牙打着下牙说：“如果能喝一口热水就好了……”
    一个半小时后，耳闻风扯经幡声，山顶到了。上山容易下山难。峭壁之上，羊肠小路窄窄不过半尺，需双手紧扒岩缝，屏住呼吸，“步步为营”。背后，便是雾气飘渺的万丈深渊。记者心里咚咚直跳，但是，当地入伍的17岁藏族战士扎西达杰却像一只矫健的山羊，窜得飞快，一会儿就见不到人影。
    当晚，露宿一个叫大岩洞的地方。燃起篝火，烤烤鞋子，啃几口干粮，大家唠起了家常。记者这才了解到，21个战士中有12个是独生子，从未吃过这种苦。
    沉默中，有人呐呐自语：“当个墨脱兵真不容易。”
    深山兵站迷彩兰
    10月14日汗密兵站
    今天，在深山丛林中经过整整一天极度疲乏的行军。傍晚，转过一处山脚，趟过一条淙淙的小河，眼前是几座离地1米多高的吊脚房――汗密兵站到了。兵站小得可怜，只有一个排长一个兵。
    晚饭是一大盆酸菜粉丝猪肉罐头汤。饭间，战士们请兵站的罗排长讲话，罗排长少言寡语，只讲了两句：“有战友们来我们最高兴，我们这儿好久没有来人了。”
    兵站坐落在一个宽窄不过300米的峡谷中，吃的水是通过几截劈开的木头引来的山泉。厨房的“菜谱”让人忍俊不禁：滑溜白云、清炖冰雪、素炝清风；一副楹联也出手不凡：“有烟抽烟没烟卷绿树叶，有酒喝酒没酒灌白开水”。
    罗排长说：“我们这儿大雪封山后每年有7个月不见人迹，不过也有乐趣，冬天在河边下个套子，没准就能套到山羊。夏天，我们就到深山中找兰花……”
    说着，罗排长指着栽在一个压缩罐头箱子里的一株鹅黄和淡绿相间的兰花说：“你看，这就是迷彩兰，据说是珍稀品种。”
    迷彩兰，多好听的名字啊！看到我痴痴的眼神，罗排长笑了：“喜欢就带走。”
    “不，迷彩兰是属于你们的！”我说。
    攀着溜索过大江
    10月15日解放大桥
    凌晨，一场暴雨把我从梦中催醒。“走！”带队的周平副政委毫不犹豫。
    这段路是雨水、雪水常年冲刷形成的水沟。沟里石头很多，大的像冬瓜、小的像拳头，我们只好跳着前进，没有多久就累得抬不动步，索性只管深一脚、浅一脚地踩过去。
    过老虎嘴的时候，雨渐渐停了。这是悬崖上开出的一条栈道，一侧是垂直的峭壁，一边是深深的河谷。据说，过去运送物资的马队如果在此地相遇，因为路窄，马匹不能转身，其中一方必须把马推到谷里才行。
    越过两座吊桥，植被逐渐茂密，蚂蟥开始光顾。排长韦海涛扯掉小腿上一条蚂蟥，鲜血随之流淌。
    下午4点多钟，我们到达解放大桥。桥还没有修好，江上凌空架起了一道溜索，战士们钻进一个篮子里，由对岸的人拉过去。篮子离汹涌澎湃的江面足有七八层楼高，令人头晕目眩。
    某边防营营长刘华勇在对岸迎接。集合起21名战士，他问：“知道为什么放着直升机不坐，让大伙儿徒步赶到这儿吗？”“我们执行任务、边防巡逻，靠的就是两条腿，”刘营长把眼一瞪，自问自答道。
    大山里埋着我的娃
    10月17日某边防营
    晚上，在刘华勇营长的宿舍里，我打开采访本，他打开了“话匣子”：
    ――你说，来墨脱的路苦，其实我们巡逻的路更苦。今年夏天3个战士带着1条军犬过蚂蟥山，每个战士至少被20只蚂蟥咬过，没有防护的军犬被蚂蟥活活咬死在草丛里。
    ――墨脱能种稻子，今年我们营收获水稻近8万斤，是1990年的8倍。这儿的稻田可不像内地那样成片成片的，最大的只有百余平方米，小的只有巴掌大，一个连队往往有成百上千块稻田。8万斤稻谷可是战士们见缝插针一棵一棵种出来的啊！
    ――6月开山后，信件到了墨脱。战士们先急急忙忙从头到尾粗看一遍，再一句一句细看一遍，然后又一字一字慢嚼一遍。一封信到手，他们至少要高兴20天，在这20天里，如果你有什么任务尽管吩咐，不论干什么，他们连眼皮都不眨。
    ――你问啥，说说我自己？我有一对双胞胎的男孩，那还是1990年，怀孕的妻子来到连队，两个孩子就在雅鲁藏布江边出生了，大的叫刘江、小的叫刘海。3个月的时候，刘海得肺炎死了……孩子就埋在后山上，到今年也该有10岁了……”
    这片国土真漂亮
    10月19日大峡谷上空
    换防的战友来了，老兵要走了。
    今天，某边防连的老兵们既兴奋又难过。兴奋的是，直升飞机马上就要接他们离开这儿。在墨脱，他们有的3年从未出过山。告别墨脱，能坐坐直升机该多幸运啊。难过的是要离开一起生死相伴的战友，大家抱在一起哭成一团。
    “来了，来了！”在战士们的欢呼声里，一架“黑鹰”直升机盘旋而降，转眼又载着退伍老兵飞上蓝天。
    坐在机舱里，除了飞机的轰鸣，老兵们谁也不开口说话，一个个趴在舷窗，目不转睛地看着下面的景色。这里，是他们守卫的地方。
    飞机掠过金珠藏布江，老兵赵勇默默地说：“去年8月一次巡逻，我们在这条江边遇上了泥石流，战士罗成才被困在一块大石头上2个小时，最后石头松动，他顾不了许多，奋力一跃，泥石流淹到了脖子，拼命扑腾才死里逃生……”
    飞机在峡谷中穿行，深深的峡谷看上去只是群山中一条舞动的飘带，周围是一片银白的山峦，无边无际地延伸到天的尽头。这里，有世界上最高的山脉，有世界上最深的河谷。
    看着飞机舷窗外，老兵陈亮双眼含泪：“没想到，我们守卫的这片土地这么漂亮！”
    手捧电话泪满襟
    10月21日八一镇
    从墨脱出来的老兵们，第一件事是给家里打电话报平安。当兵3年初次给福建老家打电话的王顺权，一张嘴竟然是一口四川话，接电话的父亲一个劲地问：“你是谁啊，是不是打错电话了？”
    辽宁兵张志名从电话里听到一个喜讯：“妹妹张丽娜去年考上大学了。”妈妈告诉他去年9月份就给他写了一封信，问他怎么没有收到。他竟不知如何回答……
    他想说，到墨脱县城打一个电话来回需要5天；他想说，收不到信在边防是常有的事情；他还有很多话想说……然而，手捧电话，这些话都说不出！电话机旁，记者陪着小张一起默默地落泪。
    一位老兵坐上分区派来迎接的东风车，一路上不停地拍驾驶室顶棚，司机停下车问：“有什么事么？”他说，在墨脱3年，别说东风车，就是自行车、马车也没有见过一辆，所以没别的事，就想摸一摸……
    墨脱，一茬茬老兵走了，一批批新兵又来了……
    墨脱路上的艰苦行军。
    本报记者刘化迪摄电脑合成：尹大强
〖-ZW/正文〗
