〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永义/王仰东/罗微全/闵霞/戴有苗/解庆法/许海滨/聂鹏/马文达/李培鸿/李永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区法院规范自诉案件审理工作
    近日，北京军区军事法院举办了全区军法干部审理自诉案件研讨培训班。他们编写了《自诉案件案理细则》、《自诉案件审理提纲》等，规范了自诉案件的审理工作。（姜永义、王仰东）
    某分部普法小分队受基层欢迎
    南京军区联勤某分部9月上旬成立了一支“学法用法，争做守法模范”宣传小分队，深入到分部所属各基层单位对官兵进行普法宣传，目前已有1200多名官兵接受了法制教育。（罗微全、闵霞）
    工程师魏治安义务普法13年
    南京军区某技术大队工程师魏治安自参加法律函授学习之后13年来，共为战士义务举办法律知识讲座60多期，解答战士们学法中遇到的疑难问题3000多个，帮战友打赢了16场官司。（戴有苗）
    某仓库结合普法进行法学学历教育
    济南军区装备部某工兵器材仓库为满足官兵学法成才的愿望，与山东省政法干部学院取得联系，开办了干部法律大专班和战士法律中专班。仓库为每名参加学习的官兵建立了学习档案，在他们转业或退伍时移交给地方用人单位，实现了育才、荐才、用才“一条龙”。（解庆法、许海滨）
    武警常德市支队宣传文物保护法
    国庆节前夕，湖南省桃源县木塘垸乡的村民们在修缮文星塔风景区时，将挖出的玉佩、钱币等文物藏匿起来。武警常德市支队桃源县中队的官兵们得悉情况后，协助当地有关部门向村民们宣传国家有关保护文物的法律法规，教育引导村民们交出了藏匿的文物。（聂鹏、马文达）
    沁水县人武部组织民兵保护野生动物
    山西省沁水县历山是国家级自然保护区，有国家一、二类重点保护动物38种。县人武部组织民兵成立保护野生动物普法队，向村民宣讲野生动物保护法，并在各主要路口设置了“提示牌”，促进了当地的野生动物保护工作。（李培鸿、李永忠）
〖-ZW/正文〗
