〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不修长城”的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不修长城”的思索
    ●唐明
    长城，是中国古代巨型军事防御工程体系，世界著名的古代军事工程。
    “兵革者国之用，城垒者国之固”。春秋战国以来的2000多年间，历代王朝大多重视修筑长城。其中，尤以秦始皇征调10万军民修筑长城和明代大规模重修长城最具规模。
    然而，历史上却有两个朝代不修长城。
    唐代不修长城，是自信的表现。唐朝倚仗高度发达的文化和经济实力以及成功的外交政策，降低了国防对长城的依赖。国富兵强，使外寇不敢觊觎。
    清朝不修长城，却别有苦衷。晚清，西方列强内陆入侵与海上入侵双管齐下，能够抵御强弓硬弩的长城在火炮面前，已是形同虚设，毫无防御价值可言。
    两个朝代对于长城的态度，颇值得后人深思。戍卫边关，从来就不是一个单纯的概念，它总是与国家国防实力紧密相关，更与一个民族的科技进步紧密相连。千百年来，中国封建统治者往往过多地眷恋于“城高垒固”而不思进取。反观西方列强，自从蒸汽机武装了近代工业，坚船利炮就远远地把长城的青砖城墙抛在身后――这中间不是物质形态的类比，而是两个军事时代的分野。
    望长城，思边关。历史告诉我们绝不可错过军事革命的浪潮，只有科技强边，才能再展巍巍长城雄风。
    让我们欣慰的是，当今中国边关正在发生着可喜的变化。我军已经从囤兵边防“守卡子”、“堵口子”的兵力密集型防御走上科技强边的精兵之路。边防值勤有了红外线技术的“千里眼”，边防通信有了数字技术的“顺风耳”，计算机越来越多地装备到一线部队，高科技勤务指挥系统可将影像、声音及文字从执勤现场传输到万里之外的统帅中心。边防线正变成一条高科技的防线，一条威力无穷的“电子长城”正在崛起。
    面对古长城，每一块城砖都在告诫我们：牢记我们失去的东西，才能珍惜我们拥有的一切。
〖-ZW/正文〗
