〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把节水放在突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/张同焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许必成张同焕
    水是开发西部的关键。一方面，水资源不足，严重制约着西部开发的进程；另一方面，西部却存在着惊人的用水浪费。
    据统计，在宁夏北部的黄灌区，生产1斤米要用掉1吨水，每斤米耗水比东部地区高许多，比美国、以色列等国家则要多出一倍以上。水利专家介绍，农业用水是西部用水的“大头”，约占70％以上。由于许多地方仍然沿用土渠输水、大水漫灌等粗放型用水方式，真正被有效利用的水仅占农业灌溉用水的三分之一左右，大部分水损耗在输送和漫灌过程中。工业用水方面，重复利用率仅为发达国家的33％。生活用水虽只占西部用水很小的一部分，但浪费的情况亦十分惊人。以笔者驻地城市库尔勒为例，大大小小50多家洗车行，几乎没有一家采取有效的节水措施。机关和医院、学校等公共场所，经常能发现“长流水”。
    面对水资源严重短缺的严峻情况，如何采取有效措施加强节水，应摆在西部建设的突出位置。一方面，要加大宣传力度，强化人们的节水意识。通过多种形式进行广泛深入的宣传，使广大人民群众增强水资源的忧患意识和危机感，牢固树立节水意识。另一方面，要大力引进、推广节水技术，发展节水型工业、节水型农业和其它节水型产业，逐步建立节水型社会。事实上，农业节水的潜力巨大。如果把10％的农业灌溉用水节约下来输往城市，城市用水问题将会大大缓解。采用现已推广使用的喷灌、膜灌技术，比一般地面灌溉节水30％-60％，作物增产10-30％。此外，还要适当运用价格杠杆，适当提高水价，等等，都不失为促进节水的有效办法。
    归根结底，要想开发西部、振兴西部，就要充分利用好水资源；而要利用好水资源，就不仅要从思想观念上更要在实际行动中消灭浪费。
    （作者系驻新疆某部干部）
〖-ZW/正文〗
