〖ZQ/总期〗15647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憨憨的兵憨憨的马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/照片背后的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗文义本报记者周承强
    仲秋时节，记者前去采访中越边境的金鸡山哨所。时近上午10点多钟，雾气依然很重。
    “嗒嗒……”蓦地，浓雾中传来一阵马蹄声，一名战士牵着一匹马，驮着两筐青菜向我们走来。记者上前与他搭话，他说他叫朱剑平，四川通江人，来到广西边境当兵，一口咬定要上金鸡山哨所，理由竟然是他老家背后的那座山也叫金鸡山。
    聊起来，话就长了。小朱告诉记者，这匹马是给山上战友送菜的，每两天下山采购一次。马给人送吃的，马吃的草料却要小朱亲自张罗，好几次爬到悬崖边牛都不敢去的地方为马打草。听人说，马吃了玉米粉长膘，小朱就拎着面口袋到处找老乡淘换。
    “马通人性，你对它好，它就对你好。”说着，小朱用手爱抚着马的长鬃，讲了一段动情的故事：
    一次，小朱牵着马儿驮菜上山，一脚踩滑，从山路上滚下去十多米，摔得昏过去。老马站在山腰拼命地嘶叫，引来两个边民，狠掐小朱的人中，才把他唤醒。一位边民对小朱说，这畜生当时叫的声音吓人得很，眼睛也湿湿的，可能是急哭了……
    聊着聊着，记者觉得该给小朱和老马留个影。小朱连连推辞：“马没有洗干净，拍了怕不好看。”记者告诉他，不久这儿就要修边防公路，老马大概就要退役了。小朱才同意了。于是，记者轻揿快门，把一个憨憨的兵和一匹憨憨的马永远印在记忆的底片上……
〖-ZW/正文〗
