〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教养好革命接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开全军子女学校工作座谈会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2338〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总政会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近在北京召开了全军子女学校工作座谈会，广泛交流了办校经验，表扬了一些成绩较好的学校和先进教师。
    目前，分布在全国各地的部队子女学校共七十所，学生三万人左右，教职员二千五百多人。绝大多数学校是住读，少数学校是走读。
    过去一年中，在全国大跃进的形势鼓舞下，各子女学校也出现了新的面貌。各校都更加重视了学生的政治思想教育，组织他们参加力所能及的体力劳动，因而使学生们在思想品德方面有明显进步。以友谊小学为例，去年上半年学生的品德记分优良者仅占全体学生的73％，下半年则上升为90％。学校中好人好事不断出现。“五一”小学有个小学生，一个星期六拾到两元钱，当时急于回家，忘了上交；第二天正在看电影时，忽然想起了这事情，他急忙跑回学校去交钱。学校中损坏公物，抛撒饭菜以及吵嘴打架等不良行为，比过去显著减少了，勤俭朴素的风气正在上升。有些学校学生把很少的零用钱也存到银行，把存折交给老师保管。学生参加生产劳动，不仅养成了勤劳作风，而且增长了生产知识。长春“八一”小学有的教师反映：过去学生自编算术应用题，内容很贫乏，不是买苹果，就是买铅笔。现在不同了，四年级学生学到乘法时，在教师的启发下，编出了这样的应用题：学校饲养大猪八十口，小猪四十五口，大猪每天每口需要饲料十二斤，小猪每天每口需要饲料六斤，一天共需要饲料多少斤？三十天需要饲料多少斤？学生适当参加生产劳动，不仅不影响教学质量，而且有助于提高教学质量。
    学校领导作风有了很多改进。学校编制普遍作了紧缩，教学经费力求节约。如“十一”小学1958年的经费，比1957年节省了36.8％。教师们都很关心孩子们的学习、生活和健康。有的教员常带着针线包，随时替学生补衣服、缀扣子，象家长一样关心孩子的细小问题。北京部队“七一”小学学生的家长，好多人不在当地，有的教员就把没人接的孩子带回自己家去。耐心地帮助孩子克服尿床的习惯。许多学校不论在平时或假日，对烈士子女和家长远在外地的学生格外照顾，受到孩子和家长的赞扬。
    为了进一步办好现有的子女学校，这次会议提出要加强子女学校的政治思想工作，继续贯彻勤俭办校的精神，改进领导作风，把领导的主要精力放到教学工作中去，通过生活管理，养成学生的优良品德。
    会议期间，总政治部甘泗淇副主任接见了到会同志，勉励大家安心工作，完成教养革命下一代的光荣任务。他说：“老师历来是受人尊敬的，今天的孩子，将是我们祖国未来各种事业的继承者和各方面的活动家，他们会永远感激老师对他们的辛勤培养。到那时，真是桃李满天下，当老师的将会感到自豪和幸福。”
〖-ZW/正文〗
