〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫到阿尔巴尼亚访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际动态RW：赫鲁晓夫/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社25日讯以苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫为首的苏联党和政府代表团，今天上午乘“图―104”专机前往地拉那。代表团是应阿尔巴尼亚劳动党和政府的邀请前去访问的。
    代表团团员包括苏共中央主席团委员、书记处书记穆希金诺夫、苏联国防部长马利诺夫斯基元帅和外交部副部长费留宾等。
    代表团已于今日上午到达地拉那。
    前往机场欢迎苏联贵宾的有阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查和部长会议主席谢胡。
    正在阿尔巴尼亚休假的德意志民主共和国总理格罗提渥也到机场欢迎。
    到机场欢迎的还有各国驻阿尔巴尼亚的外交使节。
    赫鲁晓夫在霍查的陪同下检阅了仪仗队后就参加了在机场举行的欢迎会。
〖-ZW/正文〗
