〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜摸青龙关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈康黎振纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1934年的事。红军离开了鄂、豫、皖老苏区，翻越过秦岭，巴山，进入四川.建立了通南巴红色根据地，粉碎了四川军阀田颁尧四十六团的“围剿”。使所有四川的军阀都震动了。他们联合起来，凭借天险，死守青龙关，堵住我们的去路，又集中了七十多个团的兵力，向我们进行大包围，企图把我们“困死”在通南巴地区。
    这一来，红军根据地逐渐缩小了，粮食也更加困难了。如何改变这种局势？唯一的办法，只有在最短时期内，打开青龙关。
    青龙关，形势非常险要，全是悬崖绝壁，怪石峥嵘，远远一看，就象用刀削平了的钢铁的屏风。站在底下，抬头望上去，帽子掉了，还看不见顶。除了一条只容一个人通过的梯陡的石阶路外，其它地方都是峭壁。真是一夫当关，万夫莫敌！
    红军连续摸了好多次了，却一直没攻上去。后来，徐向前同志亲自出马指挥了。攻打青龙关的尖刀任务交给了二七四团二营。
    副营长陈金玉同志接受了任务，立刻带领干部们一起看地形去。忽然，他把目光停留在那面最陡最险的峭壁上。他向带路的老乡说：“这里能上去吗？”老乡说：“能上去，就是太危险了。”陈金玉暗自盘算：“越是险要难爬的地方，敌人才越不注意。就应该从这地方上。”
    夜晚。陈金玉安排好了从正面进攻的队伍，他率领着精悍的第五连，悄俏地开始了攀登。
    峭壁象一堵墙似的耸立着，光秃秃的，既无落脚的地方，更无抓手的东西。坚硬冰冷的怪石上又满是苔藓，滑溜溜的。陈金玉刚准备爬，还没来得及移动一下身子，便扑赤一声滑倒了，把漆盖、肘子磨得稀烂，沾满了血迹。他轻轻地招呼大家互相拉住，小心谨慎地，一个踏着一个肩膀往上爬，等上去的人站稳脚后，再从腰上解下事先带好的绳子，扔下去，再把下面的同志一个接一个拉上来。开初还好，但到后来，地方越来越窄，只能勉强站一个人，连人梯也搭不成了。
    望着东方微微露出来的鱼肚色，陈金玉知道，天快亮了。而头顶上还有那么一节峭壁，咋办？他心里比刀扎还难过。这一仗是关乎根据地几十万军民的安危大事呵！他似乎看见了山下无数双焦急等待的眼睛。他焦急地用手在峭壁上乱摸。忽然，他摸到了一条石缝，赶快把红缨枪的矛头插进去，抓住红缨枪继续爬。这以后，下面的人一个紧接一个，都把自己的红缨枪递给前面的那个人，让他先上去了，自己再跟上。因为天黑看不见，司号员把自己的红缨枪递上去，以为上面的人接住了，便放了手。谁知人家根本没拿稳，红缨枪掉下来，锋利的矛头戳在自己的脚背上，鲜血直流，疼痛难忍，但他咬紧牙，使劲捂住伤口，没有出声。
    快天亮的时候，他们终于摸上山顶。
    果然不出陈金玉同志所料，山上的敌人，除了路口外，周围连哨也没放。
    一个战士，抽出手榴弹就准备朝草棚里扔，陈金玉压低声音喝住了他： “没有我的命令，不准乱打。快，趁敌人没发觉，跟我来抢占前面的制高点去！”说完，便带头穿越过鹿寨，铁丝网，绕开敌人的草棚，飞也似地向前窜去。
    一上山，陈金玉便考虑到，自己人少，敌人众多，如果不抢占制高点，乱动手打，敌人集中力量往下压，我们一定站不住脚。因此，他决定先抢占制高点，再从上往下打，给山下的大部队开辟上山的道路。
    抢占到制高点以后，陈金玉一声令下：“打！”枪弹、手榴弹雨点似地泼向敌军的草棚。
    敌人乱作一团了。互相拥挤，抱头鼠窜，有的跳崖，有的把枪一扔，跪在地上大喊饶命……。
    不想没多久，天大亮了。惊慌失措的敌人发觉我们山上的人不多，便扭转头重新组织火力向我们反扑。尽管陈金玉他们把敌人打的象风扫稻草似的，一片又一片地倒下去，敌人却仍疯狂地向上猛扑。五连的同志们负伤的负伤，牺牲的牺牲，剩下的人不多了。敌人有几个已经跳进了我们的阵地，端着明晃晃的刺刀……。
    正在这危急万分的时候，一个负伤昏过去的战士，猛的向敌人投了颗手榴弹，挣扎着爬起身，扑向敌人的机枪手，一把夺过机枪，掉转枪口，便向敌人扫去。
    我们山下的大部队，潮水似的涌了上来。青龙关上飘起了红旗。
    从此，“夜老虎营”的光荣称号便到处流传起来。
    （黎振纲 记）
〖-ZW/正文〗
