〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨的阳光照耀着草原雪山，照耀着某骑兵团的营帐。有一位藏族妇女和一位老汉到帐篷来了，说要见骑兵团最高的“宏布”（藏语，即长官）。部队戴副政委出来接见了，藏族妇女恭恭敬敬地双手捧着哈达献了上来。但当她看清来人之后，却又把手缩了回去，用她仅会的几句汉话说：“我要见的是另一个‘宏布’，我要把礼物亲自送给他。”接着，她又比比划划地讲了许多话，可惜没有翻译，怎么也听不懂。当她知道她要找的“宏布”不在时，很失望，又比比划划地说了一阵什么便走了。这到底是怎么回事呢？直到骑兵副团长虎尔巴根回来以后，才解开了这个谜。
    一次平叛战斗后，副团长虎尔巴根奉命带领一个骑兵分队搜索逃往深山中的散匪。高原空气稀薄，呼吸困难，悬崖峭壁，道路艰险，但虎尔根副团长率领的骑兵战士们，却不分昼夜地一山一岭一沟一洞地搜索着。粮食马料都吃光了，饥饿疲劳威胁着人和战马。就在这十分困难的处境中，他们终于歼灭了残匪，完成了任务。这天，虎尔巴根副团长决定搜索完最后一小块山区后返回驻地。部队下午九时来到了一个小沟里，发现了一个山洞。“准备战斗！”副团长虎尔巴根说。接着，他要翻译喊话，喊了好一阵，不见有人答话，又喊了一阵，出来一个小孩。虎尔巴根副团长很高兴，他和蔼地对孩子说：“尕娃，我们是解放军，不要怕，里边还有什么人，告诉叔叔。”小孩望着虎尔巴根和蔼的面孔，放了心，他说：洞子还有六个人，一个大人，五个小孩，并高兴地答应把他们叫出来。小孩进洞不久，一位青年妇女带着孩子们出来了。这位妇女叫卡鲁，是被叛匪逼迫逃出来的，解放军把叛匪消灭打散之后，她一家也逃散了，她带着她和她姐姐的孩子们钻进了这个山洞，大人孩子已经几天没有吃到东西了，眼看就会饿死在洞里。虎尔巴根副团长听了她的叙述之后，注视着那丛山峻岭和茫茫的草原，心想一个妇女带着六个孩子没有吃的，没有牛羊马匹，出路是什么？只有死。他又望望又累又饿的战友和显得消瘦的战马，又感到带他们回去确有困难。但自己是人民解放军的军官，对人民的苦难能坐视不救吗？要把他们带回去，就是背着抱着抬着也要把他们救回去！决心下了之后，他看了看战友们，只见每个人的眼睛都好象说：副团长同志，决定的对！于是他毅然地抱起一个孩子，跨上了战马，接着，助理员包淑贤和战士们把其余五个孩子也抱上了战马。但是，年青的母亲怎么办呢？翻译看到同志们在为难，他决定和卡鲁同骑一马。
    夜幕拉下来了，天忽然变了脸，阴云密布，狂风怒吼，霎时倾盆大雨迎头盖了下来。虎尔巴根赶忙把自己穿的雨衣脱下给孩子披了起来，其他同志也都把雨衣让给了孩子。雨越下越大了，草地全部成了沼泽地，战马艰难地迈着脚步，行进异常缓慢。深夜，雨仍未停，天冷得叫人打战。副团长虎尔巴根和同志们怕把孩子冻坏，干脆紧紧地把孩子抱在怀里，以自己体温温暖着孩子身体。讨厌的是同志们还不得不和瞌睡战斗，大人摔下来不要紧，孩子摔下来就会出危险。风不停地吹，雨不停地下，黎明前，天更冷了，但孩子们却在叔叔们的怀里发出了轻轻的鼾声。
    大风雨，沼泽地，疲劳饥饿寒冷，终于被丢开了――部队到达了驻地。通常，官兵们在宿营时第一件事，是安顿吃饭休息，但今天，大家却都忙着照顾年青的母亲和孩子们。虎尔巴根和同志们烧了热茶做了热饭来招待客人，还把自己仅有的糖果拿出来给孩子们吃，直到母亲和孩子们全部睡下，同志们才去休息。
    第二天，天晴气爽，虎尔巴根副团长照顾卡鲁和孩子吃过饭，带足了干粮，把客人送走。随后，他也就把这件事忘记了。但卡鲁却把这件事牢牢地记在心中。这个故事，象风一样在草原上从这个帐篷传到另一个帐篷，传遍了这一个地区。卡鲁为了表达自己一点心意，那天，便和她舅舅带着哈达、藏糖、糌粑、酥油等来探望，可惜没有见到。但卡鲁和藏胞们不必失望的，这样的“宏布”你随时都可以遇到。
〖-ZW/正文〗
