〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡塞姆谈外交政策和国内政治生活问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表示不鼓励政党继续活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达25日 电 伊拉克总理卡塞姆23日下午在国防部举行了记者招待会。他在会上谈到伊拉克的外交政策和有关国内政治生活的问题。
    卡塞姆说，“现在我们有足够的力量击退任何侵略。”他说，“我们已经拟定了一个全面的计划，来对付我们边境上，特别是北部和东部的任何骚乱。
    卡塞姆说，“伊拉克是一个中立的爱好和平的国家。它对任何国家都没有侵略意图。我们竭力加强我们同社会主义国家的友好关系。因为它们在帮助我们，并且行动诚实，我们知道它们没有侵略意图。”
    卡塞姆说，“至于西方国家，只要他们愿意同我们友好，我们不同它们吵架。”这位总理要当地报纸注意，没有必要具体说明美国、英国、法国或葡萄牙帝国主义。他认为，“帝国主义就是所有那些妄想阴谋反对我们的人，用帝国主义这个字眼就够了，而且全包括进去
    谈到国内政治生活，卡塞姆再次强调了他的这种立场：”在过渡时期，我不鼓励政党继续活动”。他说，“任间集团无意地反对这一点，我将认为这是反对共和国的安全。”
    卡塞姆解释说，“在过渡时期 以后，或者可能在过渡时期结束以前，将允许政党进行活动”。他说，过渡时期将是很短的。他说，“这将是革命历史中最短的过渡时期。”
    伊拉克所有的政党都在1954年被旧政权宣布为非法。在伊拉克革命以后，这项禁令一直没有废除。
    这位总理谈到了在国家民主党最近发表了关于停止党的活动的声明以后在国内所引起的争论。他表示，“国家民主党的决定是符合我的想法的。有些人认为，这个决定不符合大多数人的愿望，但是这些人没有懂得我的话。”
    卡塞姆说，最近发生的某些事件使他受了很深的影响。他说，“这些事件可能是某些阴谋分子或可能是党派人员造成的。”他还说，在短期内他将召集所有党派人员，同他们进行讨论。“我不希望发生分歧。我已经研究过我们的兄弟，共产党人和国家民主党人和其他人的意见。他们全都是为人民的利益而努力的民主人士”。
〖-ZW/正文〗
