〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪个方案对；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道义/高隋民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在编写教材的过程中，写每个训练问题以前，先由教员提出一个初步方案，交给学员考虑，提出多种不同方案来，然后到现地进行试验、辩论，得出正确的结论。洛阳步校四连一、二排编写“山地进攻战斗中的重机枪班”的教材时，采取了这种方法，得到不少好处。
    不能强行规定
    步兵排发起了冲击，机枪班怎样运动？初步方案是：拆枪前进。学员们经过现地练习，并座谈了实战中的经验，认为在起伏大、运动距离较长的地形上，在敌人可用炮兵向我射击的情况下，为了使人员分散，避免杀伤，可以拆枪前进。
    步兵排向敌主峰冲击以后，初步方案上规定，这时要命令机枪班拆枪向主峰变换阵地。经过当场练习以后，学员们认为和敌人距离较近，地形又不大起伏，这样做不如提枪前进。一来机枪班已突破了敌人前沿，敌炮兵难以向其前沿射击，我不致遭受重大杀伤；二来提枪前进动作迅速，对战斗有利。
    经过对这两个训练问题的实际操作和辩论，最后教员和学员得出一个共同的结论：在战斗中，机枪班的运动方法，要根据地形和其他实际情况确定，不能强行规定。
    消灭敌人是主要的
    机枪班在山脚下把敌人前沿突出部的火力点消灭了，随同步兵排前进。刚一接近敌前沿突出部，脚还未站稳，突然遭到了敌主峰暗藏火力点（重机枪）的射击。这时，还听到敌主峰后有坦克的马达声，预料可能是敌人反冲击部队开始运动。在这种情况下，机枪班怎样行动？初步方案规定，班长要命令全班在突出部顶端稍后一点，迅速占领阵地向敌火力点射击。但是，有些同志不同意这个方案，认为这样做不够隐蔽，不能保存自己，应该在突出部左翼十余公尺棱坎处，占领一个隐蔽的阵地射击。这个意见提出后，教员让学员解散，把两个阵地比一比，随后进行辩论。辩论结果，大家同意第一个方案的处置方法。因为敌人火力点向我猛烈射击，如不迅速压制，不仅严重威胁着步兵排，而且也难以更好地保存自己。在战斗中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的；只有消灭了敌人，才能有效地保存自己。
    先打哪一股？
    机枪班随同步兵排刚攻上主峰，敌反击部队（约两个排）在三辆坦克的掩护下向我反冲击；与此同时，敌右翼山头阵地有机枪向我射击，企图支援敌反击部队夺取已失阵地。在这种情况下，重机枪班先打哪股敌人？有人主张先打反冲击的敌人，再打其右翼火力点；有人主张先打敌人火力点，因为它对我步兵威胁大；还有人主张先给敌人火力点几个点射，再打反冲击的敌人。三种主张，各有道理，但是辩论的结果，大家还是认为第一种主张正确。因为反冲击的敌人直接来夺取我既得阵地，机枪班只有首先以猛烈的火力协同步兵排打垮敌人的反冲击，我们才能巩固住阵地。如果不先打反冲击的敌人，而打其右翼火力点，那么就分散了火力。毛主席说，在有强大敌军存在的条件下，无论自己有多少军队，在一个时间内，主要的使用方向只应有一个，不应有两个。先打反冲击敌人的主张，也正是符合毛主席这个作战原则的。
〖-ZW/正文〗
