〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践、认识再实践、再认识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究加试验，大致概括了编写教材的方法。把这个方法提高到理论上说，也就是实践、认识、再实践、再认识。这样的循环往复、螺旋上升，由初级到高级的过程，就是辩证唯物论的认识论和知行统一观。这里发表的有关编写教材的几则消息，都说明编写教材只有认真地掌握这种方法，才能把教材编写的切合实际需要，保证一定的质量。请看0134部队编写山地射击教程的例子。编写前，他们没有什么材料可作参考，几乎完全是依靠回忆总结以往的实战经验，写出了一个初步方案。在初步方案的基础上，经过反复试验，修改错误的地方，补充新的内容，逐步加以洗炼提高，最后编成了一部比较好的教程。
    不错，反复研究试验是一件麻烦的事情，有时还会影响编写的进度。但是，却不能因此而不研究不试验或少研究少试验。毛主席说：“原定的思想、理论、计划、方案，部分地或全部地不合于实际，部分错了或全部错了的事，都是有的。许多时候须反复失败过多次，才能纠正错误的认识，才能到达于和客观过程的规律性相符合，因而才能够变主观的东西为客观的东西，即在实践中得到预想的结果。”可见，要想编出好的教材，就必须经过反复研究试验。嫌麻烦、图省事是不行的。
    研究试验的过程，也是彻底贯彻群众路线的过程。因为教材的研究试验，是通过广大官兵进行的，不是少数人能够办到的。广大官兵通过亲身实践对教材提出的意见，要比一般座谈一下，总要具体的多，也会更加切合实际。
    采取反复研究试验的方法编写教材，它所得到的效果，不仅仅是保证了教材的质量，而且它直接带动了训练和其他工作。0051部队组织机关干部进行实车演习，就做到了一举两得：检验了教材，摸索了训练经验。
    总之，研究加试验，是编写教材的基本方法，我们应大大提倡，并把它做到好处。
〖-ZW/正文〗
