〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要当智勇双全的飞行员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队展开群众性的战术训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练2727部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2727部队一支队二大队，最近掀起了一个群众性的战术训练热潮。
    他们进行战术训练是从学习战术理论和围绕战术课目进行鸣放、辩论开始的，进行战术理论教育的主要根据是，毛主席的“十大军事原则”，前线部队的战例、敌机活动规律、特点和歼击航空兵的战术原则等。通过学习，大家认识了学习战术的重要性。大队长任国祯说：“过去我认为飞完四种气象就到头了，学了战术才知道还有新的奔头。”有些同志还考虑到怎样把过去陆军的一些经验，根据空军的特点，创造性地运用到空战中去。
    为了把战术训练深入一步，紧接着组织了专题鸣放。根据由浅入深的原则，在专题鸣放中首先提出了战斗队形问题，还组织了两个飞行日的试飞。此外，结合战备考核，对反击敌高空大速度侦察机作了专题研究。鸣放中广泛采用了大字报、座谈、圆解和地面表演相结合等多种形式；本着各抒已见，服从真理的精神，展开了对立面之间的争论，提高了全体飞行人员的认识。对于在辩论中不能取得一致的意见，分别制订几个战术方案，组织专门试飞。试飞注意了演练结合，这样就使群众提出的意见，经过研究、试飞、再研究、再试飞的不断实践得到了检验，推动了部队创造性地研究战术，对提高部队战斗力起了很好的作用。
    演练中他们还采取“论思想，论动作”的方法，提高空勤人员的战术思想水平。如二大队某次反侦察演习后，经过大家辩论，很快发现了这次反侦察拦截成功率低的原因。飞行员张金秀说：“过去认为打仗只要猛就行；打掉一个够本，打掉两个赚一个。现在懂得了要讲究战术，既要消灭敌人，又要保存自己。”通过这次演练，大家还认识到：在空战中起决定作用的是人，因此，在战术演练中既要注意动作，更要重视思想。只有在反复演练中不断提高思想与战术水平，才能锻炼成为能灵活运用战术的机智勇敢的飞行员。
〖-ZW/正文〗
