〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写字的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，初学写字要临帖。“临帖”就是照着字帖学写字。这样做，可以把字练好。自从用钢笔的人多了，“临帖”这个词也很少听说了。不少同志因为不注意写字，往往写的字歪歪斜斜，非常潦草，实在难认。
    其实，我国一向是很重视写字的。古时管写字的方法叫“书法”。历代的书法家是很多的，最有名的要算一千多年前东晋的王羲之了。他的字写很好，真正达到了得心应手的程度，人们叫他书圣并形容他的字象“龙飞凤舞”。当时汉字实际上已成为祖国一种优美的艺术了。
    古时对写字的要求很严。为了把字写好，一点、一画、一撇、一捺都总结了一套写法。譬如点，一点的字如“主”，点要与画呼应。两点的字如“共”，点与点要彼此呼应。三点的字如“心”，要一点起势，一点带下，一点回应。横和直都要求完整匀称，长短合适，横与横的距离要相等，长短要不同；两横的字如“二”字，上横要短，下横要长，三横的字如“王”字，中间一横又要比上横短些。直画多的字如“无”字，最后一直，或写长些，或写斜些，要不同于其它直画。对于撇、捺要求写得有变化.要写到“象鱼的胸鳍，鸟的翅膀一样翩翩自得”的样子。譬如“人”字，左边一撇就要求比右边一撇写得短些；“行”字，连着两捺要写得姿势不同，不可平行。此外，在写法上对于挑，提，转，折都分别有严格的要求。古人对于字的形状也很有研究，所以写出来的字非常匀称，譬如“云”字就不能写得上小下大，“鸣”字口旁不能写得太高等等。
    古代书法家除了注意写字的基础锻炼外，还重视了美化字体，和改进书法技巧，唐朝书法家颜真卿和另一个书法家怀素的对话最能说明这个问题了。颜真卿问怀素写字有什么秘诀，怀素说：“我见夏天的云多奇峰，就学到了它的变化不定，看见墙上裂缝的线条很自然，就把它结合到写字的技巧中去了。”颜真卿听了非常佩服。
    今天，我们固然用不着象古人那样要写许多字体的字，也不必要下很大的功夫去练毛笔字了。但是把字写端正、写清楚是必要的。
〖-ZW/正文〗
