〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单车合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要充分发挥一辆坦克或一辆自行火炮的战斗威力，不但要求全车乘员的专业技术得心应手，操纵自如，而且需要全军乘员有高度协调一致的动作。要达到这样的程度，无疑地要靠平时多多地合练。
    可是，往年在技术训练阶段，大多时间是各学各的专业，一个车的人分得七零八散。到战术合练，漏洞就出来了：有些乘员没听惯通信指挥，把排长指挥别车的命令，当成了本车车长的命令；有的车因为短停过猛，把瞄得准准的炮弹都打飞了。0136部队五支队自行火炮三连，今年的技术训练，就不是这个老样子。他们是讲完理论课，就以野营的形式开始“单车合练”。这个办法大家都说好。这里，我挑个二排二车来说一说，因为这个车的乘员，原来的技术基础，在全连来说要算是顶“年青”的了。可是，在技术训练第一个回合评比的时候，那面红艳艳的流动优胜旗，却高高地插在他们的车上。
    “三包一”和“一包三”
    训练一开始，车与车就都下了“战表”。二车在研究“应战”的时候，大家有些胆怯是有原因的：车长高宗正是今年新提起来的，驾驶员高玉臣是刚从基地毕业出来的，从来没有跟别人一起协同操作过，他怕自己的“短停”不好，会影响全车的成绩；二炮手倪学海是今年才入伍的新兵，他在营里集训还没有回来，谁知道他能不能在今年练上个三级炮手和三级驾驶员？全车唯有一炮手陈日春是服役二年的老炮手，可是因为去年“战斗”没打好，他对一级射手的指标就有点犹豫。
    车长高宗正心里很焦急。会上，他对一炮手陈日春说：“我去年‘战三’也没打好，除了因为在预习中下苦工不够和又不大相信射击规则以外，主要是跟驾驶员的合练不够。今年，合练的机会多了，只要重视纠正自己的毛病，争取个一级射手不成问题，你看怎么样？”陈日春觉得车长说得有理，增强了信心。接着，车长又拍了拍高玉臣的肩膀说：“短停不好不要紧，我们到车上好好练，只要多练，多捉摸要领，就能配合好，大家给你打‘保票’。”说得高玉臣眉开眼笑。对于倪学海，大家一合计，也认为没有问题。他们说：咱们三个老手，包教一个新手，少叫他出公差勤务，让他多学多练，练不上个三级射手和三极驾驶员，那才有鬼哩！
    为了争取胜利，二车想出了一个“三包一”和“一包三”的办法。“三包一”就是三个老同志包教一个新同志；“一包三”就是每个人用自己的“专”，去包教三个人达到“多能”。大家下了这样的决心。会后，他们把“应战”书贴在俱乐部里，同志们一瞧，嘿！教他们的指标先进。
    越练越熟越协调
    倪学海从营的新兵集训队来到二车，同志们可真乐了。你瞧他那副身板，高高的个子，粗腿大膀，浑身都是劲，保准是个好炮手。
    他来车不久，就开始了单车合练。有道是，“初生犊儿不怕虎”，开始倪学海满以为自己的装弹动作挺有把握，虽然没有在实车里操作过，可是，平时在车外操倒是挺俐落。谁知道一钻进“黑古隆冬”的车里，就立时觉得蒙头转向，心也止不住扑扑地乱跳。突然，听到“装弹”的命令，他连手也紧张得不听指挥了，结果使射击超过了规定的时间。
    下车后，倪学海觉得很不是个味道。他耽心一炮手陈日春会发脾气。不料陈日春却笑眯咪地来安慰他，还说他自己过去当二炮手时，第一次装弹，还不如倪学海来得快。倪学海心里很感动，以后，学的更认真了。经过几次合练，得到了实际的锻炼，他的装弹动作又快又准，再也没有耽误过陈日春的射击时机。
    换手操作开始了。倪学海在开始学习瞄准的时候，车不动，还能找得着目标，车子一晃摇，目标就跑掉了。陈日春告诉他，要先记住方位物。比方，目标是设在山腰上，旁边有一颗小树，或者……。记住它们，目标就容易找得着。倪学海照着这个窍门练习了几次，果然很快就捉住了目标。
    高宗正和高玉臣，也各自把通信技术和驾驶技术教给倪学海。一有空，高玉臣就站在驾驶椅前面，给他出情况，轮到倪学海实车驾驶，高玉臣就坐在旁边指点他，趁着保养车辆的机会，还进一步帮助他学习理论知识。
    倪学海在老同志的热诚帮助下，实际操作的技术提高很快。不到一星期的工夫，他不但能挂三档驾驶，还能够关窗驾驶过崖壁、梯形壕和限制路，有些动作，已经接近三级驾驶员的要求。大家心里真是美滋滋的。他们说：单车合练就是好，要不，倪学海的进步哪能这样快！
    从不及格到优秀
    二车，在盘山道上轰隆隆地行进着。驾驶员高玉臣的心里很紧张，因为今天开始以枪代炮实弹射击。
    当他们发现五百公尺外的敌人火力点，主台命令他们用“杀伤弹，短停消灭！”的时候，一炮手急促地喊了声“短停”，高玉臣的心陡的一跳，不由地把操纵杆猛一拉，只听得车子“咣当”一声，把陈日春控制着的目标震跑了，等他重新找到目标进行射击，已经注定是不及格了。
    高玉臣难过透了。一下车，嘴里老是不住地叨咕着：“糟糕，糟糕！”可是陈日春并没有埋怨他，车长高宗正也过来说：“再沉着点，别着忙，多练几次，就会好的。”
    事后，高玉臣在驾驶椅上练得更起劲了。合练时，他经常和炮手练“短停”和“起车”。轮到他当一炮手。他就专心地去体会别人驾驶对自己射击操作的影响。这样，他的“短停”很快就满足了炮手的要求。
    可是，事情总不是一帆风顺的。在这一小段训练的最后一个题目――驾驶练习六，结合战术背景进行实弹射击时，他几乎又把事情搞糟了。事情是这样的：
    当车子正巧开到一个右斜坡前的时候，他听到陈日春叫他“短停”，他很快拉档，车子正好停在斜坡上，摆成了个左高右低的姿势，累得陈日春拚命打高低机，身子紧贴着车壁，好歹把炮弹打了出去，幸亏陈日春是个老炮手，勉强打了个良好。高玉臣看着陈日春那股“别扭”劲，也出了一身冷汗，暗暗地责备着自己。
    等到第二次“短停”，车子又碰巧遇上了斜坡；不过，这次可大不相同，高玉臣立即降低速度，把车开到前面的平地上，才把操纵杆一拉，离合器一踏，车子就四平八稳地停了下来，让陈日春漂漂亮亮地打了个优秀。
〖-ZW/正文〗
