〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳武结合 勤俭办校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西僮族自治区鹿寨县头排公社民兵干校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头排公社民兵干部学校，是在整顿民兵组织的基础上，为进一步培养和提高民兵干部开办起来的。这个学校在公社党委的直接领导下，由公社武装部参谋和干事二人主持，学员都是民兵连、排干部，第一期学员已经毕业回队，第二期正在学习中。
    这个学校认真贯彻了劳武结合、勤俭办校的方针，白天生产，早晚学习，实行每天八小时劳动，四小时学习的制度。根据上半年民兵训练以政治教育为主的精神，每天早上一小时学军事，晚上三小时学政治。军事方面有队列、步枪第一练习、单兵攻防等科目；政治方面有人民公社优越性，全民皆兵，民兵任务守则和解放军光荣传统等课程。学员来校时自带生产工具，学习期间参加附近的头排大队生产，到年底结算时，技工分付酬，转发到学员所在大队；目前工资由原大队按底分发给本人。开始有的学员对劳武结合的办校方针认识不足，认为不如学习完再回去劳动，经全体学员辩论，统一了认识，稳定了学习情绪，掀起了生产和学习的热潮。在生产中，他们犁田平均每人日犁一点五亩，比一般社员多三分之一，铲田平均每人日铲五亩，得十五个工分，获得社员的好评。他们的学习情绪非常高涨，甚至在生产中也不忘学习，生产休息的片刻，也用来写大字报和山歌。
    学校设在一所简陋的院子里，桌子、靶架、教练手榴弹都是学员自己动手做的。他们的书桌是用木棒支起来的一块块小木板，这些木板是从炼铁基地捡回来的废品，凳子是与大队幼儿园共用，白天幼儿园用，晚上他们就借用。他们就在这样简陋的条件下愉快地学习着。
    教学方法灵活多样，是这个学校的特点之一。他们善于运用真人真事进行教学，如学习人民公社的优越性时，教员就带领学员访问食堂和托儿所，参观公社酒厂，就具体事例进行讨论。在学习解放军的光荣传统时，又开座谈会，由复员军人介绍部队英勇顽强、艰苦奋斗、官兵一致、上下一致的生动事例，有人还介绍亲眼见到的部队热爱人民群众的优良作风。这样学习，他们感到津津有味，印象深刻。在军事教学中，他们也运用通俗易懂的语言和方法来教，如用小石子摆队形，解释队形变换，用土语代军语，使学员易于理解和记忆。他们还运用俱乐部配合教学活动，如张贴军事挂图，把政治课内容也编成山歌张贴。
    由于学员学习情绪高涨，教学方法对头，学习成绩很好，第一期二十一人，毕业测验得五分的六人，四分的十一人，三分的三人。他们回去后，对生产和民兵教育也起到了推动作用。如头排大队连长闭明义学习回去后，在四天时间内，利用晚上和白天劳动休息时间，给民兵上了四次政治课。二排大队副连长李儒堂回去后，也给民兵进行了几次关于全民皆兵和民兵任务守则的宣传教育。
    参加鹿寨民兵整顿现场会议的干部，参观了这所学校后，一致认为这是培训民兵干部的好办法。苍梧县兵役局宫润山副政委说：“这样的学校规模小、人数少、易于举办，可以起到培养干部的作用，也可以起生产突击队和维持治安突击队的作用，还可以作为训练民兵的试点。”
    公社党委决心把这个学校长期办下去，准备采取学校搬家到各大队巡回训练的方法，或专门划耕作区给学校经营的办法，以合理解决学员劳动和工资问题。武装部准备加强业务领导，更好地安排教学内容和重点，以进一步提高教学质量。
〖-ZW/正文〗
