〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红领巾小农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群英小学教育与生产劳动结合的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日傍晚，群英小学东边的地里，忽然冒起滚滚浓烟。发生什么事了？原来这是群英小学“红领巾农场”的小主人，在接到“强寒潮警报”以后，正在一块不到二分地的小麦试验田周围，烧草熏烟，预防霜冻。
    现在群英小学三年级以上的学生，已经按教学班分为五个生产队，每周劳动四小时，都是正课时间。下面是孩子们参加劳动生产的几个小故事。
    归 队
    袁业雨逃避劳动不止一次了。班会上，少先队中队委员会的代表说：“劳动本来是件光荣的事，袁业雨既然不愿享受这分光荣，我们就停止他一个时期的劳动，等他转变了再说。”大家同意了这个意见。
    起初，他还无所谓；这期间，老师和妈妈都对他进行个别教育。老师说：“有些叔叔小时候没参加劳动，现在还要下放补课哩！”这话给他的印象很深。后来，当同学们整队“一二一”地去农场劳动，教室里只剩他一个人的时候，他开始感到离开劳动、离开集体的滋味并不好受。可是他又爱面子，只是关起门来打扫教室。
    他第一次扫完教室，同学们没有想到是他干的。第二次他又关门扫教室，被一个叫毛毛的同学发现了。他嚷道：“袁业雨转变了。”从此，大家改变了对袁业雨的看法，中队委员会又开会讨论，大家一致同意让他参加集体劳动。袁业雨又高兴，又感动，他在班会上说：“一个少先队员不好好劳动，长大了怎能建设共产主义社会！”
    “爷爷的法子落后了”
    红领巾农场的小主人们，在十亩左右的场地上，今年计划种小麦、花生等三十多种作物。去年试验田的小麦刚出土，仅五、六年级就有二、三十个同学说：小麦原来是这样啊！
    刘献云同学以前可不喜欢自然课了。一次，刘老师在上自然课讲土壤问题时说：“深翻可从使植物根扎得深。”他却说：“根很细，不深翻不也同样能扎下去吗？”在深翻花生、小麦试验田时，他又说：“我在乡下看到爷爷种花生，只是用小铲刨刨就下种了，种小麦时，犁地也只有巴掌深。”
    后来，刘献云亲眼看到小农场的花生，每棵都比他爷爷的花生多一倍，一亩花生收了三百五十斤。再看看小麦，今年3月初，已经长了一尺多高；回想他爷爷的小麦，3月初顶多半尺高。他兴奋地对老师说：“爷爷的法子落后了。”
    何必长大再写诗
    劳动打开了孩子们的眼界，鼓舞了孩子们的学习勇气。期考结束，平日劳动时间较多的三、四、五、六年级，语文、算术总平均分数都超过96分，较上学期普遍提高了四、五分。
    从前，由于生活贫乏，许多孩子根本不敢想写诗，总说：“等长大了再写吧！”现在，由于参加了生产劳动，知识领域比过去扩大了，语汇也比过去丰富了。他们满有信心地说：“不，我们也能写诗。”
    男孩子王九生参加积肥后，写：“河水哗哗流，河泥肥又肥，从前是废物，现在是宝贝！’女孩子周小兰描写同学们劳动时流汗的情景说：”河里的水真正多，滴下汗水流成河，劳动的歌声响连天，农场丰收笑呵呵。“另一个男孩穿上了自己打的毛衣后，他写：“新毛线，细又长，我用毛线打衣裳，毛衣穿在我身上，又暖和，又漂亮。”
    孩子们亲手写出的“小诗集”，现在已经打印出来了。
    劳动的队号越吹越响亮
    今年春天，在北京市海淀区少年积极分子大会上，“红领巾农场”的小主人们受到了表扬。大会赞扬他们生产的萝卜有“小孩头大”，说他们的蓖麻要“踏着梯子才能够得着”。去年他们共收入二百多元，办了不少事情。最有意义的是添置了一套较完整的少先队的队号、队鼓。
    4月8日，群英小学去八宝山扫墓时，孩子们高举队旗，带上十把队号、四面队鼓、一面大鼓，边走边吹边打，好不威风！许多外校的小朋友山都跟随他们，一直走到八宝山。少先队大队长高有友和大队旗手赵保明说：“吹起队号，打起队鼓，我们都想起了劳动，用劳动果实换来的队号、队鼓，真是越吹越响亮，越敲越有劲。”
    红领巾农场的小主人和老师在小麦试验田里。
    用劳动换来的队号越吹越响亮；用劳动换来的队鼓越敲越有劲。 吕永轩摄
〖-ZW/正文〗
