〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗智斗勇有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1354部进行复杂战术背景下的夜间演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢泰然/于波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习1354部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军1354部队进行了三次在复杂战术背景下攻击小型运输队的海上夜间对抗性演习。演习中，各级指挥员灵活地运用毛主席的战术思想，双方斗智斗勇，打得有声有色。
    演习一开始，小型运输队的指挥员判断：鱼雷艇队可能从一舷锐角方向突袭。果然，当他们行驶不一会，雷达兵就报告：在一舷锐角某链左右，发现鱼雷艇群！指挥员听了，越发相信自己判断的正确。
    鱼雷艇高速前进，越来越近。达到某链以后，运输队立即采取他们的拿手规避措施，一下子就把鱼雷艇群甩到大敌向角了。同时，他们还在鱼雷艇攻击的一舷，加强了护卫俯警戒兵力，并用雷达严密监视着对方。看来，鱼雷艇队处于不利的阵位。这时，运输队的指挥员更加镇定，他们看到自己的运输艇已完全脱险，禁不住流露出得意的神色，并且确有把握地说：“一定能甩掉鱼雷艇。”
    说时迟，那时快，突然在运输艇的另一舷，升起了两颗红色信号弹――攻击开始了。接着，就有两群鱼雷艇在发射鱼雷后，转向撤出了战斗。这一下，可把运输队的指挥员惊呆了：这批“敌人”从哪里钻出来的呢？甚至在鱼雷艇发射了鱼雷，运输队的雷达还没有发现对方的踪迹呢，就在这一转瞬之间，一个十分紧张的局面出现了：运输艇在脱离护卫幕保护的情况下，突然发现两群鱼雷艇直冲过来，规避已来不及，只等挨打，最后被“消灭”了。
    1354部队这次演习情节所以这样生动逼真，十分出色地完成了任务，事先是下了一番功夫的，在演习以前，各级指挥员认真学习了毛主席的有关军事著作，确定了演习的指导思想。
    按照毛主席“不打无准备之仗”的教导，指挥员们分别研究了敌情和我情，充分发扬了民主，秘密地制订出各自的行动方案。在演习中，他们又以“打一仗，进一步”的思想作指导，每次演习结束，立即总结经验，改进战术，彼此斗智斗勇，因此，演习得十分成功。战士们反映：“这样练技术，打起仗来管用！”指挥员也认为：这种对抗演习的方法，能提高干部灵活运用兵力的能力。 （谢泰燃、于波）
〖-ZW/正文〗
