〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“波浪式前进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安只〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍一听“波浪式前进”这个词，觉得很不好理解，想了一想，似乎悟到了其中一些道理。事实的确是这样：电有电波，水有水波，光有光波，风有风波……等等，这些都沿着波浪的形式向前运动。再看看我们的工作，也同样如此：从一个运动到另一个运动，从一个高潮到另一个高潮，呈现了扬扬大波，而这中间，又还有紧有松，有急有缓，有高有低，夹杂着层层小波，也是沿着波浪的形式向前运动的。
    为什么会是如此？原因说来简单。电有阴电阳电之分，事物都有它的两面。有革命，也有反革命。有先进，也有落后。打坑道，石头硬；练射击，瞄不准；学文化，脑子疼……。事事有矛盾，时时有矛盾。有矛盾，就有斗争，有斗争，就有波动。解决了一个矛盾，才能前进一步，但一个矛盾解决了，一个新的矛盾又会产生。用几句“哲学”的话来说，“矛盾存在于一切事物的发展过程中”；“每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动”。这大概便是发生“波浪式”的根本原因。
    如此看来，事物的发展原来不可能是平稳的，直线的，相反，“波浪式的前进”倒是它的自然规律。
    某连在射击训练中，前后只花了三十几个训练小时，在恶劣气候下进行实弹射击，成绩总评达到优秀。一位班长说他们的经验是：“瞄一瞄，想一想，坐一坐，谈一谈。”这条经验十分有趣。瞄一瞄，一开始定会出现很多问题，比如瞄偏了，瞄高了，那么就停下来想一想，那偏了高了的原因是什么？如果一个人想不通，那么大家坐到一块谈一谈，谈谈教训，谈谈经验，谈过了再去瞄，果然就能瞄得更好。你看，在这一个短短的过程中，他们有目的地做到了有劳有逸，有动有静，有起有落，人的动作完全适应着客观情况的需要，因而最后的结果则是一步步的快速的前进。那“想一想，坐一坐，谈一谈”，看来似乎是前进的停止，是慢，而实际上却是前进的继续，是快。
    射击如此，扩而大之，办别的事难道不是也应该这样么？战斗后要有休整，休整后再去战斗；学文化，突击后要有巩固，巩固后又去突击；组织各项工作的大跃进也莫不如此。这一动一静，一静又一动，都为了适应事物发展的“波浪式”的规律。动后需要静，静又是为了动。
    但是，什么时候动，什么时候静，这关键又全在于掌握时机了。
    在渔山岛看渔民们在海上打鱼，那渔山洋里的浪涛，无风三尺，终年不息。渔民们驾驶的小舢板四寸厚、四尺宽、一丈二尺长，他们漂泊在万顷怒涛中，颠上伏下，片刻不停。但他们却能适应着一个又一个的浪峰，有节奏地时起时落，时东时西，疾行如飞。渔民中最受尊敬的是船老大。船老大的工夫，第一会看风向：第二会看潮流，第三善于把舵。他知道什么时机该下海，该通宵战斗，什么时候海里没鱼，该在家休息，修理船只，织补鱼网。他知道什么时候该闪过凶猛的浪头，什么时候又该乘风破浪飞速前进。他知道什么时候该在左弦用力，什么时候该在右弦用力，以保持正确的航向。他还能够在任何情况下保持沉着冷静，方寸不乱，任恁风浪起，稳坐钓鱼船……。
    这些终年生活在波浪中的人们，的确能给我们不少启示。
〖-ZW/正文〗
