〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公养私养并重发展生猪家禽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖野贺知惠韩复信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政策解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据1959年国民经济发展计划，家畜家禽都要有很大发展。全国生猪头数要由去年的一亿八千万头，增加到二亿八千万头。同时，鸡、鸭、鹅也要有很大的增加。为
    为什么要大力养猪？
    一年之间增加一亿头猪，在我国是空前未有的。为什么要用这样快的速度来发展养猪事业呢？
    第一、农业生产的大发展，需要更多的肥料，养猪正是有机肥料的重要来源。一圈猪等于一个小小的肥料厂，据计算，一头猪一年攒的粪，足够一亩田的需要。要使我国十六亿亩以上的耕地都有充足的肥料，就必须使养猪事业来个大发展。
    第二、多养猪可以增加公社和农民的收入。农民把猪说成是自己的“小银行”，这话很有道理。据调查，一头小猪长成肥猪，成本（猪仔和饲料）大约需要十五元左右。卖出时可以卖五十元左右。这样，一头猪就可以赚个三十多元。如果每户农民多养一头猪，投资不多，费工很少，一年却可增加一笔不小的收入。
    第三、猪肉可以改善生活，这是大家都知道的。随着生产的发展和人民生活的改善，猪肉的消费量是越来越多。我国是一个六亿五千万人口的大国，每人每月如果吃一斤肉，一年就要七十多亿斤，也就是要七、八千万头猪。为了满足人民对猪肉不断增长的需要，自然要大力养猪。
    第四、猪肉是我国一项主要的出口物资。我国每年为了从苏联和其他兄弟国家购买大批机器设备，需要出口大批农产品，猪肉是其中主要的一项。为了保证完成猪肉出口任务，加速我国的工业建设，也必须更多地增加生猪。
    怎样促进养猪事业大发展？
    要进一步发展养猪事业，使生猪养得又多又快又好又省，必须贯彻两条腿走路的方针，实行集体饲养和个人饲养同时并举，以便最大限度地把各级领导和广大农民的养猪积极性调动起来。
    广大农村实行公社化以后，为了发展公社的多种经济，绝大多数的人民公社都建立了养猪场，集体养猪事业有了很大的发展。这当然是必要的，而且今后还需要进一步发挥人民公社的优越性，把集体养猪事业发展得更好。但是，猪要养得多、养得快、养得好，单单依靠集体饲养是不够的，还必须大力提倡和鼓励社员个人养猪。党的八届六中全会“关于人民公社若干问题的决议”中曾经特别指出：社员可以保留“小家畜和家禽等，也可以在不妨碍参加集体劳动的条件下，继续经营一些家庭小副业”。猪、鸡、鸭、鹅正是这样的小家畜、小家禽，养猪、养鸡、养鸭、养鹅，正是这样的家庭小副业，应当积极地使这种小副业迅速发展起来。
    公养加私养，生猪大发展
    目前，各地人民公社在大力发展集体养猪的同时，还积极采取各种有效措施，鼓励社员私人养猪。
    发展社员私人养猪的一个关键性问题是解决饲料。各地人民公社解决这个问题的办法，一般都是拨出一部分土地由社员自己经营，生产饲料。土地的数量，有的是按人口计算，不超过每人平均占有土地的5％；有的是按猪计算，每头猪拨给一分或二分饲料地。此外，许多地方还定出了一些具体的办法。保证社员养猪有利可图，帮助社员解决养猪中的实际困难。如四川、辽宁、湖南、山西等地规定：社员的肥猪由国家用现金收买；社员每出卖一头肥猪由国家供应若干斤猪肉；肥猪按质论价，由生产队收买；公社帮助社员解决猪仔困难，在劳动时间的安排上，给社员必要的照顾，以便收集和加工饲料，等等。
    由于采取了这许多具体措施，不少地方的生猪有了很大的增加。如湖南攸县的生猪头数，已比去年年底增加了五万多头；其中私人养猪增加了二万九千多头。这个省的安仁县南坪人民公社，由于贯彻执行了集体养和个人养并重的方针，现在全公社生猪的头数，已由2月份的一万一千六百多头，增加到一万四千九百多头，平均每户有两头；鸡、鸭、鹅由2月份的二万五千多只，增加到十二万一千多只，平均每人四只多。全社不仅超额完成了4月份的生猪收购任务，而且还增积了大量的肥料。
    辽宁长甸公社的“三八”青年养猪场的场长赵爱义同志，今年才二十岁，是中共预备党员。去年曾出席全国妇女建设社会主义积极分子代表会议。现在，她正和饲养员们一起，为培养新的猪种和超千斤猪而辛勤地工作着。 新华社记者 肖 野摄
    鹅鸭满湖
    湖南省溆浦县麻阳水公社大新大队今年繁殖养出来的鹅鸭群。
    韩复信、贺知惠摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
