〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联掀起共产主义建设高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业战线英雄辈出新纪录新成就层出不穷〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/共产主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 七年计划所掀起的共产主义建设高潮，已开始在苏联各工业部门开花结果。工业战线上的新人新事、新纪录、新成就层出不穷。
    苏联钢铁工人日以继夜地酣战，为胜利完成今年生产四千二百七十万吨生铁、五千九百万吨钢而战斗，最近几个月捷报频传。在著名的钢铁工业中心乌拉尔，苏联大钢铁工业企业之一――下塔吉尔钢铁联合工厂由莫罗戈夫领导的工作队3月间创造了一个炼钢纪录，他们使每平方公尺炉底面积的钢产量高达十一吨零三百九十公斤。这一纪录在苏联是很出色的，但是不到一个月，这一纪录就被乌克兰“萨坡罗什炼钢厂”超过了。这个工厂的炼钢工人基涅巴斯、斯特留克和斯坦用快速炼钢法一昼夜炼出了五炉钢（过去是三炉），使每一平方公尺炉底面积的产钢量达到十六点九二吨。这一高产纪录在世界炼钢史上还是空前的。
    从乌拉尔和乌克兰也传来了高炉和平炉建设工人创造世界纪录的消息。下塔吉尔钢铁联合工厂最近建成了七年计划开始后的第一座平炉。按原计划规定，建设这座平炉需要四个月时间，但是平炉建设者决定要把建筑期限缩短到二个月。最初，就连这个工厂的厂长也怀疑工人的这一诺言是否能够实现。因为，原定的四个月期限就已经很紧张了。但是，工人们为了争取使工厂的这座平炉早日为国家出钢，他们克服了许多困难，不断提高工作效率，终于用两个月时间建成了这座平炉，创造了空前的纪录。这座平炉已经在4月30日开始投入生产。
    苏联现在已经成为世界上产煤最多的国家。去年，它开采了四亿九千六百万吨煤，超过美国总采煤量32％。目前，苏联媒矿工人又进一步在为使国家的总产煤量大大超过五亿大关而奋战。今年以来，顿巴斯、库兹巴斯、卡拉干达等煤区的矿工已经创造了不少高生产纪录。顿巴斯的矿工在翌井掘进速度方面早在去年就已超过了美国、英国、法国和西德，而且在这方面曾经一再创造过世界纪录。在七年计划鼓舞下，今年以来这个煤区的矿工的干劲更大了。最近，马基耶夫卡矿区季霍诺夫所领导的工作队就又刷新了翌进掘进世界纪录。这个工作队在今年4月份由于采用了新技术和改善了劳动组织，结果掘进了二百六十四点六公尺的竖井。这比同一矿区的“普托夫卡深井”的掘进工作队在1957年3月创造的世界纪录多掘进了二十三点五公尺，而且也超过了同年秋季南非一个矿井的掘进工人刷新后的世界纪录。在哈萨克共和国的卡拉干达煤区，著名的瓦尔巴乌姆工作队今年3月间在每天六小时工作日情况下，全月共掘进了五百零一公尺工作面通风巷道。创造这样高的掘进纪录，在苏联还是第一次。但是，这个工作队并不满足于已取得的成绩，经过一番努力，他们在4月份就打破了上一纪录，而掘进了五百五十五公尺。
    石油工业是七年计划期间苏联要特别加速发展的重点部门之一。单在今年一年，就将把石油开采量比去年增加12％，使总产量达到一亿二千六百五十万吨以上。宏伟的生产前景给苏联石油工人带来了极大的鼓舞。几个月前，从苏联东南部亚速海油田传来了震奋人心的消息：在那里工作的阿帕纳生科和索洛欣两个钻井工作队创造了快速石油钻井的世界纪录。现在，人们又听到了从历史最久的巴库油田传出的喜讯。在这个油田所属的佩斯恰内岛东北部，钻井工人在4月19日完成了一口苏联最深的海底油井的钻探工作。这口油井深达四千二百一十公尺，它投入生产后，将使这里的油田面积扩大二百万平方公尺。
    图为苏联创造平炉炼钢世界纪录的优秀炼钢工人符・斯坦（左）和米・基涅巴斯，和他们所在的乌克兰萨坡罗什炼钢厂外景的一角。（照片） （新华社发）
〖-ZW/正文〗
