〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国统一社会党举行五中全会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌布利希建议两个德国签订互不侵犯条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全会号召实现社会主义改建，在提高劳动生产率方面超过西德〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗德国统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林24日电 据“新德意志报”今天报道，德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希在德国统一社会党第五次中央全会上指出，两个德国应当签订互不侵犯条约。
    统一社会党五中全会是在22日和23日举行的。乌布利希说，日内瓦东西方外长会议举行两个星期之后，两个德国的政治领导人面临着这样的问题：两个德国的代表应该作出怎样的努力以便推进缓和国际局势的政策和促使两个德国接近呢？乌布利希接着说，两个德国之间缔结一项摒弃使用武力、规定互相承担用和平方式来解决一切问题的义务的条约，即签订一项互不侵犯条约，是有益处的。我们相信，两个德国的政府代表团应当在日内瓦会面并在平等的基础上就缔结这样一个条约举行谈判。
    乌布利希说，苏联提出的对德和约草案是，而且现在仍然是日内瓦外长会议的注意中心，遗憾的是西方国家对苏联的和约草案没有提出任何建议，它们有必要提出自己的建议或自己的和约草案。
    在谈到西方提出的所谓“一揽子计划”时，乌布利希说：“这个计划具有侵略本质，这是不能被接受的，它也不能成为一个认真讨论的基础。”乌布利希接着说，但是，这个计划里有一些事项可以成为会议的讨论对象。譬如，缔结对德和约，当然要成为会议讨论的问题。他进一步指出，这个和约必须符合两个德国并存的现实情况，而同两个德国签订。
    乌布利希把两个德国的代表团在日内瓦会议上所采取的立场作了对比。他说，德意志民主共和国政府代表团在日内瓦外长会议上为缓和国际紧张局势和表明自己在缔结对德和约上的立场方面尽了一切努力。它在会议上的实事求是的主张提高了我们国家的威信。谁也不会再怀疑，德意志民主共和国已经得到事实上的承认了。
    乌布利希谴责波恩政府代表团在会议上的立场说，波恩政府是想尽一切办法阻挠对德国军国主义的任何限制和拖延重新统一德国。他还谴责了阿登纳扬言西德扩军和原子武装改变了力量对比的说法，并指出这是一种幻想。乌布利希说，西德的扩军并不能改变欧洲或世界上的力量对比，而只能使西德和西柏林发展成为危险的战争温床。西方国家在德国扩军问题上所采取的立场是不现实的。世界上的力量对比要求从现实基础出发，寻求一种谅解。
    据新华社柏林24日电 德国统一社会党中央委员会22日到23日举行了第五次全体会议。
    据“新德意志报”今天发表的全会公报，这次会议着重讨论和一致通过了中央政治局经济委员会主任埃里希・阿佩耳所做的“通过社会主义改建和提高劳动生产率来实现七年计划”的报告。
    中央委员会第一书记乌布利希在会上做了总结发言。
    公报说：社会主义改建是实现七年计划的决定性措施。它的内容是在最高度发达的科学技术和充分发挥劳动人民创造性、主动性的基础上，最合理地组织生产。社会主义改建要求所有的企业和国家、经济机构中具有严格的纪律、模范的秩序和最严格的节约制度。
    公报指出，必须迅速克服认为只有通过巨额投资才能实现社会主义改建的那种看法。
    公报说，实现社会主义改建将为进一步提高劳动人民生活水平创造前提，它不仅是在按人口平均计算的产品产量方面，而且也是在劳动生产率方面赶上和超过西德的道路。
    公报说，目前的关键在于使德意志民主共和国的科学技术达到世界水平。
    公报强调指出，必须把社会主义改建提到党的、经济的和国家的工作的中心地位。现在的任务是迅速提高领导水平。
    会议还听取和一致通过了埃迪特・鲍曼代表中央政治局所做的报告，通过了一项关于德意志民主共和国学校的社会主义发展的法律草案，这项草案将提交部长会议和人民议院讨论。此外，会议还通过了关于提高劳动人民教育程度和德意志民主共和国职业教育的社会主义发展的建议。
〖-ZW/正文〗
