〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前装甲兵一专多能运动的三个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵部队的一专多能训练有了标准，并且纳入正轨以后，究竟如何搞法？若干部队在这方面初步摸索到一些经验，我从这些经验中感到有三个问题应当着重解决。
    首先要正确解决“专”和“能”的关系问题。总政治部对此早有明确的指示。即：“必须紧紧掌握以专为主，在保证首先熟练本职专业技术的基础上，逐步地向多能发展的原则。”但是，在贯彻执行这一指示时，各部队却有；许多不同的提法和做法，如有的是“先专后能”。有的是“先能后专”，有的提出“专能并举”，也有的提“以专为主，专能结合”。这说明对总政治部提出的原则，是有不同认识和不同理解的。而是否正确地理解和处理“专”与“能”的关系，是决定一专多能训练收效大小的重要关键。
    究竟装甲兵部队在训练中采取什么方法，可以体现“专”与“能”的正确关系呢？许多部队的实践证明，采取“以专为主，专能结合”的训练方法是适当的。因为机械地“先专后能”或是“先能后专”，都会把“专”的训练和“能”的训练割裂开来，结果就会使两者脱节，妨碍乘员之间的合练；而“专能并举”。又会主次不分。“以专为主，专能结合”的方法，就是把整个专业技术训练，分成若干个阶段、每一阶段有一个中心科目，同时穿插其他科目。如第一阶段以技术驾驶为中心，穿插射击和通信；第二阶段以射击为中心，穿插通信和驾驶。这样，一方面使训练中心突出，场地、器材可以集中分配统一使用，便于组织群众运动；另一方面，又穿插有其他科目，可以照顾到非中心科目的复习和巩固。但是，这种“专能结合”的训练方法，在内容比重和时间分配上，还必须有个恰当的比例。根据一些部队试验的结果，除车长外，大体上“专”的训练占55一60％，“能”的训练占40―45％比较适宜。在摩托小时和弹药的分配上，应首先照顾到“专”的需要，然后才考虑“能”的要求。任何平均分配的做法，都是不妥当的。
    其次是如何解决突击和巩固的矛盾。采取重点突击会不会出现学新忘旧，忽视质量的现象呢？假如没有和谐的节奏，只管突击不问巩固，产生这种现象是必然的。综合各部队的经验，解决这个问题的基本方法有下述各点：①重点突击时要避免过分集中。如全年的驾驶训练题目，不要企图在一个阶段就搞完，特别是某些与战术训练有密切关系的课题，应该放在战术演习之前来进行。同时，还要留出一定的摩托小时作为经常巩固之用，在两个突击阶段之间，要留出一定的时间复习巩固，总结经验。②在预习操作、实弹射击和战术演习时，有计划地利用勤务摩托小时，组织乘员互换操作，加强合练。③利用技术保养和车辆换油的机会，加强理论辅导，使乘员把技术操作和理论知识密切结合起来。④经常组织乘员进行驾驶椅、电台和武器的预习操作，即使在政文训练阶段，每周也要保持四个小时的技术操作预习，这一点是完全可以作到的。经验证明，采取这些方法，突击与巩固的矛盾就可适当解决，训练质量也能得到有效的保证。
    再次是教学编组的问题。教学编组是否恰当，关系很大。由于各乘员之间军事技术水平很不一致，特别新老乘员之间水平更是悬殊，在训练编组上，如果按专业性质固定编组，即编为车长，正、副驾驶员和一、二炮手三个组，或者采取混合编组，即相同课题合并上课，不同课题分别上课，在训练时又要照顾到大多数乘员的水平，势必产生“老乘员吃不饱，新乘员吃不了”的矛盾。要解决这一矛盾，正确的办法就是采取以专为主，专能结合，有分有合的灵活编组形式。“分”与“合”首先应考虑满足“专”的要求。大体上可以分成“专”与“能”两个组，如进行技术训练，就把驾驶员编成一个组，进行深专训练，其他乘员编成一个组，按多能的要求进行训练；进行射击训练时，就把一炮手和车长编为一个组，其他乘员编成一个组，至于那些有一定技术基础的副驾驶员和二炮手，可以视情况有的课目随“专组”上课，有的课目随“能组”上课。同时要发动老乘员加强对新乘员的辅导帮助。这样编组的矛盾也就可以解决。
    以上只是一专多能训练开始纳入正轨以后，出现的新的问题和主要矛盾。当然。随着训练的进一步发展，还可能出现另外一些矛盾，只要我们大家善于及时发现和不断研究解决，我想，就一定能把一专多能训练推向一个新的阶段，使专业技术训练质量大大提高。
〖-ZW/正文〗
