〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养民兵干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些整顿了民兵组织的地区，干部已基本配齐。和过去相比，民兵干部的队伍不仅扩大了，而这个新情况也为各级人民武装部门提出了新问题。这就是有些新吸收的民兵干部，业务不熟，水平较低，他们在工作中常常遇到一些困难或问题，因而有时表现出一种苦闷和不安情绪。这是值得我们重视，并且应该采取措施尽快加以解决的。
    培养和提高他们。对民兵干部的培养、教育与提高，是当前人民武装工作中不可忽视的一项重要任务。当然，民兵干部数量大、分布广，当前中心工作多、任务又重，要想大量开办训练班进行普通训练，是有困难的。同时，对民兵干部的培养与提高，也决不是开办一两次训练班就能全部解决问题的。因此，除了根据条件和可能，在某些地区举办一些短期训练班之外，更重要的还是要采取一些比较简便和更适合工作、生产需要的方法去进行教育。如通过在职学习、兵役干部下乡带徒弟、开会、参观和检查总结工作等等，都可以直接提高民兵干部的思想觉悟和工作能力。只要各级人民武装部门十分注意对民兵干部的培养教育，我们相信就能逐步地和有效地解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
