〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一专多能训练中正确地掌握专和能的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以专为主专能结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵一些部队在制订计划、组织实施中摸到初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金章叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵一专多能运动纳入正轨以后，如何研究出既适宜正常训练又适宜搞群众运动的训练方法，如何进行教学编组，如何在训练计划中正确掌握“专”和“能”训练的比例，对于这些新的问题，0136部队五支队经过试点，摸到一些经验。最近，沈阳部队装甲兵领导机关召开现场会议介绍了他们的经验。
    以专为主 专能结合
    装甲兵部队跟其他部队比较，有下面两个不同特点：第一，同车乘员的专业不同（有射击、驾驶、通信三种专业），由于每年老兵退役，新兵依次选补，又使得大部分乘员的专业，年年有所变动。也就是说，去年的“专”，变为今年的“能”，而去年的“能”，却变为今年的“专”。第二，训练场地、器材、车辆，特别是摩托小时，受很大限制。在这种情况下，怎样使各阶段的训练中心突出，便于开展群众运动？怎样解决场地、器材和车辆使用上的矛盾？怎样掌握以专为主，又使“专”“能”训练密切结合？为了解决这些问题，五支队采取了“以专为主，专能结合”的训练方法，在科目配当上，他们本着“相对集中，适当穿插”的做法，把全年的技术训练划分为两个阶段，第一阶段以技术驾驶为主，穿插通信、射击；第二阶段以射击为主，穿插驾驶、通信。这样做，一方面使阶段的训练中心突出，有主有次，便于搞群众运动；另一方面又使“专”“能”训练密切结合，避免单打一的现象，作到有突击、有巩固。为了解决训练场地、器材、车辆使用上的矛盾，他们又把每个训练阶段划为三个小段（每一小段约十二天左右，小段之间留有小结和评比时间），每个小段中，各中队的训练时间是相同的，但训练内容和重点不同。例如：二中队提前一周进行技术理论训练，在第一小段训练时间内，以驾驶训练为重点，三中队则以技术理论训练为重点，为第二小段的加强训练打下基础；一中队是以通信训练为重点，第二小段再转入技术理论训练。这样，分队就可以按各个中队训练重点的需要，统一调配场地、器材和车辆，使训练器材得到充足的保证。
    有分有合 灵活编组
    五支队往年在技术训练阶段，编组形式大体有两种；一种是按专业性质固定编组，即编为车长，正、副驾驶员和一、二炮手三个组；另一种是混合编组，即不同课题分别上课，相同课题合并上课。这两种编组方法的共同缺点是，很难照顾新老乘员之间技术水平上的差别，在训练中只能是相对地按照大多数乘员的水平授课，因此，就出现了老乘员“吃不饱”，新乘员“消化不了”的情况。今年，他们在正式训练开始之前，先将新乘员分别由分队和中队进行基础集训，然后再和老乘员编在一起进行正式训练。在编组方法上，他们采取了“专”则分、“能”则合的方法，根据各乘员的专业和技术水平以及对他们的不同要求，大体编为“专”和“能”两个组。如在技术理论训练时，把驾驶员单独编为一个组（“专”组），其他乘员合编为一个组（“能”组）：进行射击训练时，就把一炮手和车长编为“专”组，其他乘员编为“能”组，副驾驶员和二炮手，可以根据据他们的水平，决定哪一个课目随“专”组学习，哪一个课目随“能”组学习。这样，就解决了“吃不饱”和“消化不了”的矛盾。
    确定比例保证时间
    去年，五支队的一专多能运动，是在训练计划之外，采取突击的方式进行的。出于没有正规的训练计划，“专”和“能”的比例不够恰当，运动的发展也就不够全面。今年“一专多能”训练纳入正轨以后，他们认为必须有个统一的全面的安排。也就是说，全年技术训练的时间、训练内容、摩托小时、弹药分配等等，必须充分考虑到“专”和“能”的不同要求，规定恰当的比例，以保证训练质量。假如比例不恰当，训练的结果就很可能是只“专”不“能”或只“能”不“专”，甚至不“能”不“专”。他们在试点中首先研究解决了这个问题。从支队的训练计划到中队的训练课目和时间配当，都根据本单位的具体情况，规定适当的比例。时间比例规定专业训练占55％左右，各科多能训练共占45％左右；摩托小时按先照顾“专”，然后照顾“能”的原则，具体规定驾驶员、车长、副驾驶员等需用的摩托小时。在实施单车合练中，换手操作时间的长短，也有一定的比例，而不是平均换班，轮流操作，他们认为，只有掌握正确的比例，保证专业与多能的训练时间。才能正确地体现以专为主逐步发展多能的原则。（叶鲁风）
    本报讯 如何根据总政治部“关于开展一专多能和技术革新运动的指示”的精神，制订装甲兵部队的一专多能训练计划，使之走上正常轨道，是目前装甲兵许多部队正在研究解决的问题之一。6008部队在这方面通过试点取得了初步的经验。
    6008部队在今年3月份便组织了工作组到二十一支队进行试点。试点之前，领导上首先发动群众，对如何根据一专多能运动的要求组织部队训练，展开了热烈的讨论。大家认为，从实战需要出发，一兵多用，应该是一专多能训练的指导思想。总政治部指示的“以专为主，在专的基础上逐步发展多能”的原则，正是体现了这个思想。那么，如何把这个原则具体体现到训练计划中去，也就是说在制订训练计划时，如何正确地安排“一专”和“多能”的训练内容和训练时间呢？对这个问题，他们在试点中进行过多次讨论，并作了三次修改。根据他们的经验，在“专”和“能”两者的比例上，一般情况下，乘员的专业训练可占55％左右，各项“多能”训练可共占45％左右。在训练器材、摩托小时的分配上，应在保证专业训练需要的前提下，适当照顾“多能”训练的要求。为了使“专”、“能”训练紧密结合，不致机械地分割开，他们认为在训练课目的配当上，可以采取“相对集中，适当穿插”的方法，就是在训练的每一个阶段中重点突击一个主要科目，同时相应地穿插一些与主要科目有联系的其他科目。
    据此，他们制订的计划是把全年的战斗训练分作四个阶段来进行。第一阶段以技术驾驶为主，射击通信为辅：第二阶段以射击为主，通信为辅，并穿插个别驾驶课题，第三阶段进行小分队战术训练，穿插部分射击和个别驾驶课题；第四阶段为连以上战术合练，进行连贯演习，使技术训练紧密结合战术要求。他们认为这样安排训练计划可以使正常训练和群众运动紧密结合起来。 （王金章）
〖-ZW/正文〗
