〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部宴请全国烈军属等积极分子代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗荣桓元帅勉励亲人功上加功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D60276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作/图片RW：罗荣桓/元帅/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 今天下午六时半，罗荣桓元帅代表国防部会见了全国烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人社会主义建设积极分子大会的代表。接见之后并举行了宴会。会见时在座的有黄克诚、谭政、陈赓、肖劲光、许光达、博钟、甘泗淇、张爱萍、刘亚楼、苏振华、陈锡联、李聚奎等高级将领。会见时，内务部钱瑛部长也在座。
    会见的代表中有黄继光的妈妈邓芳芝、刘胡兰的妈妈胡文秀、子弟兵母亲戎冠秀、董存瑞的父亲董全忠、罗盛教的父亲罗迭开、老红军战士方和明、晒革大、马松生、李本云、范德友以及残废、复员、退伍和转业军人中的社会主义建设积极分子等。
    当代表们走进国防部会议厅时，罗荣桓元帅等与代表们一一握手问好。四川省残废军人范德友看到陈赓大将时，亲热地喊了声“老首长”。他是1933年入伍的，曾在386旅772团侦察排当过侦察员。那时陈赓同志是这个旅的旅长。陈赓大将和他热情地拥抱，亲切地叫他“老朋友”。
    宴会开始时，罗荣桓元帅代表国防部热烈欢迎到会的来人和战友们，勉励他们继续发扬革命传统，积极生产，努力工作，为今年的大跃进作出更多的贡献，并举杯祝代表们身体健康。席间，罗荣桓元帅给林祥谦烈士夫人陈桂贞同志等敬酒，谭政大将与黄妈妈、戎冠秀一再碰坏。黄妈妈、戎冠秀、胡文秀、李来财、黄金忠、刘玉坤、裘慧英、黄川仁、张炳雨等代表，也先后向罗荣桓元帅等敬酒。内务部钱瑛部长也举杯感谢解放军对优抚工作的支持。
    席间，僮族军属代表黄美秋，用嘹亮的嗓音，唱了一支僮族民歌“感谢毛主席”；黄妈妈也兴奋地唱了两支四川民歌，博得了全场的掌声。
    罗荣桓元帅代表国防部接见并宴请了全国烈军属残废复员转业军人积极分子大会的部分代表。罗元帅在和杨连第的父亲杨玉璞老大伯亲切地握手。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
