〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多次研究反复试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0134部编出山地射击教程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河/庄殿瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练0134部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过几次研究、试验，0134部队编写出一部山地战斗射击教程。这部教程，对山地战斗射击的气压、角度修正、射击姿势、目标设置、战术要求等，都提供了一些新的依据。
    直接参加这次编写工作的，有连队干部、战士和机关参谋人员共三十余人。编写以前，他们通过回忆实战经验、特别是志愿军在朝鲜山地战斗的经验，研究了在山地战斗中敌我活动的规律；对战斗中各种武器的杀伤因素，作了细致的分析。经过研究分析，明确了山地射击主要有三大特点：目标活动隐蔽；射击时机短暂；视射界受到极大限制。根据这些特点，步兵武器在山地射击的目标应该怎样确定呢？他们认为：从山上对山下射击的目标，应主要是那些梯次跃进的跑步人象目标；匍匐前进的上胸目标；临时占领阵地的卧姿目标；半遮蔽的半身目标等。从山下对山上射击时，要特别注意交叉侧射的碉堡枪眼靶、机枪靶、壕内半身靶等。射击的姿势，进攻时射手应自行利用现地地形地物；防御时要注意临时变换射击位置，并向不同角度和不等速的目标射击。
    讨论研究的结果，一个初步方案诞生了。接着就作试验。试验中有些问题作了反复修改，如重机枪从山上对山下射击目标的设置，开始是设置占领阵地的机枪目标，后来改用正面集团目标，又改成纵深跃进的集团目标，最后确定为三个梯次的跑步人象目标。这样，增加了射击的困难条件，但却更加符合实战要求了。
    研究、试验到此并未结束。初步定稿以后，他们又在三个部队作了不同环境、不同天候条件下的试验。根据实打体会，再次加以修改补充，使其更加完整。这时，教程的编写工作，才大致告一段落。
    在一个有八极大风和蒙蒙细雨的日子里，在一个海拔六百公尺、树林稠密、视射界极受限制的山巅，他们又进行了最后一次试验。参加射击的官兵，研究了一上午新的射击教程，没有来得及预习，就开始射击了。射手们通过浓雾弥漫的树丛、石堆，隐隐约约地在“敌人”阵地上看到了一些隐蔽着的黑点，那就是他们的射击目标。要击中这些目标是有困难的，但是射击的结果，四种武器的总评成绩，仍然达到了良好。这次试验证明，他们新编的射击教程基本上是成功的。 （黄河、庄殿瑞）
〖-ZW/正文〗
