〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏英签订五年贸易协定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏英关系贸易关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 据塔斯社莫斯科24日讯：苏联和英国今天签订了一项五年贸易协定，协定立即生效。
    苏英贸易协定公报指出，苏英两国间贸易的进一步发展符合双方的利益。两国政府决定创造基础。只要双方愿意，就可以在这个基础上逐年增加贸易额。
    协定的主要内容如下：
    两国政府希望在协定生效的第一年（从1959年7月1日起至1960年6月30日止）大大增加双方的贸易额。
    希望进一步增加苏联向英国出售的传统商品和其他商品（包括谷物、木材、有色金属、亚麻等）。苏联对外贸易机构将大批订购英国商品（包括化学、造纸工业等设备。
    每一国政府均将提供消费品贸易的新的可能性。
    两国政府的代表每年将在伦敦和莫斯科轮流会晤，研究协定的执行情况和制定进一步改进两国贸易关系的措施。协定还规定，两国的机构和公司将交换工业技术情报。
    协定规定，两国政府关于缔结贸易和航海条约的谈判将不迟于1960年上半年举行，这项条约将代替1934年的临时贸易协定。
    在协定上签字的是苏联对外贸易部长帕托利切夫和英国贸易大臣埃克尔斯。
    出席签字仪式的有苏联部长会议第一副主席米高扬等。
    在签字以后，帕托利切夫和埃克尔斯分别讲了话。米高扬也讲了话。
〖-ZW/正文〗
