〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用多种方法培养民兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹嘉信/于书香/陈松庆朱兆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下乡带徒弟
    河北黄骅县人民武装部，采取带徒弟和现场参观等办法，来提高公社武装干部和基层民兵干部的能力，很有成效。县武装部长贾恩高、科长赵春祥等同志下乡工作时，发现下层干部工作上的缺点，不光及时纠正，并说明干工作必须要讲究方法；同时他们还亲自帮助民兵干部做出了工作计划。民兵干部掌握了结合生产进行民兵工作的方法，工作很快就开展起来了。
    县武装干部在下乡帮助工作中，搞好了试点的工作，然后，在公社或全县范围内组织参观见学。这种方法也受到广大民兵干部的欢迎。 （失兆林）
    一举两得
    河南省清县、镇平县等，根据当前农村工作繁重、复杂的情况，采取会议总结、布置工作的办法培养民兵干部，也收到了好效果。
    用这种方法训练民兵干部的好处是，时间短，问题集中，不影响生产，因此普遍得到地方党委、民兵干部和群众的欢迎。如滑县人民武装部最近对民兵营以上干部的训练，是利用县委召开全县干部大会的时机进行的；而训练内容又紧紧结合县委干部大会的精神。会后民兵干部反映说，这次开会学政治、学业务，真是一举两得。 （曹嘉信 于书香）
    访问学习
    湖南古丈县武装部政委袁高山同志，不久以前率领全县公社武装部长，到该省滹溪县进行了参观访问，学习了滹溪县的民兵工作经验。
    这在参观学习，不仅增强了古丈县公社武装干部的工作信心，使他们开阔了眼界，学到了新的工作方法，而且对滹溪县的民兵工作也有推动作用。被参观的单位表示今后要更加努力，虚心向兄弟县学习，在民兵工作中携手跃进。 （陈松庆）
〖-ZW/正文〗
