〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊国家民主党宣布停止党的活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该党部分重要党员反对这个决定伊共声明这种作法不利于民族团结〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治形势〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达25日电 伊拉克国家民主党在19日发表一项声明，宣布在目前过渡时期停止它的政治活动。
    声明说，这个党作出这个决定，是“为了帮助（卡塞姆）总理尽可能缩短过渡时期”。它说，“当国家领袖号召在目前过渡时期不要鼓励政党活动（因为这种活动在现阶段造成全国的分裂而使那些觊视我们共和国的人们有机会进行阴谋活动）时，我们的党认为它必须响应这个号召。”
    国家民主党的十一位重要党员在21日发表声明说，“我们以国家民主党大多数党员和支持这个党的进步人士的名义向伊拉克人民宣布反对关于停止党的活动的决定。我们宣布继续开展党的活动。”声明指出，停止党的活动的主张是不符合党章的。这个“以党的名义发表的决定”不是通过有权发表决议的代表会议作出的。
    伊拉克共产党在22日发表声明说，国家民主党在政治生活中的存在是一种历史上的必要。国家民主党在目前停止政治活动不会对民族主义力量的团结有利，而只会使它分裂。这个行动会为人民和革命的敌人进行阴谋活动敞开大门。
    声明说，“如果我们的革命能够坚定不移，保持它的人民性质和民主趋势，并且成功而胜利地排除一切骚动、问题和阴谋，那首先是由于各党派和民族力量的团结。它们保证把人民动员起来实现革命的目标，并且统一它们的斗争，来巩固共和国政权和卡塞姆的领导。”声明要求继续努力，以扩大民主党派的政治活动范围，统一它们的努力，以教育人民和动员他们保卫共和国和巩固他们的民族主义运动。
〖-ZW/正文〗
