〖ZQ/总期〗806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万鸡山”参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林群英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着一条宽阔的乡村大路，行走了十多华里，到达青翠的灵秀山下。在青石绿树的半山腰上，隐约望见一排排低矮的鸡舍，容卿村农民指着山上告诉我：这就是晋江县第一座万鸡山――“石狮养鸡场”。鸡场技术员吴再德领我上山参观，一边向我介绍着这个鸡山。这座山坐北朝南，树木终年翠绿，水草丰富，空气清新，是个良好的牧场。走到鸡场门前，只见地上放着一篓石灰，进场参观的人，脚底都要踩上石灰，防止细菌传人。我们都称赞鸡场卫生管理严密。技术员说：“鸡舍每天都要打扫得干干净净，还用石灰、草灰、石炭酸等消毒，建场半年以来还未曾发生过鸡瘟。”
    走过几道曲折小径，耳边传来一片嘈杂的鸡声，有喔喔啼的雄鸡声，有谷谷叫的母鸡声，还有银铃般的小鸡声，很象一支奇特的交响曲。接着在岩石和草丛之间出现一簇簇鸡群，白色的、红色的、黑的、花斑的、灰的，真是五彩缤纷，眼花缭乱，我们正在谈论着他们怎样看管这满山遍野的鸡群时，只听到一声哨音，四面八方的鸡群立刻集中到饲养员周围。我们都称赞鸡这样听话，但饲养员说，开始并不是这样，那时鸡见到人就乱飞，出去觅食不知道回来，他们就把鸡关起来训练。饲养员把哨子一次，鸡就抬起头来，这时立刻撒下一把饲料，这样反复多次后，鸡知道哨音一响就有吃的，渐渐地就听哨指挥了。但是为什么不是全部的鸡都集中过来呢？原来鸡还分群，一群听一个信号，有的听木鱼声，有的听钟声。满山的鸡被训养得秩序井然。
    穿过一簇簇鸡群，我们进入一座敝亮的人工孵化室，室内装备有五个立体分层孵化炉和一个自动翻蛋孵化器。孵化员把孵化炉打开，一层层雪白的鸡蛋暖和和的，过几天就要出小鸡了。孵化员告诉我们：人工孵化一次能孵化出万只小鸡，即使深冬也照样可以孵化，成活率都在95％以上，今年已孵出六万多只小鸡，供应附近农民饲养。他们还孵育了几百只“洛岛红”、“芦花洛克”、“莱克亨”、“澳洲岛”等鸡种，这些鸡种各有羽毛美观、长得大、下蛋多的特点。其中“澳洲乌”种鸡能长到十多斤肉，“莱克亨”母鸡一年能生三百八十个鸡蛋。
    接着我们参观了育鸡室。据养鸡人说，育鸡是养鸡最艰难的一关，照顾不好常要死亡一半以上。走进育鸡室，立刻有一阵暖烘烘的感觉，原来小鸡住的地方，温度经常保持着二十多度。育鸡员是年青的侨眷姑娘施青云，她已经成为出色的育鸡能手。她能够从小鸡的饮食、活动、睡眠、羽毛颜色、鸡屎等辨别出鸡的健康情况。她经常为小鸡布置清洁、舒适的环境，因此育鸡成活率达到90％以上，受到场里的表扬。
    参观了一座座鸡舍以后，我们来到鸡场办公室。场长很兴奋地谈起鸡场的发展计划，他说：到年底就要发展为十万鸡山， 以70％的鸡下蛋计算，每天就有七万多个。现在满山坡都已种植大豆、豌豆、高粱、地瓜、蔬菜等饲料，并开始人工繁殖蚯蚓、白蚁、土氆等十多种昆虫。
    正要离开万鸡山时，偶尔在墙头上看到一首快板诗：“昔日荒山冷清清，今朝鸡鸭满山岗，集体饲养好处大，生活改善乐无疆。”是的，多少年来，人们对荒山都是不重视的，如今，他们创造性地把它变成养鸡场，在山上大规模地放牧鸡群，这是多么不平凡的创举啊！
〖-ZW/正文〗
