〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角钢铁哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凤成/吴懿斌/周武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛛丝马迹破越狱
    去年7月18日凌晨，10号监仓5名在押人犯把监室内草席撕碎，扯出其中细麻绳拧成一股绳子挂到安全网上，沿绳子爬上天窗企图越狱逃跑。当这伙人费尽心机爬上天窗时，等待他们的却是一排黑洞洞的枪口。
    原来，以孙启山为首的5名罪犯，于6天前就开始密谋越狱。起初，他们撬下观察窗上的钢筋，企图从排水口处挖洞，但由于看守严密而未得逞。而后，他们又合力拉弯观察窗的钢筋，企图钻洞而逃，但洞口太小无法脱逃。最后，他们攀着绳子爬上天窗……罪犯哪里知道，当观察窗第一根钢筋被撬动时，他们的罪恶行径就已在看守官兵严密监视之中了。
    重金面前不动心
    今年6月的一天，当班哨兵钟建巡视在高墙上。独自在狱内菜园浇水的在押犯秦某见四周无别人，悄悄抬头对大墙上的钟建说：“哥们儿，求你给弄套警服，瞅个机会放我出去，给你40万元的酬劳，还在海口给你弄一套三居室的住房。”秦某的重金利诱，遭到钟建断然拒绝。但他仍不死心，继续花言巧语地说：“小兄弟，我有的是钱。只要我获得自由，我们还可以一起出国。”没等秦某说完，钟建大声地喝止了对方，并对其违犯监规的言行给予严厉警告。事后，钟建及时向中队干部汇报了秦某的罪恶图谋。
    近年来，一些地区车匪、路霸活动猖獗，押运的汽车有时停靠在偏远小站，就会成为袭击的目标。一次，战士马志军押运一批北京吉普，夜间停靠某地一个偏远小站。站台上一下围上来七八个自称为“铁路警察”的不法分子，强行要将汽车开上站台接受检查。马志军厉声拒绝，申明这是军用车辆，沿路不接受任何形式的检查。歹徒们见骗术无效，便凶相必露，挥舞着菜刀、撬棒要强行抢车。此时，马志军在车内大喝一声：“谁要动一动，我就开枪了。”歹徒们似受惊的野兔落荒而逃。
    美女难撼英雄志
    一天傍晚，班长李文站监墙哨。一名原来是妓女的犯罪嫌疑人，见只有李文一个人便上前套近乎。李文立即给予口头警告。那女人不仅不收敛，反而放肆地说：“班长，你放我出去嘛，我会报答你的。”
    “住口！赶快回里间，等待处理！”听到李文的喝斥，那女人只好退回了监仓。半小时后，李文就要换哨了，准备将犯罪嫌疑人移交给监管干部。“班长，只要你放我出去，一切随你。”谁知那个不知羞耻的女人竟边说边脱掉身上的衣服。年轻的李文脸“刷”地红了，继而后退一步怒吼道：“限你一分钟，把衣服穿好。否则，别怪我不客气！”
    在凛然正气面前，那女人无可奈何地收起自己的衣服，低下头来。
    ●彭凤成吴懿斌周武
〖-ZW/正文〗
