〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国关注中国入世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意大利称中美协议具有战略性意义；德认为协议为中国入世铺平了道路；法表示支持中国早日加入世贸组织；日本对中美双边协议签署表示欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●意大利称中美协议具有战略性意义
    ●德认为协议为中国入世铺平了道路
    ●法表示支持中国早日加入世贸组织
    ●日本对中美双边协议签署表示欢迎
    据新华社北京11月16日电综合本社驻外记者报道：中美两国15日就中国加入世界贸易组织签署双边协议之后，世界各国官方代表和媒体迅即发表谈话或报道，对中美达成这一协议表示欢迎。
    意大利外贸部长法西诺15日表示，中美就中国加入世贸组织问题达成双边协议是世贸组织历史上具有战略性和决定性的一步。拥有世界五分之一人口的中国加入世贸组织将使该组织成为真正的全球性贸易组织，将使经济全球化进程更加有效和更加有序。
    德国政府发言人说，中美达成的协议为世界上人口最多的国家加入世贸组织铺平了道路，对顺利解决欧盟与中国双边谈判中的遗留问题是一个积极的信号。德国联邦政府支持中国迅速加入世贸组织。
    英国贸易与工业部发言人彼得・曼德奇表示，英国对中美经过长时间艰苦磋商终于达成协议表示祝贺和欢迎，这是对世界多边贸易的一个重要贡献。他说，英国政府早就认识到，中国加入世贸组织不仅对中国有利，而且对建立完整的世界贸易体系，对英国本身都很有利。因此，英国一直积极支持中国尽快加入世贸组织。英国将与欧盟其他成员国一道，加紧与中国的谈判，争取尽快达成欧盟与中国的双边协议。
    法国财长索泰也对中美达成协议表示欢迎，并表示法国支持中国加入世贸组织。
    美国总统克林顿和欧盟发言人古奇此前已分别发表谈话，高度评价美中达成双边协议的意义。
    日本外务大臣河野洋平和通产大臣深谷隆司15日对中美双边协议的签署表示欢迎。河野洋平说，中国加入世贸组织对加强世贸组织体制极为重要。日本期待中国尽早加入世贸组织，并将为中国实现这一目标继续给予合作。深谷隆司强调，中国加入世贸组织具有极其重要的意义，它将使该组织成为真正意义上的世界贸易组织。日本化学纤维协会、大阪商工会议所等工商组织也对中美协议的签署给予高度评价。
    韩国外交通商部发言人在中美达成双边协议后表示，韩国希望中国尽早同世贸组织其他成员结束双边谈判，并作为世贸组织的正式成员参加即将开始的新一轮多边贸易谈判。
    澳大利亚贸易部长马克・韦尔在一项声明中说，他对中美达成协议感到高兴。他还说，澳大利亚是中国加入世贸组织积极和热情的支持者。澳大利亚的许多报纸都在头版头条刊登了中美达成双边协议的消息。
    新西兰总理珍妮・希普利16日发表谈话，热烈欢迎中美就中国加入世贸组织达成协议，认为协议“具有全球性的重要意义”。她说，整个世界需要中国完全参加到国际经济中去。
〖-ZW/正文〗
