〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住疑点做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库主任夏朝德的管理之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马辉/李树国/李义福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考勤表为何靠不住
    今年初，勤务连代理连长刘国锋被提前晋职。翻开《仓库干部实绩测评表》，刘国锋上一年度的成绩一目了然：带领全连装卸军需物资356个车皮，圆满完成127次押送任务，在分部组织的军事比武中夺得两项团体第二，有7名战士获得个人好名次……
    这些成绩，仓库的干部战士人人都清楚，所以连续两年荣立三等功的他照样得以提前晋职。刘国锋感慨地说：“多亏了《实绩测评表》！”
    同样是一张表，实行多年的《仓库干部考勤登记表》却曾让上任不久的夏朝德大伤脑筋。一个偶然的机会，夏朝德在值班室看到考勤表上出勤率为100％。可到各处室一转，多数人在勤勤恳恳工作，却也有人在神吹海侃。“帽子办公”、“茶杯站岗”的现象，更让他大为吃惊。
    考勤表为何没有“考”出应有的效果？夏朝德脑海中留下一个大大的问号。他利用业余时间，深入到官兵中细细了解，才发现“考勤”只调动了“到位”意识，对于“干好干不好”却没有约束力。他与党委“一班人”深入调查研究，进一步认识到：“考勤”只是形式，“干好”才是目的。经过反复酝酿，一个既考勤又考绩的细则出台了。从仓库领导到普通一兵，细则都一一作了规定。“必须干什么”、“应该干什么”、“怎样干”、“何时干”，人人心中都有数。
    细则实施之后，仓库官兵每个人口袋里都多了一个小本本，每天干了多少事，干得怎么样，都记得明明白白。从缺少约束到自我约束，从外在控制到自我控制，从一般教育到自我教育，从硬性规定到自我评价，官兵面貌悄然发生了变化。
    小题为何要大作
    别人看来不起眼的小事，夏朝德却紧抓不放，做出了大文章。有3件小事，官兵们至今津津乐道，他们说：“事小，更能看出夏主任的责任心。”
    一个烟头，引出300民工大戒烟。今年5月份，库区大面积改建。夏朝德检查施工情况时，在草丛中捡到了一个烟头。第二天交班会上，他从衣兜里掏出烟头，情绪激昂地讲了足足20多分钟。几乎所有人都坐不住了，大家都在回味夏主任的话：“稍不注意，小烟头也能酿成大祸。”“检查不到边、管理有死角，说明认识还不到位、落实还不到底。”夏主任的话感动了所有的人，就在这一天，300民工集体决定戒了烟。
    一双胶鞋，引出系列规定的出台。押运员小刘到业务处交押运清单时，正好被夏朝德碰见。他顺手拿起清单，发现交货过程中短缺了一双胶鞋，便询问起来。小刘满不在乎地说：“我也不知道，少就少了吧，这点小事算什么！”夏主任一听便急了：“啥叫大事？你给我说说！”在全库军人大会上，夏朝德组织官兵进行了专题讨论。一番思想整顿过后，仓库先后制定完善了《押运人员奖惩细则》、《库房物资收发规定》等规章制度。从此，收发短缺、分发差错现象得到了有效克服。
    一封来信，引出优质服务监督卡。某部一位干部给仓库领导写来一封信，叙述在仓库拉被服时，因耽搁保管员吃饭时间而受到几次数落的尴尬……夏朝德看后心里很不平静，他暗暗告诫自己：决不能再出现类似的事情！全库人员先是持证上岗、接受监督，接着又印发优质服务监督卡，设立反馈意见箱和最佳意见奖。这些举措出台后，服务满意率一直保持在98％以上。
    简单问题为何不简单
    官兵们万万没想到，夏朝德上任第一件大事竟是拆掉投资20万元、建成数年却不便使用的物资输送带长廊。夏朝德抓住这件事，举一反三，向全体官兵讲清了一个道理：抓仓库管理，没有简单事；各个环节抓实、抓紧、抓细，管理才能出效益。
    实，需要情况摸得准。无论上大项目，还是进行小改造，他都先请专家搞论证；不管是工程投标，还是质量审计，他都先让业务部门拿意见。辞退26名临时工，他也是先听群众的看法。为了仓库的全面发展，夏朝德与政委薛彦民一起，在反复论证的基础上，制定了5年发展规划，上级下拨的166万元库区改造资金，每一笔都用在了刀刃上。
    紧，需要腿脚跑得勤。鉴于夜间值班脱岗漏岗现象时有发生，夏朝德提出每晚3班关键岗分别由值班首长、值班干部进行检查。“巡回法”查岗实施后，仓库没有发生过一起失窃事件，营区安全得到了保证。夏朝德本人还有上下班前到关键部位转一转的习惯，以便发现问题及时加以解决。
    细，需要标准执行严。仓库投资40多万元，把勤务连建成了营区像花园、宿舍像宾馆、就餐像饭店的一流连队。可时隔不久，雪白的墙壁上留下了一串黑脚印，门窗玻璃也有损坏。夏朝德没有简单批评了事，而是与连队干部一起探讨了建、管、用一体的管理办法，对连队干部、班排干部、新老战士一一进行了责任区分，行为规范作了明确。官兵参与管理的积极性大大提高。去年底连队被上级评为“基层建设先进连队”，并荣立集体三等功。
    ●马辉李树国本报特约通讯员李义福
〖-ZW/正文〗
