〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见委内瑞拉客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了来访的委内瑞拉武装部队联合参谋长弗拉迪米尔・菲拉托夫一行，双方就共同关心的问题进行了友好的交谈。
    傅全有说，中国政府和军队十分重视发展中委两国两军友好合作关系。中委自1974年建交以来，在双方的共同努力下，两国在各个领域进行了卓有成效的合作。他对委内瑞拉政府坚持一个中国的立场和在人权斗争中对中国的支持表示感谢，并希望两军关系能够继续稳定、健康地发展，逐步扩大两军交流与合作。他强调说，在台湾问题上中国将继续坚持“一国两制，和平统一”的方针，但决不承诺放弃使用武力。
    菲拉托夫说，他此次访华的目的是增进相互了解和友谊，促进两国两军友好合作关系进一步发展。他表示委内瑞拉将继续奉行“一个中国”的政策，并祝愿中国早日实现统一大业。
〖-ZW/正文〗
