〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳各界欢迎中美达成协议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月16日电香港各界人士今天对中美就中国加入世界贸易组织（WTO）达成协议纷纷表示欢迎，认为这标志着中国加入WTO迈出了关键的一步，香港业界应抓住时机，作好准备，迎接机遇和挑战。
    多位港区全国人大代表认为，中国加入世界贸易组织有助于香港及内地经济发展。香港要提高水平，提供更多的高增值服务，才能从中得益。王敏刚表示，目前金融、保险业等仍是香港的强项，香港要把握住这个契机。
    特区行政会议召集人梁振英向新闻界发表谈话指出，中美达成协议，对中美两国的经济发展有好处，对香港的经济发展也有好处。
    香港各政治团体均表示欢迎中美达成协议。
    据新华社澳门11月16日电中美达成关于中国加入世界贸易组织的协议后，澳门各界和媒体都为此感到鼓舞，并认为中国加入世贸组织将为澳门的发展提供新的机遇。
    澳门特区行政长官何厚铧今早在接受记者采访时说，中美关于中国加入世界贸易组织的谈判以双赢结束，特区政府将密切关注内地市场开放程度，加强同内地的联系并制订相应政策。
〖-ZW/正文〗
