〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们守卫在维多利亚海湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队新装备形成战斗力实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱钟/陈宝泉/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军进驻香港履行防务使命，已有两年多。随着澳门回归祖国之日临近，人们同时在关注：驻香港部队在未来高技术局部战争条件下，将怎样守护好祖国南大门？解放军能否用手中的新装备履行防务职能，维护香港的安全稳定？
    带着这些问题，笔者随工作组赴港，目睹了驻港部队驾驭新装备的过硬技能。事实证明，驻港部队新装备已全面形成战斗力。
    新型枪族亮相
    9月22日上午，晴空万里。仙村营区上空3发绿色信号弹腾空而起，拉开了驻香港部队新枪族射击现场演示的序幕。
    指挥员一声令下，8名射手手持新型自动步枪对固定目标射击。“砰…砰…砰”枪声此起彼伏。现场广播连连传来捷报：“领导干部组：优秀；基层干部组：优秀；战士组：优秀。”
    某新型大口径重机枪对敌火力点射击演示：“58名射手迅速占领射击阵地，敌火力点瞬间被摧毁。”接下来是对移动目标实施点射、等速射和齐射，均是发发命中靶心。
    在新武器还没到位之前，这个部队党委就派出40余名专业技术骨干，到工厂接受新武器知识培训。新武器装备到位后，他们专门制作了新型枪族多媒体教学片，使官兵们在短时间内熟练地掌握了各种新型枪械的性能和射击动作要领。
    踏浪香港海区
    9月20日上午，维多利亚海湾像往常一样，来来往往的各个国家的巨轮一艘接一艘；刚刚受到热带风暴的影响，此刻海上能见度还非常低。
    9点10分，海上指挥员、舰艇大队大队长朱益飞发出命令：“启航！”只见一艘导弹护卫艇和一艘交通艇编队而行，沿着狭窄的航道向预定目标挺进。
    舰艇驶出港湾，进入了双四门水道。这时，海浪增大，交通艇和护卫艇时而跃上波峰，时而落入波谷。舰艇大队参谋长马满鹤告诉笔者，新型导弹护卫艇上装备了先进的作战系统，能同时处理海上和空中多批目标并实施导弹和火炮攻击。
    为了保证新装备尽快形成战斗力，舰艇大队充分运用先进的计算机模拟训练手段，摸索出了舰艇机动、战术协同，以及护卫艇对水面舰艇实施超视距导弹攻击等新路。现在，新型护卫艇已经能有效地履行对海上目标实施攻击和对空防御。
    战鹰翱翔云天
    9月20日下午，香港上空阴云密布，大帽山下浓雾笼罩。伴随着发动机的轰鸣声，4架军用直升机如离弦之箭，迅速飞抵指定空域。
    只见一架直升机在距离地面20米处打开舱门，一只吊篮迅速放下，吊起一名地面上的人员后徐徐上升。一会儿功夫，地面上的几名“待救人员”全部安全进入了机舱。这是航空兵团实施的“悬停吊救”训练课目。
    在飞行指挥塔台，副团长丁文义告诉笔者，新型直升机装备到位后，他们积极探索新装备尽快形成战斗力的规律，先后进行了狭小场地起降、海上救生、城市巡逻、地面跟踪等课目训练。针对香港训练空域小、空中管制严的新情况新问题，广大飞行员迎难而上，熟练掌握了梯队、纵队、横队、菱形编队、箭形编队飞行技能。如今，这个团的飞行员都能在复杂条件下执行飞行任务。
    介绍间，4架直升机已经先后完成了悬停滑降和外挂飞行表演，正在进行超低空编队飞行。只见直升机群成菱形排开，相隔不足20米，在距离地面仅20米的高度，以每小时120公里的速度呼啸而过。
    铁甲劲旅显威
    演示场上枪声刚落，5台轮式装甲车便鸣着警笛迅速向训练场开来。今天，这支铁甲劲旅将演示装甲车车载武器实弹射击课目。
    此刻，装甲车已成战斗队形进入射击地域。5名射手中有3名分别是旅、营、连级指挥员，1号车的射手便是驻香港部队步兵旅旅长张践。
    “准备……射击！”枪声骤然响起。距离400米的目标全部命中。
    驻港部队装备的该型装甲车，是我国自行研制的第一代轮式装甲车辆。装备部队后，步兵旅各级领导以身作则带头训练，部队很快就实现了人与装备的有机结合，装甲车当年装备部队当年就形成了战斗力。到目前，这支铁甲劲旅已经先后10余次为港内外各界人士进行表演，10多次参加总部、军区和香港驻军组织的军事考核，次次成绩优异。
    进港以后，装甲车训练受场地环境限制，他们就利用上级配发的训练模拟器进行驾驶、射击、通信等高难度模拟训练，运用现代化手段积极探索模拟器与实车训练的最佳结合点，有效提高了训练质量。
    ●朱钟陈宝泉钟菊生
〖-ZW/正文〗
