〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另辟蹊径去悉尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女排世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排在本届世界杯赛上未能打入“三甲”、领到2000年悉尼奥运会的“入场券”，使对女排情有独钟的国人倍感失落。然而，中国女排兵败日本，并不是说就完全断掉了去悉尼的“后路”。
    国际排联早在去年就对参加悉尼奥运会12支排球队的产生做了规定，共有以下四种方式：一、东道主澳大利亚队；二、1999年世界杯女排赛前三名；三、除亚洲外，其余四大洲的奥运资格赛冠军；四、除上述8个取得奥运资格的队伍外，落选国家的球队将统一参加明年6月在日本举行的世界女排奥运资格赛（又称“落选赛”），其中的冠军队、亚洲成绩最好的一支队伍及除此之外名次最靠前的两支球队将获得另外4个奥运资格。参加“落选赛”的队伍是所有在1998年年底已向国际排联报名参加奥运资格赛，但未能出线的球队。由于亚洲不举行奥运资格赛，所以中国队也已报名参加“落选赛”。
    在11月14日败于俄罗斯队后，中国队主教练胡进坦言以世界杯赛上拿到奥运“入场券”已几乎无望。他同时宣布，中国队将积极准备，通过明年6月的“落选赛”进军悉尼。
    然而，中国队如果不抓紧时间去总结和吸取本届杯赛上的经验教训，“落选赛”同样不会是条坦途，因为在那条道上还是要撞上日本队和韩国队这些“老冤家”的。再说，如果跌跌撞撞地跑到悉尼就为拿个第五，不去又有何妨？
〖-ZW/正文〗
