〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波继续在澳访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：于永波；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳代理国防军司令赖丁中将以及澳国防部秘书长霍克15日与于永波举行了会谈。赖丁代表正在国外的国防军司令巴里上将对于永波率领的中国军事代表团的来访表示热烈欢迎。他在回顾了近一年多来澳中双边高层军事交往后指出，这充分表明两国军方都十分重视建立彼此间的广泛接触和交流，希望能继续保持这一积极势头。
    于永波说，此次访澳是在江泽民主席成功访澳基础上进行的，表明中方进一步推动两国军事关系向前发展的良好愿望。他还介绍了中国的国防战略、建军思想并就双方共同关心的地区热点问题与赖丁交换了看法。
    赖丁当晚为于永波一行举行晚宴。澳代理国防部长、退伍军人事务部部长斯科特，国防部秘书长霍克，陆军司令希克林中将以及中国驻澳大使周文重等出席了晚宴。
    于永波16日在澳国防部听取澳方的情况介绍，并访问了澳国防军学院、战争纪念馆、议会大厦和澳皇家陆军学院。于永波一行已于16日下午离开堪培拉前往悉尼考察澳国防设施。
    于永波一行是11日结束对新西兰的访问后抵达墨尔本开始访澳的。
〖-ZW/正文〗
