〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会保障体系建设步伐加快
    今年以来，我国社会保障体系建设步伐明显加快，目前已初步建立起包括养老、医疗、失业、工伤和生育保险在内的社会保障体系。截至今年9月底，全国参加企业基本养老保险的职工达9262万人。
    ’99全国新闻学术年会在深举行
    为期4天的’99全国新闻学术年会日前在深圳举行。50多名来自全国新闻界的领导、专家、学者和第九届中国新闻论文获奖者与会，在世纪之交对新中国50年来的新闻工作进行总结，探讨新闻工作如何迎接新世纪的挑战。
    陵川民兵成为生态环境建设生力军
    近年来，山西省陵川县民兵积极投身于生态环境建设中，先后完成了万亩花椒树工程、万亩山楂树工程、万亩林药间作工程、5万亩核桃林工程、2300万株地埂桑和果园翻番工程。去年5月，陵川县荣膺“全国造林绿化百佳县”。
    （郎龙喜、赵德富）
    临淄人武部严格把关确保兵员质量
    山东省淄博市临淄区人武部针对今年征兵工作新情况，实行报名人数、体检、政审、定兵“四公开”，层层制定责任制，确保兵员质量。（孙启荣、周游）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
