〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随电脑步入音乐世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《军营网站》●
    随电脑步入音乐世界
    ●国站长
    问：许多朋友说，电脑除了用来写文章，还能用来听音乐，甚至能一边写文章一边听音乐，具体该怎么作？还有，我想听MP3音乐，可是不知道应该怎么播放。我能用电脑把CD音乐录成MP3音乐吗？
    答：电脑是个多面手，用电脑听音乐当然是小菜一碟了。WIN95和WIN98操作系统是一个“多任务操作平台”。所谓“多任务”就是说它能够同时执行多个任务，所以你完全可以一边写作一边听音乐。比如，你可以先在光驱里放入一张CD唱盘，这时，系统的自动播放监视器会自动为你播放这张唱盘。在优美的音乐伴随下，你可以打开WPS2000，开始写文章，或者进行其他的工作。如果你的系统里安装了“超级解霸”或是类似的播放软件，你还可以用这些软件来听MP3音乐。
    MP3音乐是MPEGLayer3的简称，它的压缩比率可以达到12∶1。也就是说一张同样大小的CD唱盘，只能储存约70分钟的音乐，而用MP3格式储存的音乐就达10多个小时。
    这样高的压缩比，播放出来的音乐会不会失真呢？不会。因为它是采用数字压缩格式，经过MP3播放软件进行解码，放出来的音乐与高保真的CD没有什么两样。不过，你要欣赏MP3音乐就必须在你的电脑上安装MP3的播放工具。播放MP3的软件有很多，而且这些软件都各有特色。国产的MP3播放软件要数“超级解霸”比较受欢迎，其它比较流行的软件有MinampC―4mp3等。
    那么，MP3的音乐从哪里得到呢？大都要从网上下载。这样你还需要安装一个MP3的搜索软件。MP3Leech98就是一个非常好的搜索软件，安上它，只要你简单地输入艺术家的名字、乐队的名字或者是歌曲的曲名，这个软件就可以非常迅速地从网上下载你需要的MP3音乐了。
    如果你的手头上有许多CD音乐盘，你一定会问：我能把这些CD变成MP3音乐吗？这个想法一点也不奇怪。笔者的手头上就有很多CD，但是要把它转录成MP3还需要安装两个小工具，一个是MP3转录工具，一个是MP3编码工具。MP3转录工具的功能就是通过计算机上安装的声卡实时地从CD盘上逐个转录歌曲。MP3编码工具的功能就是将WAV等格式的声音文件转换成高压缩比的MP3文件。有了这两个工具，你就可以随心所欲地制作MP3音乐了。
    我还可以告诉你一个小秘密：你可以在电脑上一展歌喉，把你动听的歌声也录制成CD音乐。你先把麦克风插到电脑后面的“Micro”插孔上，打开电脑上的录音软件，这时你就可以大展歌喉了。你也许对你的歌声并不怎么满意，没有关系，只要你用“录音大师”软件适当地“修饰”一下，你的歌声就可以与歌星媲美了。“录音大师”是一个音乐编辑软件，它可以播放、编辑、录制8位和16位（CD质量）的波形数据；还可以使用各种特殊的效果和编辑操作，比如：重复、反转、回声、位移、剪切等操作来增强你的波形数据。它还可以同时编辑多个波形文件。用这个软件制作你自己的音乐节目，一定会使你感到得心应手。
    我们一下介绍了这么多与音乐有关的软件，你可能会跃跃欲试了。那么，现在你就打开电脑，进入一个音乐王国吧！
〖-ZW/正文〗
