〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研制周期短成本低发射灵活军民通用可批量生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小卫星发展如日中天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ841〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术；卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争奇斗艳
    今年8月8日，中国“实践5号”小卫星圆满完成任务庆祝会在京举行。该星自今年5月10日在太原发射升空后，已成功在轨运行90天，圆满完成了国家下达的各项科研试验任务。这表明，我国小卫星研制已建立公用平台，并具备了小批量生产的能力，研制技术已达到国际先进水平。
    今年1月26日，我国台湾第一颗人造地球卫星发射成功。这是一颗重395千克的多用途小型卫星，星上携带有海洋学遥感器、天文学仪器以及试验通信有效载荷，运行在高600千米的椭圆轨道上。由美国公司研制的、台湾第二颗卫星也正在进行投标书评审，它是一颗小型地球观测卫星，预计2002年发射，可用于农业、海洋和陆地利用情况的监测。台湾还拟研制用于气象预报的微型卫星星座。
    此外，韩国、巴西等许多国家也在研制形形色色的小卫星，其中以美国和英国研制的小卫星较为先进。由此不难看出，以微电子、微机械和轻型高级结构材料为基础的现代小卫星目前正在全世界航天领域日益走红，并在引发空间技术上一场新的革命。
    ●大势所趋
    现代小卫星如此受青睐，是用户需求牵引和技术进步推动的结果。例如，小卫星具有研制周期短、成本低、发射灵活、可军民通用、可批量生产等优点，很符合现代经济发展和战争的需求。现代战争越来越朝着速战速决的方向发展，若平时储存一些小型军用卫星，到战时就可根据战场需要随时批量发射，仅从进行一场高强度战争的费用来看，用小卫星取代寿命长但费用高的大卫星十分划算。
    在北约空袭南联盟期间，美国的3颗可获得图像情报的小卫星就派上了用场，这一情况已引起许多军事专家的注意。
    日新月异的高度集成化、轻量化等技术，也为小卫星的兴旺发达提供了可能性。微电子、微机械、轻型材料、高精度加工和高效能源等的迅速发展，促进了星载遥感器、探测器、转发器等仪器、设备和部件的小型化，使现代小卫星个小本领大，能广泛用于通信、遥感、天文和许多其它方面，有的甚至优于大型卫星。其重要特点就是可由若干颗小卫星组成星群、星座和网络，使大卫星望尘莫及，大名鼎鼎的“铱”卫星就是一个典型例子。
    ●应用广泛
    今天，卫星通信已进入个人通信时代，其主要特征就是通信终端手持化、个人通信全球化，而低轨小卫星星座可克服大卫星轨道高所带来的信号衰减大、时间延长等先天不足，很方便地实现5个W，即任何人（Whoever）、在任何地点（Wherever）和任何时间（Whenever）与任何人（Whomever）采用任何方式（Whatever）进行通信。
    由66颗重700千克的“铱”卫星组成的星座系统已于1998年11月1日正式运营，美军在今年已利用该系统进行了多次军事通信试验。由48颗重440千克的“全球星”组成的星座系统也定于今年建成。2003年还将建成由288颗小卫星组成的Teledesic系统，它能实现全球高频段、高速率、小延迟、大容量宽段、低成本的无缝隙通信，即名副其实的空间信息高速公路。有了该系统后，用户从国际互联网下载多媒体信息能比现在快1000倍，前景十分广阔，而它对军事的影响尤为显著。
    ●物美价廉
    目前，许多领域尤其是军事领域，急需时间分辨率和空间分辨率均高的遥感卫星。然而大型遥感卫星往往顾此失彼，而建立由小型遥感卫星组成的星座则十分完美。今年，美国将至少发射3颗军用级小型遥感卫星，它们的黑白图像的分辨率都为1米，彩色图像分辨率为4米。
    小卫星的一个特殊用途就是进行空间技术试验。美国空军为了提高军用卫星技术水平，正有计划利用小卫星进行各种技术试验，其中两种水平较高，一种叫“空间试验平台”（STEP），另一种叫“微型敏感器技术集成”（MSTI）。前者重量在180―500千克，工作寿命一年，运行在低轨道，从1990年起已发射了几颗；后者是为未来的天基战区导弹监测系统进行空间飞行试验，以提高监测系统对战区战术导弹的跟踪能力和导弹命中点的预报精度，它仅重170―180千克，至今已发射了3颗以上，成果显著。
    以往的空间探测器均耗资巨大，结果导致发展极为困难。为此，美国从90年代起开始研制小型空间探测器，结果取得了出人意料的成果。例如，1997年在火星着陆的“火星探路者”着陆器仅重360千克，它还携带一辆重10千克的火星车，获得了大量有用数据。其费用只有当年“海盗号火星着陆器”的1/5，可谓物美价廉。今年7月31日撞击月球的美国“月球勘探者号”探测器也仅重295千克，经它的探测，证实了月球上有大量水冰，在全世界引起轰动。
    ●军星闪烁
    由于现代小卫星具有成本低、性能高，周期短、快速灵活等一系列特点，决定了它在军用方面可大展拳脚。早在1990年波斯湾发生危机时，美国国防部就发射了两颗各重68千克的“多址通信小卫星”，它在海湾战争中一举成名，第2海上航空兵的一个中队用该星与美国总部成功进行了联络。1991年，美国“战略防御倡议”（SDI）组织把第1颗军用遥感小卫星送上太空，它仅重75千克。
    1992年11月21日发射的MSTI―1小卫星载有小型遥感器，用于探测中近程导弹飞行状态，成功获取了10万幅照片。1994年5月9日升空的MSTI―2重117千克，它成功跟踪了“民兵”洲际弹道导弹。MSTI―3于1996年5月16日入轨，它重183千克，进行了红外探测和跟踪，为新一代导弹预警卫星“天基红外系统”奠定了基础。今后，美国还想通过MSTI计划提供对战区战场的实时指挥能力。
    重230千克的“雷达测高仪”卫星（GFO）1997年被美国海军送入轨道，它能把海面状态的信息直传到战舰上。它的成功，表明不完全依赖大卫星也可进行军事航天的作战支援。
    最近，美国公布了种类繁多、数量庞大的军用小卫星验证计划，如“空间技术验证卫星”、“强力系列卫星”、“作战系列卫星”、“集成化过顶信号侦察结构”、“未来成像结构”（FIA）。它预示着新技术开发和飞行验证是建立新型军用小卫星系统的前提和关键，美国军用小卫星将成为太空的“主角”。此外，前苏联（俄罗斯）也发射了许多军用小卫星。
    ●关键技术
    现代小卫星目前还有许多不足，例如，功能单一，性能不高，这些都需要进一步改进。其关键就是要研制更先进的小型卫星平台和有效载荷，运用结构组合化、电子集成化、机电一体化、功能模块化和用途多样化的公用平台。新概念和平台公用技术，是使小卫星达到成本低、周期短、性能高、质量好的最有效途径。
    美国现已形成向现代小卫星及星座技术应用开发的强大进军攻势。其基本发展策略分为三步：①利用基本成熟技术发展小卫星；②验证新技术；③开发未来技术。
    ●竞相发展
    美国已为21世纪初的航天制定了“新盛世计划”：航天器总重量减少到目前的1/10；航天器功耗降低到目前的一半；航天器研制费用降低到90年代初期的50％；航天器研制周期从目前的4―8年缩短为1.5―2年。
    欧洲则异军突起，正在研制一系列重100―500千克的小卫星平台。法国于1998年宣布，下一代“斯波特”卫星将改为500千克的小卫星。英法合资的马特拉――马可尼公司，现正推销重400千克的小卫星平台；意大利的Prima小卫星平台可容纳200千克有效载荷，能完成通信、遥感和科学任务；日本以微电子、微机械技术优势正在大力开发小卫星。目前正计划开发一系列50千克级或更小的卫星。
    高新技术小卫星能有效地体现当代最新科技成果的最新利用，然而要实现现代小卫星的快速发展，除采用高新技术外，还必须有科学、高效的管理机制予以支持。如英国萨瑞大学、美国和我国“实践5号”小卫星研制，均采用了全新的管理模式。
    以军用小卫星开发为突破口也很重要。不论哪个国家，军队急需都是最优先级。
    总之，如日中天的小卫星发展，必将给日新月异的信息时代注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
