〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南文山军分区“两个经常”座谈会吹来一缕新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少琢磨上面知不知道多考虑基层需不需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/杨文彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；两个经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南文山军分区“两个经常”座谈会吹来一缕新风
    少琢磨上面知不知道多考虑基层需不需要
    本报讯边富斌、杨文彩报道：11月上旬，云南文山军分区召开经常性思想工作和经常性管理工作座谈会。令前来会上取经摘宝的“笔杆子”们失望的是：他们却没有取到现成的经验，记录的都是些对基层工作的建议和意见。分区决定把这些意见整理后上报下发，更好地促进工作。
    召开“两个经常”工作座谈会，召开之前，机关有的同志建议，近几年来，分区在“两个经常”工作上取得了一些切实可行的经验，按“五句话”总要求全面建设部队的经验也得到军区的肯定。当前，正值贯彻落实全军政工会议精神，何不抓住时机，组织精兵强将总结一下这方面经验上报。党委“一班人”分析认为，这几年在“两个经常”工作上确实做了大量扎实有效的工作。比如，针对边防特点，建立了小放大、散集中、远拉近的管理体系；建立了家庭、驻地、部队“三位一体”的管理网络；制定了针对性、操作性都较强的《经常性思想工作实用小手册》等等，有效地促进了部队全面建设。但是，随着新的《士兵服役条例》的出台和士官制度的改革，各种新情况、新问题不断出现，加之部队建设任务较重，不应把过多的精力用到坐在办公室总结经验、搞笔下生花、出名挂号上。为此，党委“一班人”达成共识：将原定集中团、营、连军政主官在分区机关召开的“两个经常”座谈会改到边防某团五连召开，同时取消向各团索要6份材料的计划。
    会上，有的同志把干部战士中存在的一些现实思想问题毫无保留的亮了底儿，有的同志介绍了称不上经验但管用实在的措施办法。整个会议虽然没有一份经验材料，却研究了解决问题的办法，收到了意想不到的效果。机关干部和基层干部心中却有了谱儿。大家一门心思想着如何干好工作，不再光琢磨着“笔下生花”了。
〖-ZW/正文〗
