〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辣椒兴镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李淅豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，我回到故乡河南省淅川县探亲。刚到县城，老远就听到一阵欢笑声。近前一看，原来是香花镇党委书记袁克政带领着100多名“辣椒大王”，乘坐大巴旅行车启程到北京旅游。望着“辣农”们皱纹里绽开的笑容，我决意利用休假时间去香花镇看个究竟。
    “辣妹子辣，辣妹子辣……”刚到位于丹江水库东岸的香花镇，一阵欢快的歌声便传进了我的耳膜。
    沿着连绵的山岗前行，但见一片片梯田里长满了红彤彤的辣椒，山风一吹，满梯田里的红辣椒随之摇曳，好像翻起一阵阵红色的波浪。这里简直是一个辣椒的世界！
    香花镇种辣椒有久远的历史。据县志记载，早在明朝时，香花镇就有“多辣”的记载，但那时老百姓种辣椒，只不过是为自食罢了。改革开放前，有的村民在自家的房前屋后种点辣椒，农闲时偷着去卖，还被说成是“资本主义的尾巴”。
    改革开放后，香花镇在抓好粮食生产的同时，又念起了“辣椒经”。镇里引导农户引进日本枥木三鹰椒，根据香花镇土壤和小气候的特点，大胆进行改良，使这里的辣椒以其色鲜、肉厚、辣味浓、油份高闻名遐迩。到1992年，以香花镇为轴心的辣椒种植面积已达20万亩，年产干辣椒3000万公斤。仅此一项，农民年人均收入就增加了1000元。前不久，县政府又因势利导，筹措2500万元资金，在香花镇建起一座占地230亩的“辣椒城”。如今，这里已成为小辣椒集散地，上市旺季日成交额300多万元，年交易额达4.8亿元。在此基础上，香花镇人又办起多个辣椒深加工企业，生产出顿顿笑、久久香、老鬼辣等20多种辣制品，远销国内外。辣椒让香花镇的辣农们尝到了致富的甜头。
    （作者系某团政治处干事）
〖-ZW/正文〗
