〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备生产对“CKD”说不〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从韩国现代汽车公司的发展道路说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备生产；国防科研；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备生产对“CKD”说不
    --从韩国现代汽车公司的发展道路说起
    ●孔令铜
    “CKD”是汽车行业技术引进的一种模式，即所谓“购进散件，组装整车”，逐步实现国产化。《人民日报》曾经刊发过一篇通讯，专题介绍韩国现代汽车公司“为了挣脱国家依赖性的桎梏”，较早对“CKD”说不，从而把握机遇，自主开发，取得巨大成功的奋斗经历。现代公司的成立，比我国长春一汽晚14年，然而由于其抉择正确，超越了“CKD”发展模式，搞出了自己特色的东西，所以目前的生产能力比我们国家125家汽车厂的总和还大，早已打入美国市场，拥有129个海外分销店，正雄心勃勃地跻身世界汽车强国之列。这家公司的经验之谈是：“CKD”对于后起者来说，仅仅是一座“桥梁”，而不是一条“道路”。
    武器装备的研制开发与民品不同，它尤其不能依赖于“CKD”那样的“桥”。这是因为武器装备直接关乎国家安全，有时会成为影响战略平衡的砝码。人家肯于卖给你的武器，起码不是最先进的。而且一旦风云变幻，利害关系调整，卖方随时都可能卡你的脖子。再加上现代条件下武器装备的换代是很快的，本来我们拿到的技术就相对落后，若再加上从引进技术到实现国产化的周期，则与发达国家的“技术差”就会更加明显。因此，流连于“桥”就等于要冒武器选型与实战运用的双重风险。所以，兵器工业的原则恐怕只能是自力更生，走自己的路，搞中国特色的东西。中国特色的东西不一定技术上最先进，却应该是技术上最成熟；不一定那么奢华精巧，却应该有诱人的效费比；不一定整个系统都具有威慑作用，但起码在某些技术战术指标上能让对手害怕。
    中国的东西从不全都是落后的。80年代后期，美国有一家在国际坦克制造界独领潮流的大公司，想找一个能改变其造价昂贵的设计思路、能使其日渐萎缩的销售市场重新活跃起来的合作伙伴。他们派专家到世界各地看来看去，选来选去，结果竟选中了中国。是不是有点匪夷所思？不。他们觉得，我们59式坦克的底盘是世界上最价廉物美的。虽然后来由于众所周知的政治原因，这项动议中途搁浅，但它却透露给人们一个信息：在武器装备的发展问题上，并非什么情况下都是高技术才好，有时候成熟的中低技术，可能要比生吞活剥的高技术更能使整个系统得以优化。
    后来，我们把这种思路用于新一代主战坦克的设计中，不是盲目攀比人家装备的所有性能，而是采用简单方法、专用技术来对抗其复杂系统和多功能的策略。比如我们就不强求乘坐的舒适性、操纵的轻便性和防护的全面性。而是把钱往刀刃上花，首先解决打得着、穿得透的问题。动态模拟样车出来之后，一炮打过去，举世震惊，新坦克的火力功能完全可以跟世界一流坦克媲美。这标志着我们的坦克制造工程从引进仿制到自主开发的一次飞跃。
    据说，当年韩国现代公司自主开发的第一代轿车“小马”，也就和今天我们满大街跑的“夏利”差不多，远不及国际名车那么舒适豪华。但它不是“CKD”的产物，非常省油，价格比美国同类车型便宜2000美元。这就是它独特的优势，这就是它可以推出国门旺销不衰的原因所在。为了在未来的对抗中，能有一个保存自己、站稳脚跟的基本物质前提，我们确实需要学一学现代公司后来居上的思路。中国古老的寓言早就告诉我们，“莫能陷之盾”和“无不陷之矛”从来不存在，世界上的事情总归是一物降一物。谁能早一点实现完美与现实之间在某一时空的最优契合，谁就能早一步跨上扬眉吐气的超越之路。而能不能尽快甩掉依赖，对“CKD”说不，则是这一切的起点。
〖-ZW/正文〗
