〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里征途押运忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区驻皖某车材仓库汽车押运兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武/杨小毛/周奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备押运；装备运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，你知道吗？咱们部队装备的各种新型指挥车、运输车、加油车等是怎样从工厂来到部队的？南京军区驻皖某车材仓库有这样一群鲜为人知的汽车押运兵。他们在千里铁道线上，以火车平板为阵地，汽车驾驶室作哨所，源源不断地将各种车辆押运回仓库，然后再配发到各部队。仅近3年，他们的行程就达52万公里，可绕地球10多圈，安全押运25种车型的车辆近5000台。
    盛夏，铁道线上没有丝毫的遮荫。白天驾驶室温度高达48摄氏度，烈日晒得驾驶室顶上可以煎鸡蛋。一位押运兵打了个盹，脸上被门框烙了个印痕。夜晚，蚊子从门缝中钻入，押运兵的身上到处印着红红的还击手印。冬天，驾驶室又成了个名副其实的“冰箱”，既不能生火，也不能发动汽车，只得守着驾驶室内的空调受冻。由于空间狭小，更无法运动运动暖暖身子。在东北长春、丹东等地接新车，气温最冷时达零下30多摄氏度。
    对于押运兵来说，断水缺粮是经常事。押运汽车往往要通过几个编组站中转，装载汽车的平板车随时可能挂上别的列车驶出，因而押运兵不敢离驾驶室半步。去年3月，班长藏学超和两名战士去西安押运翻斗车，车到河南一个小站编组时干粮用尽，站台上又没有食品店，他们整整饿了一天一夜。多亏一位路过的老大娘上街代买了饼干和面包，他们才脱离了困境。
    汽车押运兵接车时等车皮呆个十天半月是常有的事，由于旅途疲劳和异地水土不服，疾病也常伴相随。福建籍战士庞礼山在北京接车时，患了急性阑尾炎，动手术需先交1000元押金，一同押运的几名战士将钱凑在一起还不足300元，医院了解这名战士的特殊情况后，被押运兵的精神所感动，马上给动了手术。
    在千里铁道线上，押运兵还得时刻与危险作斗争，确保押运的汽车万无一失。1994年5月的一天清晨，列车刚驶出长春不久，高建华通过倒车镜发现了一台台趴装的解放车左右剧烈地晃摆。“不好，有危险！”他立即下车检查，发现由于途中颠簸，平板上用铁丝固定汽车车轮的三角木松动了。当时列车正以每小时70公里的速度飞奔，如再不固定三角木，将会造成不可估量的损失。高建华和4名押运兵用手死死抓住铁丝，站在窄窄的平板上，冒着随时都有被掀下火车的危险，一锤一锤固定着三角木。经过连续4个多小时奋战，终于将一辆辆汽车重新牢牢地固定在平板车上。
    ●何建武杨小毛周奇
〖-ZW/正文〗
