〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏拜会乌蒂姆总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中国援建毛老年人活动中心交接仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/季晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社路易港11月16日电（记者司久岳、季晓峰）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏16日前往总统府拜会毛里求斯总统卡萨姆・乌蒂姆，双方在亲切、友好的气氛中进行了交谈。
    李鹏首先向乌蒂姆转达了江泽民主席的亲切问候。在愉快的气氛中，李鹏回顾了中毛两国的传统友谊。他指出，中毛友谊源远流长，两国的交往可以追溯到18世纪中叶。早在1760年就有华侨到毛里求斯。经过200多年，毛里求斯的华人华侨已达到3万多人，为发展两国友谊作出了贡献。李鹏说，两国建交27年来关系发展顺利，双边友好合作不断扩大，交流不断加深。在一些重大的国际问题上，双方的共同点越来越多。他表示，中国愿意在互相尊重、平等相待的基础上，与毛里求斯在政治、经济、文化等各个领域开展真诚和有效的合作。
    乌蒂姆对中国和美国就中国加入世贸组织问题达成协议表示祝贺。乌蒂姆高度评价新中国50年的发展历程。他说，新中国的诞生及其50年的发展是对世界和平与发展的重大贡献。
    李鹏说：我这次来到贵国，亲身感受到贵国社会秩序良好，各族人民和睦相处，安居乐业。贵国在政治上坚持维护多民族的团结，发展多元文化；经济上充分利用自身有利条件，形成了较为合理的经济格局；在对外关系上坚持在平等的基础上，同世界各国发展友好关系，致力于睦邻友好，促进非洲团结与合作，特别是在环印度洋地区事务中发挥积极作用。中国和毛里求斯的实践证明，一个国家只要保持政治稳定，找到一条符合本国实际的发展道路，就一定能够实现发展。我衷心祝愿贵国在建设国家的事业中取得更大的成绩。
    据新华社路易港11月16日电（记者季晓峰、司久岳）正在毛里求斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏16日在这里出席了由中国援建的毛老年人活动中心交接仪式。
〖-ZW/正文〗
