〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析日本海上自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “游戏”别有寓意
    今年3月，我正在日本关西做研修旅行。晚上打开电视机，NHK正在报道“可疑船只入侵日本领海”的事件。事情的大体经过是：3月23日上午9时25分，正在执行巡逻任务的一架海上自卫队的P-3C反潜巡逻机，在能登半岛东侧发现两艘渔船，船上悬挂日本国旗，有数个天线状物体，但无渔具。该机驾驶员迅速将情况上报。舞鹤地方队总监部一面命正在附近训练的“榛名”号驱逐舰等3艘舰艇迅速前往拦截，一面与海上保安厅联系查询。11时18分，“榛名”舰在佐渡岛西南海域发现了这两艘可疑船只：“第二大和丸”和“第一大西丸”。海上保安厅答复说：“第二大和丸”现在在香住海域作业，未到佐渡岛。”“第一大西丸”早在1994年就注销了船籍。在海上保安厅巡逻船的协助下，海上自卫队的3艘战舰即与这两艘可疑船只展开了海上捉迷藏的游戏：两艘排水量仅百吨、时速约28节的可疑船只向日本海北部方向逃窜，3艘驱逐舰和10余架飞机犹如“猫戏老鼠”一样追赶。在追击过程中，“榛名”等舰艇向可疑船只多次实施警告射击。24日凌晨1时，日内阁批准防卫厅实施海上警备行动；6时许，两艘可疑船逃离日本防空识别圈。
    对这次可疑船只事件，日本各种媒体大肆炒作，各电视台每隔1小时就报道一次，报纸刊物更是连篇累牍，持续了近一个月。这件事使我想到了以下三个问题：一是以海上自卫队现代化武器装备的速度，持续几天的大追踪，为什么没有追上可疑船只？二是据日媒体报道，过去日领海海域多次发现过可疑船只，通常只是由海上保安厅巡逻船监视与驱逐了事，这次为什么动用海上自卫队，并突破使用武器的禁令，实施了警告射击？三是为什么动员各种媒体，不惜工本地大肆进行新闻炒作？我与一些日本朋友对此进行探讨时，他们回答说：这两艘特工船装备精良、性能好，军舰追不上；即使追上了，也不好处理；媒体报道主要反映了日本受到威胁的事实，没有别的意图。显然是托辞，至少没有反映事件的本质。
    这一事件，表面看是日本领海遭到了侵犯，日本出动舰机予以追击是正当的。但是，把一艘没有武装的百吨小船进入日本领海的事件加以夸大，大肆渲染，不能不使人感到背后掩藏着重大的目的。联系到当时日本议会正在审议《日美防务合作指导方针》相关法案的背景，就一目了然了。日本当局通过动用现代化的舆论手段，对日本人民进行了一场“信息宣传战”，使议会顺利通过了相关法案，达到了预期目的。
    “运输舰”建成“航空母舰”
    一次，我碰到一位很熟悉日自卫队武器装备发展的上校。闲谈中，我们谈到了“大隅”级运输舰的事，他一再说明这只是一艘大型运输舰，排水量8900吨，主要用于登陆支援。我拿出一份杂志上的文章给他看，这篇文章赫然写着这艘建造中的运输舰“装有飞行甲板，具有准航母性质”。这位上校不得已说道，运输舰上加装飞行甲板，是为了适应未来技术装备的需要。
    “大隅”级大型运输舰的建造始于1996-2000年度的5年计划之初。日本防卫当局早就想发展航空母舰，一直得不到批准。不得已只好走迂回的道路，即以建造大型运输舰的名义，建造既可用于运输部队和作战装备，又在必要时可搭载舰载机的所谓“运输舰”。日本报刊称之为“准航母”运输舰。该舰飞行甲板长130米，宽23米，排水量为8900吨，装有先进的作战指挥与控制系统，既可搭载直升机，亦可搭载垂直起降机，完全可以作为轻型航母使用。据报道，日本准备建造4艘这样的“运输舰”，取得经验后，再建造排水量达1.5万吨的“运输舰”。
    走向“远洋作战”
    在日期间，与日本专家学者争论最多的还是自卫队特别是海上自卫队的作用、职能和作战地理范围的扩大问题。日本朋友强调，海上自卫队的发展并未超出“专守防卫”的范围，而职能扩充则是根据美国的要求进行的。战时如未经国会授权，有些职能不一定履行。这些官方的表述，并不能反映日本海上自卫队的真实情况。事实上，经过多年的建设，日海上自卫队已为“远洋作战”作好了准备，到21世纪初，它将成为具有很强综合作战能力的“远洋型海军”。
    目前，日海上自卫队的武器装备在世界上处于前列。其特点：一是高技术化。现装备的4艘“金刚”级宙斯盾驱逐舰是世界上最先进的防空驱逐舰；99架P-3C反潜巡逻机和正在采购的50架SH-60J舰载反潜直升机都属于高性能作战飞机。特别值得一提的是，日海上自卫队的舰艇舰龄新，即使有些舰艇建造于60年代，由于进行了现代化改装，也具有很强的作战能力。二是大型化。过去日海上自卫队的水面作战舰艇排水量多为2000余吨左右，4000多吨的驱逐舰就算大舰；现在服役的57艘作战舰艇中，超过4000吨的已达16艘，约占22％，加上正在建造的8900吨级的大型“运输舰”，日海上自卫队战舰的大型化将达到战后以来的新水平；潜艇也在向大型化发展，2500吨级的潜艇几乎占一半。舰艇大型化，大大提高了舰艇的战斗能力。三是导弹化。无论水面舰艇、潜艇，还是岸基和舰基反潜飞机或直升机，均装备有作用距离远、精度高、威力大的导弹和火箭，从而为日海上自卫队夺取远洋局部制空权和制海权提供了有效手段。
〖-ZW/正文〗
