〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥下卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘有龙宋结胜
    南京长江大桥下，活跃着一支担负水上护桥任务的轻骑兵――武警江苏总队船艇大队。
    多年来，这个大队的官兵栉风沐雨，踏波逐浪，用卫士的热血和忠诚，为确保交通大动脉安全畅通作出了贡献，被人们誉为“排险救难，打击犯罪的水上蛟龙。”
    为保卫大桥，心江面上漂来的一根木头、一只油桶，都逃脱不了官兵警惕的目光，每年他们打捞起的各种漂浮物就达数百吨之多。
    去年9月的一天凌晨，停泊在大桥上游江面约2000米处的一条铁驳货船，在狂风巨浪的作用下发生“溜锚”，船似脱缰的野马，顺急流向桥墩冲撞而来。值班快艇火速逆流而上进行拦截。当快艇斩波逐浪靠近目标时，失控的铁驳船离桥心墩已不到百米。怎么办？副大队长倪粉强大声命令：“靠上去，打左舵，用左舷将它顶过去。”“嘭！”一声巨烈的轰响，快艇顶了过去，装有钢板的铁驳在冲力作用下偏离桥墩安全通过。31年来，大队官兵救助遇险船只310多艘，成功地阻止过往船只撞击桥墩事件达1100多次。
    长年累月工作在江面上，与风浪为伴的官兵们生活却充满着艰辛。冬天，江风呼啸，战士们穿上棉衣棉裤，再裹上大衣，仍觉得冷风直往里钻，每年都有不少战士手脚和面部生冻疮，患关节炎的人更多。盛夏，在烈日烘烤下，甲板被晒得滚烫，舱内温度高达65摄氏度，热得受不了的官兵们只能靠不停地往甲板上泼凉水来降温。但无论环境多么恶劣，官兵们每次执行紧急出航、编队航行、水上打捞、水上救生、“处突”等任务，都完成得非常出色。
〖-ZW/正文〗
