〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卧薪尝胆练硬功技艺不凡惊四座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨明捷：人称“边防科研奇才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐昭正/曹军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：杨明捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨明捷：人称“边防科研奇才”
    本报讯唐昭正、曹军报道：被总参科研系统评为先进个人的驻滇某科研所高级工程师杨明捷，获全军科技进步奖10次，被官兵们誉为“边防科研奇才”。
    1977年，杨明捷被学校作为优秀学员分配到驻滇某科研所从事现代军事科研工作。杨明捷深知，科研工作。来不得半点虚假，没有捷径可走，要靠一点一滴积累知识。从此，他开始了长达10余年默默无闻的学习。他虚心向老同志学习请教，掌握业务技能，吸收科研经验。同时用了6年时间自学了数学专业的课程，取得云南师范大学数学本科文凭，被军区评为“学习科技文化先进个人”。
    卧薪尝胆练硬功，使他终于抓住机遇。一次，总部向该所下达了一项攻关多年并无进展的专项课题。许多专家一筹莫展时，按照杨明捷提出的一个全新设计思路攻关，20多天就攻下了这一难题。1991年，杨明捷又独立接受了一项重大攻研课题，在人员、设备、资料十分缺乏的情况下，他带领攻关小组数百次反复试验、论证，不分白天黑夜地干。饿了，泡包方便面；困了，抽支烟提提神儿。一年攻关，杨明捷瘦了十来斤，终于换来了这项科研课题的突破，一举填补了我军一项空白，获得全军科技进步奖。
    据不完全统计，近几年，由杨明捷围绕边防现代化建设等问题主持研究的重大科研课题就有10多项。在为部队现代化建设作出贡献的同时，他也获得了许多荣誉：受到总部表彰、3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
