〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念李立三百年诞辰座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电（人民日报记者王彦田、新华社记者韩振军）中华全国总工会和中共中央党史研究室今天在北京人民大会堂联合举办纪念李立三同志诞辰100周年座谈会，缅怀中国共产党的优秀党员、无产阶级革命家、我国工人运动的杰出领导人之一李立三同志为中国革命和建设事业，尤其是为工人运动的发展作出的积极贡献。中共中央政治局常委、中央书记处书记、全国总工会主席尉健行出席座谈会并发表讲话。
    尉健行强调，我们缅怀李立三同志，就是要学习他对党对人民忠心耿耿，对敌斗争坚决勇敢、不畏艰险的革命精神；学习他服从真理，谦虚诚恳，勇于自我批评，注意吸取历史经验的高尚品质；学习他顾全大局，坚持原则，为人坦率的优良作风，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，按照中央的统一部署，坚定不移地推进改革、促进发展、维护稳定，把各方面的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
