〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小毛/郭小娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美微型卫星将亮相
    据外电报道，美国计划发射一颗试验型微型卫星。目前，微型卫星已经组装测试完毕，正等待飞行试验。这颗微型卫星的重量不超过0.25千克，大小不超过一个卡片。在军事应用上，一群微型卫星可以与战场上的微型传感器通信，传递监视和技术信息，以及其它任务。（杨小毛）
    美“全球鹰”无人机将起飞
    据外电报道，美国空军计划从2001财年开始，拨出大量经费建立“全球鹰”无人机机队。高空飞行的“全球鹰”装备有合成孔径雷达，可以穿透云层捕捉目标。“全球鹰”已经进行了13个月的演示和评估，今年夏天样机进行了13个小时的飞行，飞行距离达8000公里，搜集了119张SAR图像，并通过全球广播系统网络，将这些图像分送给空军、陆军和海军。（郭小娟）
    日与美联合发展监视卫星
    据外电报道，美日两国日前交换了备忘录，决定联合制造日本的第一颗监视卫星。由日本采购美国制造的零部件及所需要的技术。今年4月，日本宣布制造4颗间谍卫星，这是一项19亿美元计划的一部分。日本官员说，这些卫星对于监视北朝鲜的弹道导弹计划是必需的。（郭小娟）
    印新型护卫舰在俄建造
    据外电报道，俄罗斯现在已经开始建造印度于1997年花费10亿美元订购的3艘多用途战舰中的第二艘。这是一艘4000吨级的“克里瓦克”级导弹护卫舰的改进型。舰上携带有对付水面、空中和水下目标的先进制导导弹。另外，舰上也配备有火炮、鱼雷发射器和反潜深水炸弹等武器装备，并将搭载1架侦察直升机。（杨小毛）
〖-ZW/正文〗
