〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届世界杯女排赛鸣金收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴队夺得“四连冠”中国队被挤出“三甲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女排世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴队夺得“四连冠”中国队被挤出“三甲”
    本报日本名古屋11月16日电记者刘万平报道：经过长达半个月的激烈厮杀，在日本8个城市举行的第八届世界杯女排赛，今天晚上鸣金收兵。
    今天中午，来自加勒比海的“黑旋风”古巴队，以无可比拟的实力，直落三局刮落了有“轰炸机”之称的俄罗斯队。这样，古巴队以十一战全胜的成绩卫冕成功。这也是该队连续第四次在世界杯赛上“称霸”。
    未参加上届世界杯的俄罗斯队在本届杯赛上同样显示出非凡的实力，以十胜一负的战绩夺得亚军。南美劲旅巴西队九胜两负列第三。根据国际排联规定，古巴队、俄罗斯队和巴西队这三支位列“三甲”的队伍，直接拿到明年悉尼奥运会的“入场券”。
    中国女排在今天下午虽以3∶1战胜了最后一个对手意大利队，但由于未能突破古巴、巴西、俄罗斯三支队伍的拦截，昨天又意外失手日本队，在本届世界杯上仅获得第五。而所胜场数和局数与中国队相同的韩国队由于所负局数少一局位列第四。东道主日本队夺得第六。意大利、克罗地亚、美国、秘鲁、阿根廷、突尼斯分列第七到第十二位。
    本届世界杯首次采用了包括“每球得分制”在内的多项新规则，明显增加了比赛的激烈性与偶然性。
〖-ZW/正文〗
