〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收音机帮总统破兵变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年春，法国总统戴高乐为使法国摆脱陷入阿尔及利亚战争的困境，决定同本・贝拉领导的阿尔及利亚民族解放阵线举行和谈。法国驻阿尔及利亚的殖民军军官们却反对和谈，并密谋以兵变阻止和谈。
    在谈判开始前几个星期，戴高乐以改善士兵文化生活的名义，派人给驻阿部队送去几千台收音机。军官们认为，让士兵在酷热难当、蚊虫猖獗的热带营地收听娱乐节目，并不是什么坏事，也许对稳定军心会有好处。可是，在正式宣布法阿两国会谈开始的那天夜里，法国士兵们从收音机里收听到的不是几个星期来一直播放的娱乐节目，而是戴高乐总统的声音：“士兵们，你们面临着忠实于谁的抉择！我就是法兰西，就是她命运的工具，跟我走，服从我的命令……”这声音是法国士兵所熟悉的，当年戴高乐流亡海外，指挥反法西斯斗争时，就曾发表过《跟我走》的演讲。如今，士兵们听到这熟悉的声音，便又一次毫不犹豫地选择了跟戴高乐走。就这样，戴高乐不费一枪一弹，用几千台收音机，就使即将发生的兵变流产了。（李光起）
〖-ZW/正文〗
