〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒流袭击威胁十万鸡苗无私支援某部为民解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/邹卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒流袭击威胁十万鸡苗
    无私支援某部为民解难
    本报讯汪群策、邹卫东报道：11月上旬，中美合资潍坊美城肉鸡有限公司养殖厂内，150余名官兵正忙着为养殖厅安装保温窗帘。两天时间，他们以最快速度安装了6万多平方米的保温窗帘，使价值100万元的12万余只鸡苗被按时安全迁进了养殖厅。
    11月初，今年第一次寒流侵袭了整个华东，潍坊地区的气温骤然下降10℃。此时，肉鸡公司的12万余只鸡苗即将孵出，一旦孵出，就必须全部迁移到养殖厅内，可当时养殖厅的保温窗帘无一间完好，急需更换。如果只靠本厂职工安装，即使连轴转也干不过来，如果晚一天，公司就损失几十万元。关键时刻，他们向驻军某部修理营求援。修理营马上组织起由50多名技术骨干组成的安装小组，赶赴养殖厂，苦战两天，帮助公司顺利地度过了难关，为公司挽回了直接经济损失100多万元。
〖-ZW/正文〗
