〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄科学家独辟蹊径 拦截导弹有新招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利民/钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反导弹技术；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄科学家独辟蹊径
    拦截导弹有新招法
    ●张利民钱克贤
    在现代战争中，导弹打导弹已成为一种有效的对抗方法。但在俄罗斯科学家的眼里，这种方法命中率低，并不十分理想。于是，他们独辟蹊径，新近推出一种新方法，即采用等离子体武器来拦截导弹。
    新方法的主要特点是，能改变飞行物的飞行条件，即利用彼此交叉的大功率能束或光束改变导弹的飞行环境，使飞行中的导弹偏离方向而失去战斗作用。
    所谓等离子体武器，就是利用安装在地面的发生器和天线发出超高频电磁能束或激光束在大气中聚焦，并形成高电离化空气云――等离子团。这种等离子团可投射在目标前方和两侧，就相当于给飞行物（导弹、飞机或其它什么飞行物、流星等）下一个“脚绊子”，使之产生旋转力矩，偏离飞行轨道，并在巨大的超重压差和惯性影响下销毁，整个拦截过程仅需1/10秒时间。
    据外刊报道，俄科学家独创的这种可拦截导弹的新概念等离子武器，已引起各国军界的广泛关注。预计步入新世纪不久，这种新武器即可用于实战。
〖-ZW/正文〗
