〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐得寂寞艰苦笑对功名利禄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某油料仓库党委“一班人”以积极进取精神建功兴业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜可夫/王晓丹/沈克文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；油库建设；油料装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济空某油料仓库党委“一班人”以积极进取精神建功兴业纪实
    鲁中一条荒凉的山沟里，那座生机盎然、规整有序的军营，就是济空后勤部某油料仓库。近年来，仓库连续5年被军区空军评为“先进团级党委”、“抓基层先进团级单位”，1995年被总部评为首批一类三级油库，荣立集体三等功，1997年被总部评为首批一类二级油库，荣立集体二等功，今年国庆前夕又跨入“全军一级油库”的行列。
    对他们取得的这些成绩追根求源，济空后勤部的领导一致认为：关键是仓库党委“一班人”继承和发扬了崇尚“气节”的传统美德，在正确处理公与私、义与利的矛盾，正确认识善与恶、美与丑的关系等问题上，交出了一份出色的答卷――
    追求什么样的“生活质量”
    以政委韩先林、主任曲卫俭为正、副书记的仓库新一届党委班子组成之初，摆在他们面前的一个问题是：一些人耐不住山沟里的艰苦和寂寞，产生了“要想生活质量高，早日进城乐陶陶”的想法，思想波动较大。
    党委积极加以引导：随着社会的进步和发展，追求生活的高质量无可厚非。但是，作为革命军人，作为共产党员，应该有自己的“生活质量观”，那就是“抗得住诱惑多奉献，耐得住艰苦创大业”。
    正副书记是这么说的，也是这么做的。曲主任的军龄与油库同龄，他入伍20多年来一直没有挪动过，大家说他是个“乐于与山为伴”的人。当有人问他对自己的生活后路有何考虑时，他总是那句平平常常的老话：“油库的建设我考虑，我的问题组织上考虑”。韩政委入伍后曾在这山沟里呆了10多年，油库这届班子调整时，他毅然离开繁华的省城，第二次“进山”，论职务是平调，论工作条件是从军区空军机关调到山沟油库。有人说他有点傻，好像是在山沟里“呆不够”。韩政委却有一颗平常心：“我是山沟里成长起来的，那里有我的汗水，有我熟悉的一草一木，我早已把油库当成第二个家。”
    党委“一班人”确实把油库看成自己的家。他们把“安心奉献，建功军营”作为追求“生活质量”的目标。对此，仓库政治处主任周宏保用“三个改善”作了概括：改善生活条件，帮助基层单位建起了洗澡房、洗衣房，修整了饭堂，实现了蔬菜自给；改善文化活动设施，健全充实了文化活动中心，帮助基层单位建起了文化娱乐室；改善库区面貌，库区道路平直，营区绿化面积达万平方米，成为闻名遐迩的“花园式单位”。
    树立什么样的“领导威信”
    油库这届党委班子的7名成员来自5个不同单位，并且在工作能力上都是“强手”，相当一部分人对这个班子能否搞好团结持怀疑态度。
    在民主生活会上，党委正、副书记一起向大家亮明态度：仓库党委成员要在加强团结，发扬民主上贡献自己的力量，决不允许任何人把个人权威凌驾于党组织之上。
    规矩铁不铁，关键在实践。有一年老兵退伍前夕，上级机关打电话给主任曲卫俭说，要调仓库的一名老驾驶员。曲主任考虑既然是上级机关要人，自己又分管兵员，就答应了。他与韩政委通气时，没想到韩政委提出异议：“眼下我们仓库的驾驶员队伍新老交替接不上，是不是等这名老驾驶员再带一段新同志后再说。”他俩就此向上级机关作了解释，还召集党委成员一起专题研究各类人才的“培养、储备、输送”问题，努力使之形成良性循环。正是他们一切为仓库建设的大局着想，几年来，仓库使用调整的20多名干部，提干的5名士官，没有一人不是党委成员一致同意的；在考军校、入党、学技术、转志愿兵等热点问题上研究通过65人次，没有一次是由个人决定的。
    仓库党委“一班人”都明白：树别人的威信也是树自己的威信，只有互相补台，才能好戏连台。去年初，有名干部因为工作平庸受到了仓库党委对其延缓晋职的处理，他一度把“仇”记到了韩政委一个人身上，还不时在仓库其他党委成员面前发韩政委的牢骚。曲主任了解到这一情况后，在对这名干部进行严厉批评教育的同时，还明确指出，此事并非是韩政委个人和你过不去，而是仓库党委集体研究决定的。后来，这名干部不但主动向韩政委承认了自己的错误，而且还“知耻而后勇”，在仓库上等级工作中立下汗马功劳。
    显示什么样的“辉煌政绩”
    “不图虚名，真心实干”，是仓库党委一贯的指导思想。前不久的一天上午，上级机关通知，次日要到仓库检查安全工作。当天下午，仓库曲主任、李副主任带领机关的同志在自查中发现，作业区有两个灭火器第二天就过有效期。要是换新的吧，来不及；要是不换吧，显然不符合高标准做好安全工作的要求。有人建议，把旧灭火器喷喷漆，再改一下有效期限就行了。该不该“改头换面”糊弄上级？经研究，党委“一班人”态度明朗：对灭火器进行一次普查，明天派专人到消防器材商店去买，上级来检查时如实说明情况。结果，此举受到上级检查组的好评。
    在抓好工作落实中，仓库党委“一班人”逐渐形成自己的“政绩观”：“工作不跟检查转，先打根基后垒墙”。全军进行油料装备大检查，这个油库没有被列为检查对象，正好当时油库新的作业区施工进入紧张阶段。按说，他们在业务工作上可以放松一点，安安稳稳地抓新作业区建设。但是，党委“一班人”认为，全军油料装备大检查是我们学习兄弟单位管理经验的好机会，上级不检查就自己查。他们紧紧围绕两项重点，分工负责，发动群众狠抓落实。仓库党委“一班人”身先士卒，与连队官兵比着干，对野战油库配套装备和野战输油管线进行了精心维护。总部检查组了解这个情况后专门来该油库检查，给予了充分肯定，该库被评为“全军油料装备管理先进单位”。
    ●杜可夫王晓丹沈克文
〖-ZW/正文〗
