〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见土耳其空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中土两国人民的友谊源远流长。中土建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展。两国在政治、经济、文化等各个领域都进行着卓有成效的合作。他说，作为两国关系重要组成部分的两军关系也在不断巩固和发展。近年来，中土两军领导人互访不断，有力地促进了两军之间的相互了解和友谊。他表示相信，在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系必将进一步向多层次、多领域、全方位方向发展。
    迟浩田还对土耳其政府一贯支持中国的统一大业，坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    杰拉辛说，土耳其和中国有许多共同点，都是热爱和平的国家，都尊重对方的领土完整和主权，所以两国的友谊是非常真诚的。他表示相信，土中两国、两军的友好合作关系一定会上升到一个新的水平。
    中国人民解放军空军司令员刘顺尧中将等参加了会见。
    土耳其客人是应刘顺尧邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
