〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大呼隆”难攀“科研高峰”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅攻关小组被降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨毅祝/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大呼隆”难攀“科研高峰”
    某装甲旅攻关小组被降温
    本报讯杨毅祝、记者姜兴华报道：11月上旬，成都军区某装甲旅在上级组织的科技练兵成果展示中，展出的变速箱、齿轮传动箱维修支架等11项革新成果引起了行家们的关注。该旅旅长杨军告诉记者，这是他们实事求是开展科技攻关的结果。
    今年初，该旅科技练兵开展以后，修理营成立了科技攻关小组，这一做法得到了旅党委的肯定。于是，基层营连纷纷效仿，竞相成立了科技攻关小组，营有科技攻关连，连有科技攻关排。然而，由于资金设备、资料没有保障，人员科技素质不高，加之旅里缺乏协调，这些攻关小组形成了各自为政的局面，不仅没有拿出一项科研成果，还影响了部队训练。针对这一现象，旅党委在广泛听取基层意见的基础上，决定砍掉17个不切实际的科技攻关小组，只保留由旅司令部、装备部和各营骨干组成的一个科技攻关组，集中全旅技术力量进行科技攻关。
    新组建的科技攻关小组成立以后，旅里除提供资金、技术、场地、时间等保障外，根据部队训练、技术保障的重点难点，确定了攻关项目。经过近半年的努力，取得了一批攻关成果，先后革新制作了施工机械23台（部），革新制作的训练电动靶车、射击控制台在军区装甲兵展览中获奖，革新制作的自动擦炮机等被上级推广。点评三两句●连俊义
    有人曾把表面热闹、华而不实的动作，比作跳“红绸舞”――上下翻飞，左右忙乎，就是不贴身。殊不知，“红绸舞”是艺术，可以说好看就是目的；习武场上玩虚的，净弄些“银样蜡枪头”，上战场可要吃大亏。但据说“玩虚的”是被逼出来的――我只有抱“布娃娃”的本钱，你非得让抱“金娃娃”不行，咋办？只好想法子搞“镀金贴面”。可见，要泻“虚火”，得自上而下。
〖-ZW/正文〗
