〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部清理科研领域反常现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研奖励不“打折”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程群/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研奖励；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研奖励不“打折”
    本报讯程群、特约通讯员苏洪义报道：日前，某分部科研成果展示评比大会刚落下帷幕，一批获奖的科研迷们即得到应有的奖励。此举，在全分部引起强烈反响。
    3年前，该分部提出“科技兴仓库”、“科技兴医院”的规划，并参照上级有关奖励标准出台了《分部“九五”科研暨学术成果奖励细则》，有效地激发了官兵的科研热情。3年来，分部先后完成研究课题186项，获奖128项，其中获军队科技进步二等奖7项，三等奖34项。
    然而，由于各种原因，一些下属单位在兑现科研奖一事时一拖再拖，甚至出现“打折”现象。某医院门诊部副主任陈东刚领衔研制的“野战多功能应急担架”，获全军科技进步二等奖，并列入全军卫勤装备选型产品。有人提出已给他记了二等功，应将其科研奖折半兑现；因发明国家一类新药“抑菌生”，为医院创造200万元转让费的某医院检验科主任齐涵，应得的奖金亦迟迟未兑现……面对这种情况，分部党委认为：“打折”现象表面上看是“红眼病”的流露，实际上却折射出基层单位科技意识的淡漠。于是，他们在向“打折”单位亮“黄牌”的同时，举办了全分部各系统“九五”第一阶段科研成果展示评比大会，邀各单位主官和有关专家参观并共话科技效益。两天的会期一结束，各单位便主动兑现了所有拖欠的科研奖励。陈东刚不仅领取了数万元的奖金的同时，还领取了一套三室新居的钥匙。
〖-ZW/正文〗
