〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿，对于端正工作方向、严肃作风纪律、加强和促进管理教育工作具有重要作用，这一点早为实践所证明。然而，有的单位却动辄停工停训，反复进行诸如作风纪律、军容风纪、司机队伍整顿。某团今年春节前后不到一个月，各级安排的整顿就达8次之多，官兵共写了4份《保证书》，可问题依然发生。整顿过频过多，使基层疲于应付，常常图形式、走过场；制定措施难免应付事，做样子。这样的整顿非但空耗宝贵时间，解决不了什么问题，还会养成虚假不实的作风，从而削弱经常性管理工作的地位和作用。
    慎用整顿，并不是不搞整顿或否定整顿的作用，而是要把握好整顿的量和度。孙子谓田忌曰：“夫解杂乱纠纷者不控拳”，说的就是要想把一团乱糟糟的麻绳解开，不能用拳头，而只能用手指来条分缕析。有乱则治，无序则整。所谓整顿，就是要善于抓住倾向性问题，重拳快击，强化管理教育工作。比如，在部队工作开展了一段时间，或在执行重大任务之际、重大节日前后以及发生了事故等时机，集中人员、时间进行教育，梳理出影响和制约管理教育工作的主要矛盾，综合运用专题教育、专项检查和重点治理等方法，通过剖析典型事例，教育、警示官兵，以达惩前毖后、统一思想、改进作风、严明纪律之效。这种整顿不仅是必要的，而且必须抓好，以此推动管理进步。
    那么，在不搞或少搞整顿的情况下，如何加强教育管理呢？首先是严格按职责办事。各级领导和机关应各司其职，各尽其责，领导机关则把主要精力放在检查、督导上。其次严格执行纪律。“加强纪律性，革命无不胜”。越是改革开放，军队合成程度和武器装备的技术含量越高，越要特别强调并严格执行纪律，坚持依法从严治军，使官兵养成高度自觉的组织纪律观念，时时、处处、事事把自己置于纪律的约束之下。第三，做好经常性工作。邓小平同志指出：“我们的事业总是要求精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的”。管理教育同样如此。除了深入细致地做好经常性的思想工作和经常性的管理工作以外，管理教育再无捷径可寻。着眼于打基础、抓经常，把经常性思想工作和经常性管理工作有机统一和贯穿于部队一切活动之中，注重发挥各级各类组织和骨干的作用，及时地把问题解决在萌芽状态，才是做好管理工作的治本之策。
〖-ZW/正文〗
