〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄警告西方不要打车臣牌；黎强调以必须无条件撤军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄警告西方不要打车臣牌
    黎强调以必须无条件撤军
    据新华社莫斯科11月15日电俄罗斯外交部长伊万诺夫15日警告说，如果有人试图在即将举行的欧安组织伊斯坦布尔首脑会晤上打“车臣牌”的话，那么他们将要对由此产生的消极后果负责。他强调，车臣问题纯属俄内政。
    据新华社大马士革11月15日电（记者拱振喜、王根宝）黎巴嫩总理胡斯日前强调，以色列必须履行联合国安理会有关决议，无条件从黎巴嫩南部撤军。
    据叙利亚《十月》周刊援引胡斯的话说，联合国安理会425号决议规定以色列应从黎巴嫩南部无条件撤军，但以领导人却坚持在撤军前与黎政府达成有关的安全协议。
〖-ZW/正文〗
