〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某研究所推出从单枪单炮到师团对抗训练器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械化师能全装模拟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；模拟器材研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜延波、高建林报道：从模拟一杆枪、一发弹起家的沈阳军区某研究所紧紧追踪训练场上迅猛发展的高科技武器装备进行模拟器材研制，取得丰硕成果。从轻武器发展到重装备，从地面发展到空中，从人工操作发展到智能控制，从“红军”发展到“蓝军”，基本覆盖一个机械化师所装备的各种枪、炮、导弹、坦克、飞机、地雷等武器装备和部分外军先进武器装备，先后60多项科技成果获奖，30多种模拟器材装备全军。
    ――从轻武器发展到重装备。用激光模拟各种枪支、实弹进行对抗射击，是这个研究所的首创成果。近年来，他们把着眼点转换到研制重装备模拟训练器材上，先后研制出“坦克、装甲车激光射击模拟器”、“导弹控制系统”、“火炮子母增程弹”等几十种重装备激光模拟器材，解决了重装备实装训练费用过高和难以进行实装实弹对抗等问题。
    ――从人工操作发展到智能控制。随着武器装备科技含量越来越高，他们研制的模拟器材也大量运用了当今世界上的尖端技术，使模拟器材走向了智能化。如模拟战场环境的“声、光、烟显示系统”和“战场损伤自动记录系统”，把电子传真技术、遥控遥感等高新技术与计算机联网，不仅创造了近似实战的逼真战场环境，还对“红”“蓝”双方人员和装备损伤情况进行科学公正的自动记录。用于师团对抗演练的“指挥控制系统”、“远程计算机通信网络系统”等器材实现了自动化、智能化。
    ――从地面发展到空中。他们研制成功的“空对地激光发射模拟器”，使空对地、地对空实弹射击实现了以光代弹的飞跃。
    ――从单兵训练发展到师团对抗演练。从昔日一发子弹模拟到今天实现计算机模拟；从技术到战术，从单兵对抗到师团高技术条件下整体对抗；从战场环境到评估裁决等都是模拟器材唱“主角”，既增大了演练的对抗性，又大大节约演练费用，收到了事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
