〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团对连续两个季度被评为不称职的干部坚决“拿下”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一对连主官工作平庸被降职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/石振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部考评；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团对连续两个季度被评为不称职的干部坚决“拿下”――
    一对连主官工作平庸被降职
    本报讯王宗仁、石振宇报道：某团一对连主官因工作平庸不思进取，在群众测评时连续两个季度被评为不称职干部，团党委经报请上级党委批准，将这对连主官调任下级职务。
    近年来，该团党委为增强基层建设的活力，出台了一套干部任免评估系统，通过微机建立了量化考评数据库，把平时检查评比情况输入微机，并排出名次。团里还坚持对干部进行“双向讲评”，每个季度由群众集体测评一次干部，凡连续两个季度被评为不称职的坚决“拿下”。有个连队的两个主官资格都比较老，他们平日不注重管理，造成连队风气不正，问题较多，连队一步步向下滑坡，在连续两个季度的群众测评中，这两个主官都被投了不称职票。团党委“一班人”形成共识：能者上，庸者下，对于那些当一天和尚撞一天钟，靠“混日子”吃饭的干部要毫不手软，坚决出示“红牌”。
    对平庸者该出手时敢出手，能上能下才不是一句空话。 ●张志荣
〖-ZW/正文〗
