〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根上排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □如果不把工作重点放在配班子、选干部上，即使其它方面的工作做得再多再好，也不能从根本上为基层排忧解难
    一提为基层排忧解难，不少领导机关似乎只想到给钱给物，只想到如何为基层干部解决诸如子女入学、家属就业等实际问题。这些做法都必要、都应该。但最重要的一种排忧解难我们一定不能忽视，这就是为基层配好干部。
    据了解，在基层干部的配备上，总的情况是好的。但在少数部队也还存在两个方面的问题，一是不能公道用人，一是不能合理搭配。
    所谓不能公道用人，是指个别领导干部不重德才兼备，不重群众公论，往往以个人好恶定取舍。亲我、顺我者能力水平一般也照用不误，疏我、逆我者即使人品才干再好也弃之不用。结果，不仅挫伤了一大批基层干部的积极性，而且败坏了部队风气。为什么一些工作劲头不足、“活动”能力有余的人，总是把精力放在琢磨领导脸色上？原因就在这里。再说，用人不当对于不能胜任本职工作的干部也出了难题，他们想干不敢干，敢干不会干，上面常批评，群众瞧不起，无异于被“放在炉子上烤”。
    所谓不能合理搭配，指的是基层班子结构不合理，要么多是“秀才”，勇武不足；要么多是“武夫”，粗而少细；要么是“强龙”聚首，“指头”硬，“拳头”软；要么弱弱共事，拿不起，放不下。每每碰到这种情况，我们往往习惯于从干部素质、团结精神、表率作用等方面找原因，而极少从领导角度对班子如何合理配备作深刻反思，这不能不说是用人之道中的一种缺憾。基层班子的配备应该多一些科学分析，少一些一厢情愿，合理搭配，优势互补，才能实现人才结构的最佳效益。
    人们常说，给钱给物不如帮助建一个坚强的党支部。换句话也可以说，给钱给物不如帮助配一个好班子。基层干部特别是主官，是实现基层党支部统一领导的骨干。用好、配好基层干部，既有提拔托举之功，又有鞭策导向之效，是加强基层建设的治本之策。班子配备的结构科学合理了，就会形成坚强有力的集体领导，就能不断提高解决自身问题和领导本单位全面建设的能力。一个德才兼备、众望所归的干部被用到应该用的地方，不仅对这个干部而且对其他干部都会产生巨大的激励作用。如果不把工作重点放在配班子、选干部上，那么，即使其他方面的工作做得再多再好，也不能从根本上为基层排忧解难。事关重大，岂可不慎！
    （作者系武警湖南总队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
