〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向新世纪的数字化陆军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩/唐凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字化部队；信息战；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向
    新世纪的数字化陆军
    ●潘日轩唐凌
    2005年6月20日凌晨，轻型装甲部队正在向敌军前沿阵地开进，隐身攻击直升机则静悄悄地飞向敌纵深地域。而在此之前，阵地上已洒满了智能侦察器，众多微型机器人已潜入敌指挥所和计算机网络。瞬间，敌指挥网络乱作一团，坚固防御工事变成了废墟，装甲车辆和火炮成为一堆堆废铁，精心设计的防御体系顷刻间土崩瓦解。进攻方的指挥官和参谋人员，从作战指挥中心的大屏幕显示终端观察战场，通过指挥网络指挥作战……这是21世纪美国陆军部队“数字化旅特遣队”演习中的一幕。“先遣队”以悬殊的力量对比赢得了胜利。
    “芯片”嵌入“钢铁”的革命
    在以信息技术为核心的新军事革命的推动下，数字化已经成为各国陆军建设的大趋势。美国陆军在1994年就制定了“21世纪陆军数字化总体规划”，预计2010年全面实现数字化。英国计划到2014年为野战部队装备战场信息管理系统。法国计划到2010年为陆军所有的作战平台装备信息系统。德国、俄罗斯、日本、意大利、加拿大也正在加紧实施陆军数字化计划。数字化陆军，把信息技术、作战理论和编制三者融为一体，使整个战场在C4ISR系统的控制下，成为一个巨大、严密而无形的作战网络。军队作战效能成倍、甚至几十倍地提高，从根本上改变了陆军作战的内涵。
    新的结构模式。
    新的指挥手段。
    较高的作战效能。
    高效的智能火力
    装备火控计算机、卫星定位接收机、导航定位系统的陆军数字化的打击兵器，反应速度极快，射击时间只有几分钟甚至零点几秒。美国正在研制的21世纪“十字军战士”火炮，其C4I系统能持续显示战场态势，可以在30秒内完成射击诸元计算，自动选弹和装填炮弹，以每分钟10～12发的射速，对单个目标发射4～8发炮弹，并且几乎同时击中目标。
    美、英陆军已研制成功一种嵌入式GPS制导炮弹引信，能够将现有的155毫米炮弹改变成具有“智能”的高性能弹药，使陆军具备更加精确的打击能力。美军研制的“萨达姆”炮弹和德国的强敏感子母弹，其子弹装有红外传感定向装置，命中精度几乎达到100％。
    火炮还将实现“一炮多能”，既能发射常规炮弹，也能发射战役战术导弹。21世纪一门智能火炮的火力，可能相当于一个常规榴弹炮兵连的打击效果。主战坦克，除继续改进完善现有的火炮、弹药外，还将采用激光炮、电热化学炮、电磁炮等一系列新概念车载火炮，大大提高火力打击效应。英国坦克战专家正在研制一种全新的由电池驱动的塑料外壳坦克，其重量只有现役“挑战者”坦克的三分之一。装备有机关炮、火箭弹和激光制导反坦克导弹的攻击直升机，能在短时间内对地面目标实施高强度火力打击。单兵传统武器的精度、射速、弹头侵彻力增大，还在向激光枪、次声枪、噪声枪、闪光枪等高技术武器方向发展，其打击能力将发生质的飞跃。
    非致命性武器将使陆军不仅能够在战场作战，还能在敏感地区执行维和行动、同恐怖分子作战、平息动乱和缉拿犯罪分子。未来学家阿尔文和托夫勒预言，21世纪，非致命性武器的前景将十分广阔，可能全面展开一场极力降低而不是加强武器杀伤力的竞赛。
    从“爬行”到“飞行”
    陆军的机动，经过徒步行军、骡马牵引、摩托化、机械化的变迁，21世纪将摆脱在地面“爬行”的历史，走向“飞行化”。
    陆军航空兵已经成为大多数国家陆军的主战兵种。据统计，美国陆军航空兵拥有直升机8000多架，每万人直升机拥有量为114架；德、英、法、日、俄等国的军队，每万人直升机拥有量都在22架以上。美陆军在空地一体作战和全球投送理论的指导下，80年代初就将陆军航空兵定为主战兵种，建立了军师两级陆航部队，现役师全部编有战斗航空旅。外国军事界认为，21世纪直升机部队将可能达到或超过陆军部队总量的50％，成为超越装甲兵、炮兵等传统兵种的主战兵种。
    21世纪，发达国家的陆军部队将实现机动作战“三部曲”，即步兵机动，自行火器机动，以及兵力、火力、支援、保障的立体机动，使大规模陆战场兵力和火力机动的效率大增。
    国外试验表明，直升机与坦克的战斗效能比为1：19，一个1万人的空中突击师，相当于3～5个1.8万人的机械化师的战斗力，特别在处理突发事件和应急作战行动中，陆军航空兵将更具威力。
    “战略下士”
    目前，西方军事强国正在制定和实施一系列“数字化单兵作战平台”发展规划。如美国的《21世纪地面勇士计划》，法国的《系统化战斗员计划》，英国的《未来士兵战斗系统计划》，俄罗斯的《巴尔米察实验设计工程》和澳大利亚的《温杜拉工程》等。
    “数字化单兵作战平台”，主要包括头盔、武器、电脑及无线电通信、微气候调节和生存等子系统。西方发达国家的军事研究人员认为，21世纪装备“数字化作战平台”的士兵，将不再是执行作战命令的最小单位和简单的“地面人”，而是有指挥、协调、保障功能的作战单元，是战场C4ISR网络系统的成员和数字化战场的节点。依靠单兵作战平台，士兵之间，士兵与战场上的坦克、装甲车、飞机、军舰及指挥机构之间能够实现实时通信，甚至能与运行于外层空间的卫星联络。陆军实现了全面数字化后，士兵可以控制的打击火力，将从步枪扩展到包括地面上其他兵器，甚至海、空军的作战平台。正如美军查尔斯・克鲁拉克所说：“我们称他为‘战略下士’，他能做出惊人的事情！”
    士兵新家族
    海湾战争中，多国部队使用机器人进行战场侦察和排雷。90年代以来，随着纳米技术的异军突起，军用机器人出现向微型方向发展的新趋势。最近已制造出“间谍草”、“间谍苍蝇”、“蜜蜂侦察机”、“蚂蚁特种兵”和“蚂蚁军团”等微型机器人。可以预见，智能机器人将成为未来陆军的新成员。
    目前一些国家已经在筹建沙漠机器人兵团、机器人反恐怖突击队，以及机器人控制、指挥中心等部队。美国国防部早在1990年就宣布，美国正在发展一支21世纪“机器人军队”，今后5年内将有一批微型机器人服役，10年内可望实现较大规模的机器人编制。21世纪的陆军，机器人可能成为实施战场攻防、侦察、工程作业和后勤保障的新兵种。机器人作为新型作战平台和武器系统，将充分利用陆军数字化的成果，成为C4ISR系统中的不可分割的单元，融入未来的数字化战场。
    陆军便携式卫星通讯系统
    美21世纪“单兵作战系统”
    英21世纪“单兵作战系统”
    美“十字军”自行榴弹炮
    陆军“龙”式反坦克导弹
〖-ZW/正文〗
