〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三讲”经验促经常性党建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部注重建章立制确保公正用权；某医院坚持批评与自我批评制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高秀林/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三讲”经验促经常性党建
    ○某分部注重建章立制确保公正用权
    ○某医院坚持批评与自我批评制度化
    本报讯高秀林、记者刘明学报道：济南军区某分部党委把确保领导干部公正用权作为加强作风纪律整顿的重点，注重建章立制，加强监督，融“三讲”教育成果于经常性党建活动中。
    该分部党委在“三讲”教育中，针对薄弱环节，注重解决问题，其做法受到上级肯定。为了巩固所取得的成果，他们注重建章立制，把敢于较真的工作作风，心系基层、秉公办事的服务态度，融入经常性党的建设中。为保证领导干部公正用权，分部党委把有关干部使用、工程预算、经费开支等情况定期公之于众，同时设立监督箱，在公开办事程序、加强群众监督等方面广开言路，增加透明度。最近，分部通过实行党务、政务、人事、财务公开，不但使选拔的34名营团职干部达到基层满意，群众拥护，而且还发挥标准经费的最大效益，为基层解决了11个老大难问题，党委凝聚力和战斗力得到进一步加强。
    本报讯徐新奎、杨艳报道：153医院党委自觉把批评与自我批评武器运用到日常党务建设中，开展思想交锋、思想互助形成制度，有效地促进了班子团结，增强了党委的凝聚力和战斗力。
    院党委在“三讲”教育中，勇敢地拿起批评与自我批评武器，使存在的问题得到较好解决。为了防止出现反复，巩固所取得的成果，他们在广泛调查研究的基础上，对本单位存在的自由主义表现进行剖析，并重温党的章程，重申党的纪律，完善充实了《党委议事规则》，明确提出反对自由主义“十不准”，同时公开办事程序，公布条件结果，利用每周一次中层干部会和党日活动时间，征求群众意见，定期接受群众民主测评。本着以大局为重，对班子、对同志负责的态度，认真开展批评与自我批评，并以书面形式通报存在问题，公布整改措施及结果。党委坚持批评与自我批评，既提高了议事、谋事、决策的质量，又管住了自由主义歪风，医院风气为之焕然一新。
〖-ZW/正文〗
