〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕武器装备现代化建设锐意改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装备财务管理日趋规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前生/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备财务管理；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月16日电王前生、记者李选清报道：正在南京军区某集团军召开的全军部队装备财务规范化管理现场会展示成果表明：以提高部队军事和经济效益为目标的我军装备财务管理，在新体制下，正在朝着规范有序的轨道运行。
    总装备部成立后，我军装备管理体制出现两大转变：一是由多头分散管理向集中统一管理转变；二是由切块分段管理向全系统全寿命管理转变。为了适应这些新变化，一年多来，全军装备财务工作以新时期军事战略方针为指导，以武器装备现代化建设为中心，突出抓管理，重点保急需，取得了较为明显的成绩：圆满完成了全军装备管理体制的转隶和交接，实现了装备财务管理体制改革的平稳过渡；各级装备财务部门锐意改革，广泛开展了装备财务规范化管理活动；相继制定出台了一些规章制度，使部队装备财务管理工作纳入了法制化、规范化轨道；及时开展装备财务检查，确保有限的经费用在刀刃上；加强人员培训，财务干部队伍整体素质得到提高。
    与会人员在某集团军和空军某师观摩了试点单位的现场展示，听取了先进单位的经验介绍，重点研讨了我军跨世纪装备财务规范化管理的新思路，突出做好对重点部队、重点装备、重大任务的经费保障；增加对高技术装备的投入，加大对现有装备技术改造的经费保障力度，提高装备经费使用效益；加速装备财务管理队伍的培养，争取用3至4年时间，使全军大部分装备财务人员具有财务专业大学本科水平。
    会议要求各级装备部门领导，要像抓装备管理那样抓好装备财务工作。全军从事装备财务工作的同志，要加强学习，励精图治，开拓进取，努力开创我军装备财务管理工作新局面。
    总装备部和各军区、军兵种、省军区装备部和有关业务部门的领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
