〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以科技练兵为舞台以服务“打赢”为目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春市科技拥军向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以科技练兵为舞台以服务“打赢”为目标
    长春市科技拥军向纵深发展
    本报讯特约记者刘世仁、记者张建军报道：在全国率先开展科技拥军活动的吉林省长春市，以科技练兵为舞台、以服务“打赢”为目标，尽心尽力使科技拥军活动向纵深发展，取得了丰硕成果：千名携笔从戎的大学生成为部队现代化建设的骨干；万余名经过大专院校、科研院所“加钢淬火”的官兵成为科技练兵的中坚；专家学者与部队官兵共同研制的“战场环境模拟室”、高炮打巡航导弹等数十项新成果有力地推动了科技练兵向深度和广度发展。11月中旬，全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部联合转发了他们的经验。
    长春市是我国十大科技密集型城市之一，有全日制大专院校32所，科研机构180多家，国家重点实验室20多个，“两院”院士23位。围绕贯彻新时期军事战略方针，长春市委、市政府敏锐地意识到：新时期的拥军工作必须适应科技强军的需要，必须以帮助部队培养高素质人才为根本、以服务“打赢”为目标。为此，他们确立了以政府为主导、以大专院校和科研院所为依托，以知识、技术、人才拥军为主要内容的科技拥军新思路，成立了由市长任组长的科技拥军领导小组，先后下发了《关于做好高科技拥军工作的通知》和《关于支持驻长部队开展科技大练兵活动的决定》，很快在全市掀起了科技拥军热潮。
    科技拥军，人才为本。为了给部队培养高素质军事人才，他们先后组织3000余名专家学者走进军营传播科学知识，为官兵讲授信息论、控制论、军事运筹学等高科技知识800多课次，直接听课官兵达4万多人次；开办计算机等各类培训班500多期，培养出5000多名专业人才；他们敞开校门为部队培养高精尖军事科技人才，相继开办了计算机、机械制造、现代管理、心理学等专业的研究生班，共为部队培养研究生420名，目前还有120人在读。
    科技拥军，“打赢”为重。长春市把部队科技练兵中的难点作为科技拥军的重点，组成了以大专院校、科研院所专家学者为主的顾问团，定期到部队集体攻关，先后攻克了火箭筒瞄准镜电源装置改造、摩步师野战自动化指挥系统等760多项训练难题。长春市物理研究所发挥自身技术优势，帮助某师炮兵团研制成功了能在夜间反红外侦察的照明器材，攻克了炮兵打武装直升机的技术难题，这一成果得到总部肯定，并被编入全军炮兵训练大纲。
〖-ZW/正文〗
