〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“假把式”难挡“枪林弹雨”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团成果展板受冷遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友能/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假把式”难挡“枪林弹雨”
    某通信团成果展板受冷遇
    本报讯张友能、特约通讯员何永红报道：在10月30日结束的成都军区某通信团科技练兵成果展上，评选的结果引人深思：4块造价几百至上千元制作的精美图片展板没有获奖，还受到团通报批评，获奖的却是展前不被人看好的“多功能智能综合检测仪”。
    前段时间，这个团为检验基层科技练兵的成果，决定组织一次科技练兵成果展评。通知下发后，一些单位不是把功夫下在总结经验和完善成果上，而是热衷于搞一些“面子工程”。有个连队为了在展评中“得彩”，甚至不惜花费上千元请地方制作了一块全电脑扫描的展板。面对几十块制作精美、样式各异的图片展板，团领导没有叫好，而是逐一对各单位上报的革新成果进行论证，结果发现能够实实在在促进科技练兵、提高部队“打赢”能力的成果寥寥无几。搞科技练兵成果展评并不是搞图片展，团党委“一班人”在深刻反思后决定将展评会开成现场会。他们在充分听取基层官兵意见的基础上，取消了4个连队的展评资格，并在全团通报批评。同时，决定对通修所等单位立足现有装备、利用业余时间完成的“多功能智能检测仪”等成果进行表彰。此举在官兵中引起强烈反响，各单位纷纷以此为鉴查找存在的问题，团里还进一步加强了对科技练兵的指导，及时挤掉了科技练兵中的“水分”。
〖-ZW/正文〗
