〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队一支队依法维护部队权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清缴一批超占住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪勋/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护部队权益；军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许洪勋、记者丁海明报道：在部队房改措施出台之际，武警湖北总队一支队于10月底圆满完成清房工作，依法清出超占户102家，使总面积达3746平方米的部队房产“完璧归赵”，为顺利实施房改扫清了障碍。
    由于种种原因，这个支队有不少住房被长期占用，清房工作难度大。为了维护部队的合法权益，防止军产流失，1997年，该支队党委“一班人”顶住压力，依法展开清房工作。他们首先向法律部门作了详细的法律咨询，为清房掌握了法律武器。清房小组出动365人次，深入住户现在单位调查取证，取得证明材料121份，彻底查清了支队房产被占情况，为清房提供了确凿的证据。在清房中，该支队按照“讲感情、讲道理、讲法律”的原则，通过主动关心感动了通情达理者，反复讲理说服了软磨硬泡者，依靠法律武器制服了态度强硬者，成功处理了不同类型占房户。两年来，该支队还将3个拒不搬迁的占房户推上了法庭，依法追回了住房。他们还对9个确有困难、一时难以搬迁的住户，采取提高租金、签订暂时租住合同、限期搬出的措施，维护了支队的合法权益。通过清房，改善了部队居住环境，有效解决了基层官兵和随军家属住房困难的问题，规范了营院管理秩序，为部队实施房改打下了基础。
〖-ZW/正文〗
