〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇兵天降 风雪高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵启洪/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练；高原训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇兵天降
    仲夏，川西阿坝地区高原地带。逶迤连绵的冰峰雪岭之上，忽然响起隆隆轰鸣声，随着编队机群呼啸着掠过云层，蓝天上映现出无数黄色、绿色、红色、白色的伞花。一群群身着迷彩作战服全副武装的伞兵，从空中飘然而下！
    中国空降兵首次远距离跨区机动，采用新机型、新伞型成建制高原跳伞大演习，在海拔4000多米的川西阿坝高原地区展开了。
    上篇雪域高原首次伞兵天降
    阿坝是巴颜喀拉山山脉、岷山山脉、邛崃山脉的主要绵亘地带，当年红军爬雪山、过草地就在这一地域。这里，空气中的含氧量只有海平面的一半；地处连绵数千公里的强风地带，风速常常达到每小时上百公里，多年来一直是中国伞兵空降的“空白”区。
    战争在哪里打响，我空降兵就在哪里出现。当“敌”出现在雪域高原之时，我空降兵某部迅速在中原某地完成集结，长途奔袭3000余公里，进入作战地域。
    黎明时分，隆隆爆炸声打破了雪域高原清晨的宁静。我地面部队为掩护空降分队顺利伞降，对“敌”实施集群火力打击。此时，在“敌”后侧的狭谷地带，我伞兵正悄然伞降集结。
    为了防“敌”察觉，我机群贴着山势超低空飞行，高度仅为×××米。这是一次极具风险的伞降。高原空气稀薄，降落伞下降速度快，冲击力大，而且跳伞是在高度超低空条件下进行。武器装备与训练器材不断更新换代，使空降兵如虎添翼。能滑翔数公里的伞兵专用翼形伞与我国自行研制的第二代伞兵伞，相继装备部队；先进的伞兵头盔、伞鞋、伞刀、充气护踝等配发使用，使空降兵战斗力倍增。如今，这支部队官兵普遍掌握了4种机型、9种地形、双开伞等6种跳伞技能。近年来，他们先后完成了大兴安岭高寒区、西双版纳热带雨林等空降演练，已经具备了执行全方位应急作战的能力。
    从天而降的伞兵，首次出现在雪域高原上，迅速展开战斗队形，潜伏至作战区域。随着“冲啊――”这雷霆万钧的怒吼，空降官兵在各种火力掩护下，像离弦之箭，沿一条条火箭爆破器开辟的通道，向“蓝军”主峰阵地扑去。
    “红军”攻占“蓝军”第一阵地后，在向纵深进攻中，遭“蓝军”顽强抵抗。我空降兵迅即转入防御。官兵们利用制式器材，迅捷抢建地下工事与半地下工事。立时，进攻分队便在风口雪地潜伏得无影无踪。
    与此同时，“红军”无人侦察机潜入“敌”后方，一张张清晰的图片传输到指挥部。
    新一轮进攻开始了！空中机群对“敌”阵地进行“地毯式”轰炸；看不见的电波不间断地干扰“敌人”中枢神经；远程火炮向“敌”扼守的阵地喷吐着火舌；地面导弹部队和空中直升机向“敌”装甲目标、指挥所实施摧毁性袭击。在诸军兵种掩护下，我潜伏的伞兵分队跃出地下工事，向“敌”阵地发起猛冲……
    当数发绿色信号弹飞上天空的时候，夕阳把最后一抹余辉照在经过战斗洗礼的层层山峦。“红军”和“蓝军”官兵一起涌出阵地，共同欢呼首次伞降雪域高原的成功！
    下篇探索高原野战生存之道
    空降兵特殊的作战样式和作战任务，要求官兵具有强健的体魄和超人的反应能力。如果说空降兵平常训练就以艰苦著称的话，那么在雪域高原的野战生存训练，就更是一次严峻的考验。
    部队来到海拔4000多米的雪域高原后，低气压、低氧压、严寒和高原强烈的紫外线，都可能使人员不同程度地出现如头痛、呕吐、呼吸困难、心力衰竭等高原病症，甚至会发生肺水肿、脑水肿等高原“癌症”。“只有平时先过野战生存关，战时才能无往而不胜。”一场前所未有的野战生存训练，在亘古没有人烟的雪域高原展开了。
    负重行军，是空降兵野战生存训练的传统课目。但在高原上，即使空手徒步也相当于负重数十公斤，况且行军时每人要携带25公斤重的配属武器装备，连续3天3夜只发给250克食物与50克食盐。
    这是一条当年红军长征走过的路径，既有雪山冰峰的艰难，又有“人陷不见头，马陷不见颈”的高原草地的凶险。在类似实战的背景下，空降部队安全着陆后，迅速集结编成若干小分队，向深山开进。静谧的雪山，给人一种无形的压抑感；山风夹着雪花，吹得身着大衣的官兵周身透凉；干燥缺氧的空气更让人感到胸闷气短、恶心乏力。李吉福，这位从山东济南入伍的小伙子，从过海拔4560米的鹧鸪山口起，头就疼得像用榔头敲打似的。两天两夜的艰难跋涉，他没有掉一滴泪。但部队到达指定地域休整时，他看到自己脸上的皮一层一层地脱落时，不禁流下自豪的眼泪。战士李德荣在过草地时，行军路线稍偏了一些，当即半个身子陷在沼泽地里。战友们用背包带全力营救，他才脱了险。战士魏伟经刚攀登上一座山口，迎面就袭来一阵狂风。几个小时的急行军，加之受高原反应的折磨，人早已精疲力尽，这时被狂风一吹，站立不稳向后跌去，幸而被一棵树挡住，险些摔下万丈深渊……
    困难和凶险吓不倒英雄汉。正午时分，阳光照射在林间，官兵们用树枝搭成一个个三角架，吊起伞兵三用水壶作烧锅。烧烤捕来的鸟兽，烹煮采摘的野菜。一阵阵诱人的香味在高原回荡飘飞，官兵们开始了别有风味的野餐。
    暮色渐渐笼罩了高原，寒夜来临了。官兵们点起篝火，怀抱武器挤靠一起席地而眠。篝火慢慢地暗下来，半夜里起风了，一阵紧似一阵，不一会儿，一场劈头盖脑的暴风雪袭来，气温骤降至摄氏零度以下。分队指挥员赶紧叫醒战士们，站起来在树木间不停地跑动、跺脚，直至天亮。
    在雪域高原野战生存训练中，空降兵分队在72小时内翻越了8座又高又陡的山头，攀援6道悬崖绝壁，越过22公里的沼泽地带，行程150余公里。全体官兵无一人掉队，但却付出了平均掉肉3公斤的代价。
    二十昼夜风与雪，六千里路云和月。我空降健儿留在雪域高原的足迹，正是他们走向未来的新起点！
    ●谭军赵启洪本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
