〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京沪粤鄂各界人士支持中美就中国加入WTO达成协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入世有助于促进我国改革开放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京沪粤鄂各界人士支持中美就中国加入WTO达成协议
    入世有助于促进我国改革开放
    据新华社北京11月16日电中美双方就中国加入WTO达成协议后，北京、上海外经贸、工业、银行、电信等部门的人士普遍反映，这是一次双赢的谈判，将作为世界贸易发展史上的一件大事载入史册。
    北京市经贸委主任李钊说，中美作为全球贸易的两个大国，就中国加入WTO达成共识，预示着中国将以更加开放的姿态面向世界，中国的对外贸易环境将得到应有的改善，中国的经济将更加广泛和深入地融入世界经济。这不仅对推进中国改革开放有益，而且必将对世界贸易的发展起到促进作用。
    “中美两国就中国加入WTO达成协议是一件好事，同时也给我们带来了一定的压力，要求企业必须按照国际标准来发展。”北京外企服务总公司总经理助理王晓平说，北京外企服务总公司进行的人力资源服务必须面对服务贸易市场的放开。从依靠国家政策保护到完全进入市场，我们不仅要与国内企业竞争，还要同国外企业竞争。我们将进一步规范服务，改善管理，不断增强市场竞争能力。
    中国银行北京分行行长孟庆赋认为，从银行业务看，我国与国际接轨，差距很多，压力很大。但作为国家重要的金融机构，中国银行将能堂堂正正地进入国际竞争序列，开展各项业务，拓宽服务领域，学会在国际市场中经营。
    北京电信管理局局长赵继东说，中美双方达成协议，为中国加入世贸组织迈出了关键一步，这对今后北京电信的进一步发展，将起到巨大的推动作用。我们将利用这次机遇，努力改善服务，提高电信通讯质量水平。
    “中美双方今天达成协议，这是中美两国双赢的喜事。”北京市综合投资公司总经理邢焕楼说，我们正在投资高科技领域，加入世贸组织，可以实现在平等条件下的公平竞争，打破美国在高科技领域的壁垒。这对提高我国知识创新能力，保障民族知识产业安全，都是十分重要的。
    据新华社北京11月16日电广东湖北各界人士对中美两国签署中国加入世界贸易组织问题双边协议表示拥护，认为我国企业应当抓住机遇，提高素质，迎接挑战。
    经济学家、暨南大学教授张元元说，加入WTO能促进我国加快改革开放，加速现代化。只有通过市场竞争，才能促使我国企业发展新的技术。在竞争中，我国已有一大批企业走向成熟。
    “我国经济越来越国际化，加入世界贸易组织，与世界经济接轨，是一个必然的选择。”广东省贸易委员会主任纪力清说，我们应该抓住机遇，适应市场形势，学习世界上其它国家好的做法。在流通领域对外开放方面，广东是全国最早进行试点的地区，外资流通企业的进来，给我们带来了新的企业组织形式和管理经验，中外双方是相互促进共同发展的。
    广东省食品进出口集团公司总经理施逸伦说，我们国有企业要把加入WTO当做一种机遇来发展自己，增强自己的实力，提高自己的竞争力，在世界经济中扮演有分量的角色。我们食品行业出口的主要是鲜活产品，竞争激烈。但我们这些年已经在按市场准入的原则，而不是按许可证的原则来提高自己。美国的农业发达，农产品价格便宜，但有中国特色的东方食品，是我们的优势。我们要树立品牌意识，确立自己的产品品牌，增强我们的竞争力。
    广东科龙集团海外销售部经理黄志勇认为，在竞争中我们可以在观念上、管理上、技术上和企业发展的定位上学习外国公司经过几十年甚至上百年形成的经验，使我们少走弯路。竞争与合作，向来都是一对孪生兄弟，竞争中更容易寻找合作伙伴。
〖-ZW/正文〗
