〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“幻影2000”折戟巴尔干说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/夏国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“幻影2000”折戟巴尔干说开去
    ●刘江平夏国庆
    1995年9月21日，波黑共和国戈拉日代秋高气爽，蓝天上白云漫卷。突然，战斗机的轰鸣声撕破了天空的宁静，只见4架蓝灰色、三角形机翼、无尾翼的战斗轰炸机呼啸着向地面俯冲，随着机翼下窜出无数条火蛇――航空火箭弹，瞬间将地面炸成一片火海……这是法国空军的“幻影2000”型战斗轰炸机正在空袭戈拉日代的塞军阵地。当“幻影2000”对塞族炮兵阵地轰炸后，打开加力撤离战区时，只见地面上火光一闪，一枚“萨姆-18”型肩射防空导弹飞向天空。当时，“幻影2000”的速度已达1.5马赫左右，高度3千多米，但“萨姆-18”导弹很快撵了上去。“轰”地一声巨响，一架“幻影2000”成为一团火球！白云之间绽开了两顶彩色的降落伞，两名法国飞行员着陆后很快被塞族军队捕获。法兰西空军的骄傲“幻影2000”战斗轰炸机首次实战就折翼波黑。事隔不久，在北约空袭南联盟的战争中，“幻影2000”又被南防空部队击落一架，击伤2架，再次折戟巴尔干。
    “幻影2000”战斗轰炸机的原型机于1978年3月10日首次试飞，首架批量生产型于1982年11月驶离马瑞那克飞机制造厂生产线。该机机长14.36米，翼展9.13米，机高5.2米，最大速度2.2马赫，作战半径700公里，最大载弹量6300公斤。“幻影2000-C”单座防空型战斗机，配备了汤姆逊CSF公司的RDY脉冲多普勒机载火控雷达，具有全天候、全高度、全方位的工作能力；能同时进行多目标跟踪，引导机载的“米卡”中程空空导弹、超级530“魔术”近程空空导弹同时有选择地攻击4个目标。最新型的“幻影2000-5”与其他机型的差异在于机载综合电子设备和发动机，装备有新型的可与多目标交战的汤姆逊火控雷达、先进的抗干扰电子战装备和低耗、高推重比的涡扇发动机。
    “幻影2000”型战斗机，作为具有跨亚音速高机动性和具有下视下射能力、超视距空战能力、较强的对地攻击能力，基本上能够全天候、全高度、全方位作战的第三代战斗机，被单兵防空导弹所击落，再次说明了这样一个道理，战争永远是矛与盾的激烈大对抗，任何高技术武器，都不是万能的。造价昂贵的先进武器，也可能在不对称作战中，败在廉价武器的手下。
〖-ZW/正文〗
