〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，军校千人大方队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军校学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮哉，军校千人大方队
    ●刘永路
    1999年9月17日，在大连第11届国际服装节开幕式上，伴随着雄壮的《解放军军歌》乐曲，一支巨大的白色方阵迈着雄健整齐的步伐，以排山倒海之势出现在广场，顿时全场响起暴风雨般的掌声。
    这是一支有资格申请进入《世界吉尼斯纪录》的方队，这支方队由海军大连舰艇学院的1050名学员组成，人数正好是通常阅兵式一支受阅方队的3倍。这样巨大的方阵，如果从第一排喊一声口令，传到队尾第42排，前后步幅要相差半步。如何才能做到整齐划一呢？4年前，这支方队开始训练时，教练们经过实践摸索，发明了用军乐鼓点代替口令的办法，一举获得成功。
    1995年12月10日，23国驻华武官团访问海军大连舰艇学院，观看这支方队的精彩表演。当白色方队踏着鼓点，高唱国歌、军歌、人民海军军歌和院歌，气势磅礴地走来时，观礼台上响起一片“OK”、“OK”的叫好声。但见42个排面步伐整齐，一条条横线、纵线、斜线笔直如切。白色制服和蓝色裤子交相辉映，恰似蔚蓝色的海面上泛起的朵朵浪花。第一排女学员严整的军容，稳健的步伐，毫不逊色于男学员。蓦地，这支千人大方队原地180度转向，当它再次通过观礼台时，队形相继分解变成了一个菱形和两个三角形，继而又变换成三个巨大的V字形。内行的武官们立即看懂了其中的寓意：菱形代表严整，三角形代表稳固，而V字形则是胜利的象征！他们对这独具匠心的创意报以热烈的掌声。“啊，太奇妙了，这是我看到的最精彩的方队表演！”武官团团长朴钟元上校情不自禁地对大连舰艇学院院长感慨道：“我们通过这个方队看到了中国海军的未来。”澳大利亚武官舒佑德上校兴奋地说：“我国海军总数一万多人，而这支方队就有一千多人，相当于我国海军的十分之一。”法国武官赛兰中校不相信这千人组成的方队都是出自一所军校的本科学员，他走进队伍中，在第41排的一位学员面前停了下来。他们用英语交谈了近6分钟，这位学员对答如流，赛兰中校最终折服了。日本驻华武官站到一位来自内蒙古大草原名叫陈建华的女学员面前，他用英语问她姓名，来自哪里，为什么要当海军三个问题，陈建华都一一回答。当她谈到她喜欢大海时，日本武官反问道：“可是据我所知，内蒙古只有草原没有大海。”陈建华说，“可内蒙古是中国的一部分，中国拥有广阔的大海。”巧妙的回答，赢得连连称赞。
    与共和国同龄的海军大连舰艇学院一贯以治校严格著称。学院瞄准21世纪，着力提高学员的综合素质，不仅加强学员的政治、军事和高科技知识教育，而且注重学员的养成教育。在校内，学员2人成伍，3人成行，4人成方已成习惯。问起为什么要编练这样一支庞大的方队，学院领导如是说：“我们最初的想法，是要创造一种独具特色的校园文化。大连舰院有两大特点：一是学员连续12次代表人民海军参加天安门广场国庆大阅兵，走出了国威军威：二是学院有一个被誉为‘军校第一旅’的学员旅，它以严格训练和严格管理而著称全军院校。结合这两点，我们决定把全旅学员编成一支千人大方队，每逢周末，在院区进行训练表演，使之成为大连舰艇学院的周末一景。”
    最初的想法变成了今天的现实，千人大方队名扬天下。
    值得一提的是，国庆50周年大阅兵，海军学员方队的350名队员，全部出自这支千人大方队。
〖-ZW/正文〗
