〖ZQ/总期〗15286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息武器能取代核武器吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/李洪彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；核武器控制；信息武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息武器能取代核武器吗？
    本世纪末，世界军事领域有两件大事值得注意：一是发生了被军事专家称为21世纪“信息战”雏形的“科索沃战争”；二是美国参议院于10月13日否决了由美国最先倡导提出的《全面禁止核试验条约》，大谈要通过发展核武器来巩固其“核优势”。当前，被称为“第六代武器”的“信息武器”，和20世纪影响最大的“第五代武器”即“核武器”，在世纪末相遇了。但并不是像有人所说的信息武器要取代核武器，正如热兵器替代冷兵器一样。
    核武器与信息武器 谁的威力大
    核战争最终是要通过核武器的引爆来实现的，其爆炸当量自然是其最重要的参数。1961年10月，苏联进行了世界威力最大的一次核试验，试爆成功一枚6000万吨TNT当量的原子弹，是二次大战中全部爆炸威力（300万吨）的20倍。美国曾经制造的一个核武器，爆炸当量超过了一亿吨。
    而信息武器的威力，主要体现在能控制能量的释放上。如精确测定和击中目标，产生最高的能量摧毁效率和效益。也就是说，信息武器威力不是体现在本身能量的“大小”上，而是体现在对能量控制的“效率和效益”上。如通常“战斧”、“爱国者”导弹的命中精度如何，抗干扰性能如何；“锁眼”成像卫星传输的照片能分辨地面目标最低直径是多大，传输照片速度有多快；E―3预警机一次能跟踪多少个目标等等。
    一般来说，信息武器主要用于常规战争，主要有作战规模有限、作战手段灵活、战争进程的可控性强等特点。而核武器主要用于核威慑，其威慑目的更具全局性，使用条件更苛刻，但它更具有毁灭性，使战争升级的可能性最大。
    那么，核武器的威力与信息武器的威力谁大？单纯就事论事，倒有点像让狮子与老虎比武一样，不好回答。
    问题在于，许多国家特别是以美国为首的西方国家，将大规模毁灭性武器――核武器和先进的“软”武器――信息武器结合起来，使两者变成了一对“孪生兄弟”。以拥有“绝对核优势”和“绝对的信息优势”，作为其军事战略的两个“支点”。也就是说，并不像自从海湾战争后，某些理论家所说的，冷战的遗产“核威慑”的历史将会一去不复返，信息武器将接过核武器的使命。
    核阴影中孕育了 信息武器的发展
    自从广岛被炸后，人类开始了其核阴影的历史，也开始了美苏核武器不断发展的历史，同时也孕育了信息武器不断发展的历史。
    核导弹的优先发展，导致了信息精确制导技术、定位技术的发展，而现在相当多的导弹既能装常规弹头，也能装核弹头，前者一般划归于“信息武器”，后者划归于“核武器”。其中“战斧”巡航导弹就是一例：核威慑战略特别重视其C3I系统的建设，而C3I正是信息武器系统的核心部分；核威慑战略特别重视预警系统的建设，从而促进预警、情报侦探等信息技术和武器的发展等。另外，美苏在“核威慑”僵持状态的条件下，既要防止常规战争向核战争的升级，又要达到自己的作战企图，客观上推动了常规武器的“信息化”。
    冷战后，对于美国来说，由于“核威慑”压力比以前要小得多，美国人将核武器系统移用作“信息武器”，并选择了无核国家的伊拉克进行一场具有“信息战”雏形的海湾战争。在“可控”权力一边倒的非对称作战中，美国“信息武器”唱上了主角，其地位大有压倒“核武器”之势。应该说，今年4月的科索沃战争，“信息武器”的使用更加系统化，使用范围已超越了传统的军事领域。这样，信息战一度成为90年代军事界最流行的术语，信息武器成了军火商们的宠儿。
    信息武器不能成为 “核武器”的终结者
    核阴影下孕育的“信息武器”风头正劲，是不是就像某些人所讲的，能够彻底消除人类头上飘浮了半个多世纪的“核阴影”，核武器将寿终正寝呢？
    事实是最好的回答。冷战后，美俄就防止核威慑方面出现过短暂的蜜月期。但时隔不久，由于北约东扩和北约战略的调整等，俄罗斯认为其军事安全受到了威胁，不得不重新将“核威慑”作为其军事战略的核心要素，双方关于削减战略武器的谈判也进入僵持阶段。就在美国参议院否决《全面禁止核试验条约》的前几天，俄罗斯已成功试射了一枚潜基核导弹及陆基弹道导弹。次日，俄太平洋舰队又从水底的D三级核潜艇上，成功试射了一枚弹道导弹；同时，美国国防部宣布，美国军方当天对计划用于“国家导弹防御系统”的导弹拦截技术进行首次试验并获得成功。
    另一个核大国法国的核战略仍在“蓬勃发展”。其“凯旋”号核潜艇自1997年起服役以来，装备有射程大约为6000公里的舰对地多弹头核导弹，另外3艘同类型的潜艇已经列入发展计划。印度和巴基斯坦在1998年5月进行了核试验。利比亚、伊朗、伊拉克等国家则千方百计地想购买核武器，成为拥有核打击能力的国家。甚至一些国际恐怖主义分子、跨国犯罪集团和各种激进派团体，也想登上核武器这列“核列车”。
    而作为惟一受过“核武器轰炸”的日本，自9月30日JOC公司发生核泄漏事故后，却拒绝接受美俄的技术援助；而在3个月前福田核电站的泄漏事故中，日本政府就事故对外界的遮遮掩掩，使人们猜测，这个“核门槛”国家的“核武器”是否也要出笼了？
    看来“核武器”宝刀未老。
    实际上，就目前而言，要“核武器”寿终正寝，一是要美国为首的西方国家，抛弃那种用绝对的“信息优势”和“绝对核优势”来充当世界警察的“霸权观”；二是“信息武器”能够完全控制对方核武器能量释放。要做到这两点，连美国人自己也不知道离这一天有多遥远。前面已经讲到，美国人已将“信息武器”与“核武器”当作“孪生兄弟”来看待，将它们都作为其实现霸权的工具；那么，其它国家自然会或者用核武器来捍卫自己的主权和安全，或是充当自己称霸的工具。
    孪生兄弟可能是 怪模怪样的“混血儿”
    各个国家情况不一，对“孪生兄弟”的具体侧重点也可能不同，有可能是偏重“核武器”的威慑作用，有可能是偏重“信息武器”攻击力。但在复杂的军事对抗中，核武器具有毫无节制的“毁灭一切”的缺陷，“信息武器”却有“脆弱性”的一面。这种“脆弱性”可能会引发突破人人关心的“核安全门槛”问题；而信息武器的运用，信息优势的夺取，也可能在核阴影下难以施展。这样，就像任何一个新事物的出现一样，这对“孪生兄弟”可能产生“相互不兼容”的老问题，可能是个怪模怪样的“混血儿”。
    一是核阴影下的信息战。双方想通过谋取“信息优势”来击败或者瘫痪对手时，核武器仍然会像幽灵一样萦绕在双方决策过程之中。在信息战中为了力求获得战场主动权，随时都可能会刺激和引发对手使用核武器。这样，信息战这种苦心经营的可控战争，可能立即会进入核武器的毁灭之中。因此，在核阴影下信息战获取“信息优势”的过程中，又必须小心翼翼地控制着各种军事行动的进程。
    二是信息战条件下的核阴影。其它国家可能会仿效法国在60年代采用的“以弱制强”的核战略，千方百计地谋求用“核武器”来维护自己的利益，以及弥补“信息武器”的劣势，冲突的双方或单方仍然将最后希望寄托于核武器。但现代的核威慑已不可能彻底与“信息战”相分离，特别是核危机出现后，其管理过程尤其要依赖于“信息处理能力”来控制危机升级，又要依赖于“信息对抗能力”来谋取自己的利益，可是两者结合起来就会出现意料不到的危险。由于“信息武器”的易被干扰和中断，容易引起危机双方互不信任甚至误解，大量的虚假“信息”使决策者决策失误等，这些都可能导致核危机的升级，甚至导致核战争的发生。
    ●南京陆军指挥学院吴建国李洪彬
    美国军事通讯卫星
    法国舰载“海响尾蛇”防空导弹发射
〖-ZW/正文〗
