〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务与道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅西路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会服务与社会道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，既然必须在社会中生活，那么做人的最起码要求，就应该为社会尽服务的义务。我国古代，对“服务”的解释就体现了这个意思。在汉语里，“服”字有多种含义，涉及人与人关系方面，大致有三层意思：其一，服者，职也。从事某种工作，担任某种职务叫服职，如出仕曰服官，务农曰服田，经商曰服贾等。其二，效劳服侍的意思。如为别人奔走、效劳叫服事；侍奉别人、“服侍勤苦劳辱之事”叫服勤。其三，驾驭的意思，古代一车驾四马，中间的两匹叫“服”。至于“务”字的含义，既指事业、工作，也有致力、从事的意思。把服和务结合起来，其含义即勤勉履行职务。
    如果说为社会服务是做人的起码要求，那么为谁服务则是衡量做什么样的人的根本标准。为人民服务，对人民负责，是我们社会主义国家每个公民的神圣职责。公有制经济关系的建立，同志般团结友爱关系的形成，在根本利益一致的基础上把全国各族人民联结在以集体主义为生活准则的大家庭里。在这个集体里，不论干什么工作，担任什么职务，都是为人民的利益而工作。人人既是服务者，又是被服务者。你在本职岗位上努力工作，为集体或别人尽服务的义务，同时你也这样或那样地享受到集体或别人为你服务的权利。在这里，个人的方便是以方便别人为前提，义务和权利是紧密联结在一起的。
    为人民服务、对人民负责不仅是我们的政治责任，也是共产主义道德的体现。从政治上说，服务和被服务，义务和权利应是互为条件、互为前提的。但从道德上说，尽义务和履行职责，却不是以享受某种权利为前提的。一个有高尚道德的人，一个脱离了低级趣味的人，他的服务态度绝不是为了追求享受某种权利，而是去履行自己的道德义务；在履行道德义务中，尽管他做出了有利于集体和人民的成绩，应该享受到一定的权利，但他的动机和行为决不是为了追求这个东西。
    在社会主义制度下，我们从事的各行各业的工作都是为人民服务的社会劳动。对于一个有觉悟、有道德的人来说，服务作为一种职责，虽然具有法定的约束力，然而他不是被迫去工作，而是自觉自愿地去履行自己的义务；他不会仅仅满足于一般地完成份内的任务，而是自觉地去做更多的工作。
    （摘自1981年6月22日《北京日报》，作者傅西路）
〖-ZW/正文〗
