〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士申请入党是动机不纯吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张慧林徐映珉〖HH/换行〗DW：八四八五九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党动机/读者来信/发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年入伍的新战士，到部队不到半年，就写了入党申请书。不料却遭到一些同志的非议，说我“入伍才几天就想入党，思想动机不纯”。难道新战士申请入党就是“动机不纯”吗？
    八四八五九部队 张慧林
    张慧林同志：
    看了你的来信，我认为你这种积极要求进步的愿望是很好的，别人对你的那些非议则是不正确的。
    首先，入伍不久的新战士想入党是不是“痴心妄想”，是否新战士注定要象“大路上的电线杆――靠边站”呢？我看不一定。中国共产党是工人阶级的先进部队，她的大门向每个无产阶级先进分子敞开着。衡量一个人够不够入党条件，不是看他的军龄长短，资格新老，而是看他的思想觉悟和实际表现够不够党员条件。条件够了，新战士也会被发展；条件不够，资格再老也不能入党。当然，党组织对申请入党者的培养和考察，需要一定的时间，所以在通常情况下，老战士入党的比新战士多。但这并不说明，新战士就注定不能入党，就不该写入党申请书。
    其次，认为新战士写申请书是“入党动机不纯”，这种看法也是站不住脚的。不知你看过《董存瑞》这部电影和《雷锋日记》没有。年满十八岁的董存瑞入伍不久，在一次战斗结束后，双手捧着身上仅有的几元钱作为自己的“党费”交给指导员。指导员望着这个自小在苦水中泡大的农家后代、战场上机智勇敢的战士，看出了他热爱党、热爱人民的一片深情。指导员对他说，要入党必须先写入党申请书，接受组织对你的考验，然后经过党支部讨论通过，方可加入党组织。董存瑞按照指导员的话去做，终于用鲜血和生命实现了自己的志愿。伟大的共产主义战士雷锋入伍以后，就积极要求加入党的组织。他在日记上写着：“……时刻准备着为了党和阶级的最高利益牺牲个人的一切，直至最宝贵的生命。”请看，董存瑞没有入党就交“党费”，雷锋入伍以后就想入党，难道这也是入党动机不纯的表现吗？
    毋庸讳言，在对待入党问题上，“动机不纯”的人是有的。这些人不是把入党作为更好地为党做工作，为共产主义而奋斗的“加油站”，而是把入党当成为自己找“出路”的阶梯，整天苦思冥想找窍门，申请书写了一份又一份，实际行动却不对号。这种现象，无论是发生在谁（包括新战士和老战士）身上，都是不对的，都应该坚决纠正。现在你已经写了入党申请书，就不要怕别人的非议，而要象董存瑞、雷锋等英雄人物那样，把坚强的信念化作巨大的动力，努力学习，积极工作，不断改造思想，接受党组织对自己的长期考验。我等待着你的喜讯。
    徐映珉
〖-ZW/正文〗
