〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于保卫边疆的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队党委决定授予法卡山战斗中建立功勋的英雄集体和个人以荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张成富吴世斌赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队授功大会/法卡山战斗英雄集体和个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委决定授予在法卡山战斗中建立战功的四个单位和六名干部战士以荣誉称号。
    自5月5日以来，守卫在法卡山阵地的广西边防部队指战员发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，同越境入侵的越军展开了浴血奋战，先后粉碎了越军从一个排、一个连，直到一个团的数十次猖狂进犯，以小的代价换取了大的胜利。在激烈的守备作战中，干部战士用热血和生命捍卫了祖国的尊严，涌现出一批英雄集体和个人。
    7月24日，广州部队党委决定授予荣誉称号的单位和个人如下：
    五  连      坚守英雄连
    四连一排      能攻善守英雄排
    六连一排      勇猛突击英雄排
    二营机炮连三排   英雄机枪排
    梁天惠（连长）   战斗英雄
    邢玉海（指导员）  阵地模范指导员
    李怀琼（副班长）  战斗英雄
    袁焕高（战士）   孤胆英雄
    莫金华烈士（战士） 排雷英雄
    潘宜烈士（战士）  英雄电话兵
    广州部队党委在决定中号召所属各部队广大指战员学习这些英雄单位和个人无限热爱党，热爱人民，热爱社会主义祖国的高贵品质；学习他们不怕流血牺牲，不怕艰难困苦和勇于为国献身的革命精神；学习他们敢于斗争，善于斗争，压倒一切敌人而决不被敌人所压倒的英雄气概；学习他们服从命令，听从指挥，顾全大局，步调一致的高度组织纪律观念；学习他们团结友爱，舍己救人的共产主义风格。在党的领导下，为保卫祖国四个现代化建设做出新的贡献。（张成富、吴世斌、赵可铭）
    战斗英雄梁天惠
    梁天惠在1979年对越自卫还击战中曾荣立一等功。今年5月16日，越军一个团向我法卡山阵地突然进犯。敌众我寡，我四号、五号阵地先后失守。正在山下带领连队施工的连长梁天惠，听到山上枪声异常，便当机立断地大声呼喊道：“我们的阵地正在遭敌人践踏，党考验我们的时刻到了，同志们，跟我上！”他带领全连同志冲上主阵地，把爬到主阵地前沿和两侧的十多个敌人击毙。梁天惠迅速察看了阵地情况，高声对大家喊道：“我是六连连长，阵地上的同志要听我的统一指挥！”说罢，他把坚守在阵地上的战士组织起来，向侵占我四号阵地的越军奋勇反击。他冲锋在前，带领战士勇猛冲杀，一举夺回四号阵地；接着，又和大家一起，把五号阵地夺回来。梁天惠及时地调整了兵力部署，组织防御，先后打退越军七次疯狂反扑，对取得此次法卡山战斗的胜利起到了关键性的作用。
    战斗英雄李怀琼
    副班长李怀琼在5月5日的战斗打响时，争着担任第一爆破手，拉响了第一根爆破筒。接着，他又勇猛机智地拚死搏斗，为打垮越军入侵起了重要作用。5月10日傍晚，越军在猛烈炮击之后，以一个加强连的兵力向我五号阵地猖狂进犯。坚守在四号阵地的李怀琼迅速带领一个战斗小组冲向五号阵地，同敌人短兵相接，很快将越军打下去。当晚深夜，几十名越军再次向我五号阵地摸上来。李怀琼沉着镇定，等敌人到我阵地前沿约二十五米处，他大喊一声：“打！”三个战士一齐开火，打得敌人掉头就跑。不久，越军又纠集了一个加强排的兵力，在炮火掩护下发起第三次攻击。李怀琼一边做好战斗准备，一边鼓励战友坚定沉着，英勇杀敌。当敌人摸到跟前时，他们又一齐开火，经过半个多小时的激战，敌人丢弃二十多具尸体，狼狈败逃。
    孤胆英雄袁焕高
    5月16日，越军以一个团的兵力分多路向我法卡山阵地疯狂入侵。守卫四号阵地的战士多数壮烈牺牲，只剩下袁焕高一个人了。面对成批成批地轮番冲击我阵地的凶恶敌人，袁焕高毫无畏惧，端起轻机枪向敌群猛烈扫射。后来子弹打光，只剩最后一枚手榴弹了，他的头部和右眼也多处负伤。但他更加冷静坚定，决心和敌人血战到底，人在阵地在。敌人又冲上来，他将最后一枚手榴弹投向敌群。接着，他以压倒一切敌人的英雄气概纵身冲进敌群，与敌人展开肉搏，用石头砸死一名越南兵。就在这时，一个越南兵凶恶地从背后用镐头击中他的头部，他昏倒在地，翻滚到山洼里，后来被战友们抢救回来。
    排雷英雄莫金华
    越军多次越过边境，在我方一侧埋设了许多各式各样的地雷。莫金华为了保卫我边境不受侵犯，他先后七次冲进雷区，冒着生命危险，排除了五十四枚地雷。在法卡山战斗中，莫金华连续四十个昼夜没下火线，和战斗小组同志一起，在我阵地前沿埋设地雷一千六百多枚，架设铁丝网一千九百多米。他每次执行任务总是把危险留给自己，把安全让给战友；排雷，走在最前面探索、标号；埋雷，专门负责装引信；架设铁丝网，每次都到最前沿阵地。在6月13日晚，莫金华到阵地最前沿架设铁丝网，由于敌人炮火袭击，不幸踏响地雷，壮烈牺牲。
    阵地模范指导员邢玉海
    在激烈的法卡山战斗中，指导员邢玉海冒着敌炮火奔走在四个高地之间，积极做好战斗中的思想政治工作。5月10日下午，越军用一个连的兵力在重炮掩护下，向五号阵地猖狂进犯。邢玉海指挥各种火器向越军猛烈射击，他自己也操起轻机枪狠狠打击入侵的越军。5月16日战斗中，邢玉海身负重伤，他带伤在阵地坚持指挥战斗十五小时。后来，他实在走不动了，就在纸上写下“共产党员、共青团员们，发扬上甘岭精神，英勇作战，做到人在阵地在”等战斗口号，传送到各个阵地，鼓励战士们英勇杀敌，坚守阵地。邢玉海和代理队长一起带领全队同志坚守阵地十三个昼夜，配合友邻单位先后打退敌人八次疯狂反扑。
    英雄电话兵潘宜
    在法卡山战斗中，电话兵潘宜让载有作战命令的电流通过全身，确保电话畅通。这一英雄的事迹发生在5月10日凌晨。越军的炮火轰击我法卡山阵地，电话线严重破坏。七点半左右，当他第二次抢修线路回来时，通往主阵地的线路又被炸断。潘宜马上带领战士刘肖能冒着炮火向法卡山奔去。忽然，一发炮弹在他身边爆炸，他左腿负伤。潘宜忍着剧痛，以惊人的毅力艰难地往前爬去，身后留下一道鲜红的血迹。他爬了二十多米，终于找到故障点，正在接线时，又一发敌人的炮弹落在两米处爆炸，潘宜不幸牺牲。但他的两手始终紧紧抓住电话线，让电流通过自己的躯体，保证指挥部与前沿阵地联络畅通。
〖-ZW/正文〗
