〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州文艺界知名人士和驻军举行八一联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联欢庆八一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 参加中国人民解放军建军五十四周年纪念活动的英模、拥军先进人物代表共十八人，今日到京。
    本报苏州电 苏州文艺界知名人士，二十七日上午在驻军某部战士之家和部队同志举行“八一”联欢。
    联欢会上，《九骏图》作者沈彬如感慨地说，我今年六十六岁，学画五十多年，历尽人间沧桑，饱尝世上苦乐，深感唯有社会主义祖国才可亲可爱，唯有建设和保卫祖国的英雄才可敬可佩。驻军某部负责同志对艺术家们说，拿枪的战士和拿笔的战士从来是为着一个共同目标而并肩作战的战友。
    苏州国画馆馆长张辛稼在欢声笑语里激动地说，我常想没有英雄战士在前方英勇杀敌，我们那有这样安定的环境挥笔作画。他展示了草书的法卡山战士写的一首诗，委托将要去北京的沈老转交给战士。年已七旬的著名评弹演员、苏州评弹学校校长曹汉昌抑扬顿挫绘声绘色表演了一段精采的评书，表达他热爱解放军的心意。书法家江波即席朗诵了他歌颂军民情谊的一首新作。
    会上，中青年艺术家也乘兴挥笔，表达对人民子弟兵的深情。
    为了酬答文艺界朋友，书法爱好者、某部政委彭勃把自己写的一个条幅送给沈彬如。
    最后，在对越自卫还击作战中荣立战功的“英勇顽强攻坚排”排长邵安华向来宾们介绍了当年的战斗经过。他激动地说，战士上前线，人民是靠山；打胜仗全靠人民来支援。（王锋、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
