〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举手不可当儿戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖国翔曹战军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举手表决，是我们党内政治生活中发扬民主的一种形式，也是党员行使民主权利的一种表达方式。在实际生活中，常常可以看到，有的同志拿举手当儿戏，甚至以举手做交易，使这种充分体现党员意志和权利的形式名存实亡。所以，有必要就举手问题上的种种表现议论几句。
    一曰紧跟领导，看上司的脸色举手。形成决议前，东张西望，领导举手了，他也就随之挺起腰板，把手举得老高。领导脸色稍有变化，他尽管心里赞成，也不敢把手举起来。
    二曰随大流，违心举手。对党内某个问题、某项决议明明有不同意见，看多数人都举手同意，他也就随之附和，不当少数，不把自己的意见和盘托出。
    三曰搞人情交易，帮忙举手。在党员发展、提职晋级、困难补助等问题上，私下向自己的“知己”交过底，保证在关键时刻拉上一把，投上一票。会上抢先表态，象法码一样，给天平的一端增加些份量。实际上，把举手当成了交易的筹码。
    四曰会上举手，会后“反手”。党组织集体通过的事情，本来大家都举了手的。一旦出了点什么问题，或听到点什么反应，有的党员便在会后散布说，这是谁的意见，那是谁的主意，一推六二五，把自己放在圈外，忘记自己应有的责任。凡此种种，不一一列举。
    为什么这样一件严肃的事情，在一些同志那里竟同儿戏一般呢？有的同志在十年动乱中，中毒比较深，一时还转变不过来；有的确属私心太重，党性太少；有的则是党的知识懂得太少，不知道什么是党的优良传统，而又不肯学习。这些都是党性不纯的表现，都有加强党性修养的必要。今天，我们党正在大力恢复和发扬实事求是的优良传统，每个党员都要按着《关于党内政治生活的若干准则》的要求，加强党性修养，珍视并正确地运用自己的民主权利。
〖-ZW/正文〗
