〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪的日日夜夜里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川驻军指战员抢险救灾剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶玉泽赵张阮许化龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川驻军抗洪救灾/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，四川省普降暴雨，山洪倾泻，江河猛涨，一些地区遭受几十年来没有过的特大洪水灾害，国家财产和人民生命受到严重威胁。面对严重灾情，驻川各部队广大指战员奋不顾身地抢救人民的生命财产，使被洪水围困的大批群众迅速脱险。指战员们还积极帮助群众恢复生产，重建家园。这次抗洪斗争，充分显示了我军与人民患难与共、血肉相连的亲密关系，显示了我军指战员不怕困难，不畏艰险，为人民利益不怕牺牲一切的革命精神。这里报道的，仅仅是许许多多生动事例中的一些片断。
    抬舟涉水救人心切
    7月14日上午十时，正在野外执行训练任务的舟桥连，突然接到上级通知：二百里外的南充市发生特大水灾，立即前去抢救被洪水围困的群众。下午二时，舟桥连冒雨向南充灾区开进。汽车行驶到距灾区二十四公里处，公路被洪水淹没。战士们八人一组，抬着一百九十多公斤重的冲锋舟，跑步前进，有的战士的肩膀被磨破了也一声不吭。当夜十二点，舟桥连赶到现场，立即投入了抢救。南充县新建公社六大队，六百多名群众被洪水包围，有的坐在屋脊上，有的爬在树梢上，有的骑在漂浮的木板上，到处是呼救声。副营长蒙继华、排长李正高带领战士们及时赶到，与洪水奋战七个小时，使这批群众安全脱险。南充地委机关的部分家属小孩，被洪水围困在大院里。这里到处是冲倒的电线杆和葡萄架，冲锋舟无法行驶，战士们就将群众一个一个地背到了安全地带。在舟桥连干部战士的全力抢救下，生命受到威胁的一千三百多名群众全部脱险了。
    银鹰展翅灾民脱险
    7月16日凌晨，空中浓雾还未完全散开，成都部队空军某独立运输大队的一架架银鹰，满载着救生器材和食品直飞灾区上空，被洪水围困的人们见了顿时欢腾起来。他们向空中招手，呼喊：“解放军的飞机救我们来了！”副中队长杨奎发和分队长万顺能等同志驾驶的两架飞机，飞到空投地区时遇到对流云，机身上下颠簸摇晃。他们操纵飞机从一千二百多米的高度，降到二十米左右，准确地将物资投给灾区人民。副大队长赵从政和战友们驾驶直升飞机飞到一个村镇上空，看见一些群众被洪水逼上楼顶，处境十分危险。他们立即降低高度，投下救生器材，将楼顶上的群众一个一个地吊上飞机，送到了安全地方。在五天时间里，这个部队出动飞机四十二架次，飞行近七十小时，空投各种救生物品三万四千多斤。
    奋战高温抢救物资
    暴雨倾盆，山洪倾泻，荣昌县城街道积水深达两米。县土产公司仓库内的近五十万斤、价值六十多万元的棉、麻等物资被洪水淹没。某部九连干部战士闻讯，立即前去抢救。被水浸透的包捆一个就有三四百斤重。战士们有的肩膀压肿了，腰扭伤了，手、脚划破了，可谁也不肯休息。仓库内温度高达四十度以上，干部战士个个汗流浃背，也没有一个人喊累。大家硬是凭着“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，坚持战斗了二十多个小时，将所有物资全部抢救出来，平均每人完成了十二吨半的抢运任务。
    排长张建明带着十个战士，到被水淹没的百货公司门市部抢救物资。有不少牙膏、刀剪、纽扣等小商品被几寸厚的稀泥埋住了。大家就用手在泥里摸，一件一件地抠出来，用水冲洗干净。在药材公司，干部战士抢救出四万多斤药材后，为防止这批药材受潮，又拉来五十九车条石，将全部药材囤都垫起加高了。
    在短短的几天时间里，荣昌县驻军就转运国家物资四百多万斤，清洗和晾晒棉布四百八十多万米，使国家减少损失两百多万元。同时，部队还帮助许多受灾的工厂、商店很快恢复了生产和营业。
    哪里危险奔向哪里
    某师副参谋长李绍文随舟桥连参加金堂县抗洪救灾，已经连续战斗了二十多个小时，还没吃一点东西。他刚准备稍微歇息一会儿，忽然听说有些老人、妇女和小孩还被洪水围困在县城东南角，便马上带领两个战士乘上冲锋舟赶去救援。到了现场，只见几十个老人、妇女和小孩挤在一个房顶上，四周墙壁已全部倒塌，房柱难以长久支撑房顶，情况危急。李副参谋长和战士迅速把群众接到了船上。他让船开走，自己留下来，继续在摇摇欲坠的建筑物中寻找群众，又救出十一名老人。李副参谋长哪里危险哪里上，和战士们一起，同洪水连续搏斗了三十五个小时，一共救出五十四名群众。脱险的群众拉着他的手说：“要不是解放军，我们就没命啦。”
    被困旅客营区安顿
    7月14日，十一辆公共汽车在嘉陵江畔的某团驻地附近被洪水围堵，进退不得。旅客们心急如焚。这个团的营房，大部分也被水淹。正在抢险的指战员们，立即把旅客接入营区，克服各种困难，热情地为他们做饭做菜，安排住宿。对生病的旅客，及时给予治疗。一炮连战士到一里外担回井水给旅客们烧开水喝。团领导还不断向旅客介绍洪水涨落情况，消除他们的忧虑。16日，洪水渐渐消退，开往南充的十一辆客车发动了。登车前，旅客们拉着干部战士的手，依依惜别，眼眶里闪动着泪花。一位老工人深情地说：“当我们遇到困难的时候，倍觉子弟兵亲！”
    书记遇险深夜营救
    7月13日晚九时，成都部队某测绘大队接到广汉县委的紧急求援电话：温江地区副专员、广汉县委第一书记常光南，到灾情最重的三水公社指挥抗洪救灾，被洪水围困在公社办公楼上已经十多个小时了。省委要求当夜把常光南同志营救出来，以便去参加第二天省委召开的抗洪救灾紧急会议。测绘大队的干部战士白天已同洪水连续搏斗了十二个小时，营救了几百名群众。此刻同志们虽然都很疲劳，但听到常光南同志遇险的消息，都争着报名参加营救。任务被四队队长王银章和其他十个同志抢到了手。他们顶着狂风暴雨，涉水二十多里，迅速赶到三水公社，将年过半百的常光南同志接到橡皮舟上。为了迅速脱离险区，战士们跳进水里推舟前进，有几个同志的双脚被树桩、杂物戳破了，他们也不在意。上岸后，常光南同志激动地说：“我们一定带领全县人民战胜洪水灾害，来感谢子弟兵的大力支援。”（本组稿件由陶玉泽、赵张阮、许化龙、李向泽、方沛元、赵明仁、张新元、周光翔、曾品禄、曾祥荣、胡郁文、冯玉光采写。）
    舟桥连战士龙绍文正在水中抢救遇险儿童。 张和平 彭虎摄（照片）
〖-ZW/正文〗
