〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好群众工作 密切军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家口群众赞扬驻军是文明之师〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张家港军民关系/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，在张家口地区广大城乡，到处可以听到这样的赞语：“解放军真是文明之师！”
    近一个时期，驻张家口地区各部队强调从建设精神文明入手，做好群众工作，以“四有三讲两不怕”的模范行动，改变军队在人民群众中的观瞻。许多单位对部队进行军容风纪、待人接物、言谈举止、道德品质等方面的养成教育；有的单位制订了《驻农村文明守则》；还有不少单位和驻地群众一起开展“文明院”、“文明村”活动，帮助群众移风易俗，落实“五讲四美”。广大干部战士讲军容、讲礼貌、讲纪律，并积极帮助群众清理环境，美化村容。某团一营主动整理环境卫生，修整街道，清除垃圾二百多立方，挖排水沟十一条，使村容焕然一新。
    在建设精神文明的活动中，干部战士大力为群众做好事。某团二连在不到一个月的时间里，帮助驻地群众抹房顶十二间，抹墙八间，制土坯四千多块，平整土地十亩，看病五十多人次，照料了五户孤寡老人。各部队把做好事的重点放在搞好驻地公益事业上。炮兵某团三营驻地，原有的四眼水井中，三眼井因泥沙堵塞不能出水，三营组织人员淘挖，使三眼废井重冒新泉。坦克某师驻地有一台拖拉机坏了，这个师不仅帮助他们修好，而且帮助培训修理人员，赠送给他们部分修理工具。
    广大干部战士在执行战备训练、施工等任务中，自觉按照“三讲”的要求，严格遵守群众纪律，处处维护群众利益。有些部队外出驻训，深夜赶到驻训点，为了不惊动群众，就露宿在村外场院或村口街头。某团驻训时，村外山坡上有十几棵杏树，很多成熟的杏子掉在地上。在树下休息的战士们把杏子拣起来，一个也不吃，都交给了生产队。曾在抗美援朝战争中荣获“二级遵纪爱民模范连”称号的某师通信连，在收放线训练时，有的战士不慎踩倒了玉米，便小心地扶起来，培好土，并把水壶的水浇到上面。
    张家口地区的干部群众亲身感受到部队讲文明、爱人民的新风貌，目睹了干部战士以“两不怕”精神，搞好战备训练的感人情景，感动地说，战士们训练这样辛苦，工作这样勤快，待人处事这样文明！我们要以实际行动支援部队。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
