〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛委员参加支部会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年5月，中央红军利用缴获敌人的一部半电台，侦听到敌人要进攻红军总部的情报。毛委员和朱总司令亲率红军主力，出其不意地消灭了敌人。刚刚诞生不久的红军无线电通信，由于在第二次反“围剿”作战中发挥了特殊的功用，被毛委员风趣地赞誉为“千里眼，顺风耳”。
    6月中旬，无线电队随总司令部由建宁转移到康都镇。电台充电机启动后，马达声引来了很多看热闹的群众。为了防止敌人的密探和特务，保证总司令部的安全，机务员一面看守着机器，一面焦急地劝群众离开。可是，前边群众刚离开，后边群众又围过来。机务员没办法，跑到电台政委面前，埋怨事先没有派卫兵保护，政委则批评机务员没有尽到责任。于是，两人当众争吵起来。政委命令把机务员捆起来，个把钟头后才松绑。党支部会上，大家对这两位同志进行了批评帮助，但他们仍各持己见，互不服气。
    这事很快传到毛泽东同志那里。一天，无线电队接到通知说：“毛委员要亲自来参加你们的党支部会。”同志们听到这个消息，又惊又喜。毛泽东同志在百忙中抽出时间来参加无线电队的党支部会，亲自调解电台人员之间的矛盾，大家兴奋极了。
    晚饭后，无线电队的党员同志们集合在康都街外小河边的草地上。毛泽东同志没有坐预先为他摆好的石头，而是和大家一样席地坐了下来。他让大家围拢一些，笑着说：“我没有调查就没有发言权。我要先听一听大家的意见！”
    党员们你一言我一语，对电台政委和机务员提出了中肯的意见和批评。毛泽东同志侧耳倾听着大家的发言。等大多数同志说没有新的意见了，会议主持人请毛泽东同志作结论。
    毛泽东同志亲切地说：“我不是作结论，而是发表个人的一些意见。”他首先分析了发生矛盾的原因，既肯定了双方主观上积极的一面，又指出了互相应该担负的责任。然后说，政治委员是党组织派在军队中的代表。政治工作制度，我们每一个党员都必须坚决维护。公开在群众中损害政治委员的威信是不应该的，而政治委员采取捆绑的方法来代替思想工作也是不对的。我们都是苏维埃的战士，都是为了消灭军阀、反动派而打仗的。我们之间没有根本对立的矛盾，不应该为无原则的纠纷争论不休。我们要十分爱护红军内部的团结，互相帮助，互相关心，互相批评，共同进步，以利工作之开展，战斗之胜利……
    毛泽东同志的一番话，象清爽的晚风，吹开了同志们的心窗，使人豁然开朗。最后，他又和蔼地对电台政委和机务员说：“你们说，是你们的意见对，还是我的意见对？”两位同志心悦诚服地笑了。他们当场作了恳切的自我批评，表示要团结一致，密切合作，努力完成无线电侦察和联络任务，保障好作战指挥，为打退敌人的“围剿”作出贡献。党员同志们向他俩报以热烈的掌声。
    红军总司令部转回兴国根据地不久，无线电队及时准确地侦收到敌人部署对我中央红军“分进合击”的重大情报。在毛委员、朱总司令的指挥下，红军主力主动出击，在莲塘、良村和黄陂一带，连续给敌人以歼灭性打击。大捷后，毛委员亲自指示副官处奖给电台人员三块钱奖金，改善伙食，鼓励通信战士们再立新功。（林玉华）
〖-ZW/正文〗
