〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1981年全军田径比赛在沈阳结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳大成关富灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗田径比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月10日至13日在沈阳举行的1981年全军田径比赛，取得了优良的成绩，一人打破一项全国纪录，三人四次打破三项全军纪录。福州部队运动员纪绍明以67.04米的成绩打破男子链球全国纪录；南京部队运动员张楠打破了男子铁饼全军纪录；南京部队运动员吕沪明打破男子撑竿跳高全军纪录；“八一”青少年队十九岁运动员王贵华两次打破男子四百米栏的全军纪录。获得男子团体总分前三名的是：沈阳部队队、福州部队队、北京部队队。获得女子团体总分前三名的是：沈阳部队队、南京部队队、空军队。
    参加这次比赛的共有十六个男、女代表队。沈阳部队领导同志观看了比赛，并为获得优异成绩的代表队和运动员颁发了奖品。
    （柳大成、关富灵）
〖-ZW/正文〗
