〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为边疆安危而忧 不为自己安乐而乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部李祖佑带兵上前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶华赵全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防炮兵某团政治处副主任李祖佑，确定转业后，仍把祖国边疆安危挂在心上，在参加还击越军入侵扣林山的作战中，做出了新贡献。
    在还击越军入侵我扣林山地区作战中，这个团负责运输任务。人员新，车辆多，时间紧，敌情复杂，需要一个有政治工作经验的干部去带队。团领导经过考虑，让一位副团长和李祖佑带领部队执行这一战斗任务。李祖佑二话未说，欣然接受，并表示：就是献出生命和鲜血，也要完成好这一任务。运输途中，要经过一段二十五公里长的敌人封锁线，上级要求他们在夜间闭灯开进。这一地段全在敌人的眼皮底下，而且路面窄，弯道急，坡度陡，加上那几天一直下雨，道路泥泞难行。在这种情况下，李祖佑和其他领导仔细勘察路况，冒着危险带领几辆车先在这段公路上夜间闭灯行进，摸索驾驶经验，使车队安全、隐蔽、准时地通过敌封锁线，圆满地完成了运输任务。当部队在指定地点集结待命时，李祖佑又带领同志跋山涉水，到阵地前沿了解战斗中的英雄人物和英雄事迹，对本部队进行爱国主义和革命英雄主义的教育，激发干部战士的革命斗志。上级让他们协助部队把炮弹扛到阵地上去，李祖佑被留下来，他一面组织人员巡视，保护车辆安全，一面让在家的同志做好饭，烧好姜汤和洗澡水。他发现战士的衣服脏了，就和后勤人员一起帮助把衣服洗好；看见从阵地下来的战士头发长了，就组织三个连队的理发员帮助理发。
    李祖佑在执行任务期间，不知疲倦地工作着。副师长和副政委来前线慰问部队，让他回去处理自己转业的有关事情，他向领导再三请求说：“战斗任务还没有完成，我不能中途下火线。”后来，团党委给他写了一封信，并派来一名副教导员接替他的工作，他才依依不舍地回到部队。（饶华、赵全）
〖-ZW/正文〗
