〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好党委民主生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队装甲兵庄严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委民主生活/党的作风建设/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党委怎样开好民主生活会？北京部队装甲兵三级党委书记会议对此进行了研究，大家感到要开好民主生活会，很重要的是要正确开展批评与自我批评，把检查党的路线方针政策的执行情况，作为民主生活会的首要内容。
    从一些单位的情况来看，影响开好党委民主生活会的主要问题，在于不能正确地开展批评和自我批评。主要表现为：（1）不敢开展批评，怕得罪人。为了照顾同志之间的关系，对政治方面的问题往往采取自由主义的态度，要么不管不问，要么轻描淡写，转弯抹角地说几句；（2）纠缠细小问题多，注意力往往集中于工作中的矛盾、同志间的相互看法上，而对党的路线方针政策的态度、认识和贯彻执行情况却不大注意；（3）作自我批评也多是工作上的问题，而对思想路线上的问题、政治上的问题不敢作自我批评，怕抓辫子；（4）批评不正之风，多注意特殊化方面的问题，而政治上的自由主义往往忽视；（5）在批评中不够实事求是，仍有乱上纲的现象。
    在党内批评上存在的这些问题，转移或分散了党委的主要精力，妨碍着党委核心领导作用的发挥，给党内政治风气带来了不良的影响。在党委民主生活会上，通过交心通气，互相疏通思想，解决同志间的一些矛盾，这是必要的。但是，不应该把主要精力都放在这个方面。工作上发生的矛盾，同志间的相互看法，能在会下通过个别交换意见解决的，就不要拿到会上来。实践证明，什么都拿到会上来解决，效果并不好。开展批评和自我批评，是我们党的三大作风之一，是个很严肃的事，应该注重大的方面，使每个同志思想上都能受到教育。否则，就会把人们搞得谨小慎微，每做一项工作，不是想如何把工作做好，而是首先考虑如何照顾人与人之间的关系，这就降低了民主生活会的意义。同时，要正确地开展批评和自我批评，还必须遵循毛泽东同志倡导的“惩前毖后，治病救人”的方针，要有一个团结的愿望和与人为善的态度，贯彻实事求是、以理服人的原则，决不能把党内民主生活会开成泄私愤的会，也不能开成在原则问题上你好我好的“好好会议”，更不能把主观猜测和道听途说的东西，作为批评同志的依据。
    为了使党委民主生活会发挥更大的作用，会前有必要对其内容作一些规定性的要求。根据一些单位的经验教训，党委民主生活会主要应该有这样三个方面的内容：一是检查党委学习贯彻党的路线方针政策情况，包括党委对自身学习抓得如何，党委成员对党的路线方针政策学习是否认真，理解是否深刻；党委是否做到了以主要精力抓路线方针政策的贯彻落实；党委对部队提出的一些原则性问题，回答和解决得如何，党委成员遵守政治纪律如何，是否在政治上有自由主义，对部队中的错误议论抵制了没有，等等。二是检查党风方面的情况，包括党委成员对党中央和党的路线方针政策的态度；有没有利用职权搞特殊化，诸如插手子女、亲友、身边工作人员的入党、入学、提干、调动等。对于群众反映强烈的问题，党委要认真研究，在党内开展严肃的批评教育，加以解决。三是疏通思想，交换工作中的意见，不断解决矛盾，消除隔阂，统一思想，增强团结。民主生活会的内容，应根据上级的指示和本单位的实际情况，有所侧重。
    要开好这样的民主生活会，党委书记应注意做到以下几点：（1）抓住主要内容，带头开展批评和自我批评；（2）要有良好的民主作风，虚心听取其他委员的批评意见，对于党委工作中发生的问题，书记、副书记要主动承担责任，并找出发生问题的原因，拿出改进的办法；（3）在政治问题上的批评和自我批评，不可乱上纲、乱扣帽子，要提倡实事求是的、中肯的分析。对自我批评中主动检查出来的问题，不能抓住不放，以此整人，而应诚恳地帮助同志提高认识；（4）书记要善于引导，把民主生活会的重点放在主要方面，防止在那些非原则性问题上扯皮；（5）书记对每次民主生活会的情况要进行小结，不断解决在党内批评上存在的问题，确实使党内民主生活既注意政治，又开得生动活泼，真正起到提高党委战斗力的作用。
〖-ZW/正文〗
