〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“习惯”杂议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德志刘德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设纵谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设社会主义的精神文明，重要的是我们要人人养成良好的习惯。
    一个人的品德，与“习惯”有很大的关系。比如，在生活中我们看到，有的青年养成了抽烟的习惯；有的青年口头语“他妈的”成了习惯；有的青年随地吐痰成了习惯；有的青年睡懒觉成了习惯……这些不好的习惯，直接影响了他们的精神面貌。
    卓越的俄罗斯教育家乌申斯基在他的世界名著《人是教育的对象》中，曾专门就习惯问题作了长达三章的论述。对于优良习惯在人一生中的意义，他写道：“良好的习惯乃是人在其神经系统中存放的道德资本，这个资本不断地在增殖，而人在其整个一生中就享受着它的利息。”而坏习惯则“是道德上的无法偿清的债务了，这种债务能够用不断增长的利息去折磨人，去麻痹他的最好的创举，并使他达到道德破产的地步”。事实正是如此。古今中外，曾经有多少杰出的人物被埋葬在坏习惯里啊。仅仅一部《三国》，我们看到曹操因贪图女色而险些送命；关羽对人不逊而亡身；张飞因吃酒成性而掉了脑袋。可见，一个人养成怎样的习惯，对他来说是至关紧要的事情。
    改变坏习惯的关键在于意志和毅力。《钢铁是怎样炼成的》里的保尔，一度有吸烟的习惯，后来，共青团员们给他提了意见，使他认识到吸烟不仅对身体有害，而且还损害了团的荣誉。于是，他把烟戒掉了。唯物主义心理学认为，坏习惯的克服和好习惯的养成是完全可能的，保尔的事例是一个很好的证明。
    巴甫洛夫曾经证明过，人的一切可能的习惯大都是很长系列的条件反射。大脑皮层中存在两个对立的基本过程：兴奋过程和抑制过程。兴奋过程激发与皮层的兴奋中心相关联的器官的活动；相反，抑制过程则削弱它的活动。当我们想克服某种坏习惯时一方面可以用外抑制的办法，抑制原有的条件反射，如当你一想到吸烟时，马上就去做一件别的有兴趣的活动，这样就暂时抑制了吸烟的要求。另一方面，更需要用内抑制的方法，即条件反射消退的办法来逐渐去掉坏习惯，如你想改掉说话粗鲁的习惯，别人和你说话时，便有意识地抑制自己，不吐粗话，长此下去，粗鲁的习惯便会改掉。青年朋友们，愿你去掉不良习惯，养成文明的习惯。
    （摘自1981年第6期《山东青年》，作者孔德志、刘德福）
〖-ZW/正文〗
