〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日战场逞英豪 今日带兵劲头高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到边防某团任职的十名战斗骨干学员积极工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德波王永湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗骨干学员工作状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从大连陆军学校毕业的十名对越自卫还击作战战斗骨干学员，到驻守在内蒙古克什克腾草原边防某团任职后，立即投入火热的军事训练，工作热情非常高。
    这十名战斗骨干学员都是在南方长大的。面对北疆的艰苦环境，思想情绪安定。他们还互相提出倡议：看谁对连队建设的贡献大，看谁坚守北疆的信心足。学员胡世恩在对越自卫还击作战中荣立三等功，在学校学习刻苦，毕业考试各科都获良好以上成绩。他到这个团的边防二连任二排排长，放下背包，没顾得上休息就召集排里的骨干开会，了解排里情况。当他得知这个排有三名战士因家庭问题思想上有负担后，便逐个找这些同志谈心，并用对越自卫还击作战中的英雄事迹启发他们正确对待家庭问题，使三名战士认识都有提高。学员徐国民刚到边防三连任排长那几天患感冒，为了尽快熟悉排里的情况，他一声没吭，带病组织战士训练。
    （王德波、王永湖）
〖-ZW/正文〗
