〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“衣帽不整不出门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队军容军纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得过去当兵的时候，在我们连里有块大镜子，上面写着两行大字：“衣帽不整不出门，礼貌不周不见人。”有谁要上街，到连部去请假时，指导员总是要让他照照镜子，看看衣帽整不整。
    事隔不少年了，那块大镜子和那两行大字，至今还在我的脑际萦绕。因为一念起它来，就把我带回到当年生活过多年的连队，唤起我对连队生活的美好的回忆。就一个革命军人的仪表而言，健壮的体魄，端正的五官，匀称的身材，落落大方的举止，着一身草绿色军装，佩上鲜红的领章和红五星帽徽，等等，这些都是应该讲究的。但是，从革命军队的军容要求来看，这还很不够。比如，一个人蓬头垢面，胡子象高粱茬，指甲长期不剪，穿衣敞胸露怀，帽子歪戴，挎包搭在肩头上，腰带拎在手里……这样的人，能够称得上仪表美、军容好吗？实在地说，这种打扮是很丑的。
    要革命军人讲究军容风纪，不仅仅是为了美观，更重要的是为了提高我军的素质。军容风纪好不好，是一支军队是否有战斗力的一个不可忽视的因素。常言说，军容不整则军威不振，士气不高。在人类的战争史上，没听说稀稀拉拉的军队能够在战场上使敌人望风披靡，军容整肃、军纪严明之军，倒是常常可以叫敌人闻风丧胆。
    在理解和处理讲究军容风纪与不怕苦不怕脏的关系时，千万不能把它们对立起来。在实际生活中，如果不是有意颠倒它们的关系，谁也不会去责备勇士们在与敌人格斗中被撕破了衣服、脸上还流着鲜血的现象的。但是，也绝不能因为要打仗，要搞建设，要吃苦，免不了要踩牛屎、趟泥潭，免不了要与“脏”字打交道，就认为讲究军容是多余的。作为一个革命战士，很有必要自觉地严格要求自己。象革命导师恩格斯那样，任务再重，工作再忙，“他总是精神抖擞，衣着整洁，就象在普鲁士军队里当志愿兵时准备参加阅兵典礼似的”。他的房间里，地板上没有一片纸屑，书籍全放得有条不紊。保尔・拉法格说，恩格斯的“这个房间简直不象一个科学家的工作室，倒象一个客厅”。对于恩格斯这种注重仪表、注重整洁的美德，马克思很称赞，说他是欧洲最有教养的人。我们敬爱的周总理，无论你什么时候见到他，总是那样富有青春的活力。即使被癌症折磨得痛苦不堪的时候，他的生活也很有规律。仅从一位外国记者给他拍下的最后一张照片上也可以看出，他那持重而泰然的英姿，整洁而朴素的装束，并不逊色于他身强力壮、金戈铁马的年代。
    青年朋友们，革命导师和领袖在工作那样千头万绪，甚至在生命垂危的时候尚且能够注重仪表，讲究整洁作为一个年轻的革命军人，不是更应该做到这一点吗！
〖-ZW/正文〗
