〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团学习国家惩治军人违反职责罪暂行条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高遵纪守法自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团组织干部战士结合《内务条令》、《纪律条令》学习《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，使大家认清遵纪和守法的关系，进一步提高了遵纪守法的自觉性。
    《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》颁布以后，这个部队有的同志对违犯部队的规章制度与违犯职责罪的性质一时分不清。为了帮助大家弄清两者之间的关系，团党委组织干部战士对照《内务条令》、《纪律条令》学习《条例》。他们把有关条款结合在一起阅读，先看《条令》是怎样规定的，再看《条例》是怎么讲的。这样一对照，干部战士对于什么是违犯纪律，什么是违犯职责的犯罪行为，思想上就有了准绳。为了帮助大家学习，保卫部门的同志还深入到连队，结合案例进行辅导。干部战士认识到，遵守法律要从严守纪律做起，从落实部队的各项规章制度做起。（焦凡洪）
〖-ZW/正文〗
