〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为党搭桥 给群众送暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卢顾问热情接待处理群众来信来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勋唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/群众来信来访处理RW：卢胜/政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队党委纪委常务书记、部队顾问组组长卢胜，保持和发扬我党密切联系群众的优良作风，自1979年分管纪委工作以来，亲自阅复群众来信六百多封，接待来访群众一百一十余人次。同志们赞扬说：“卢顾问真是时时在为党搭桥，处处给群众送暖啊！”
    卢胜对群众的来信来访，尽量安排时间，亲自阅复、接待。去年初，部队机关一位复员干部由于对复员处理有意见，专程从江苏来到福州，要求见见领导。秘书考虑卢胜同志开了一天会，晚上机关又安排看电影，便约那位干部明天上午会见。卢胜知道后，对秘书说：“人家远道而来，见一次面不容易，还是晚上把他请到家里来”。那位干部急匆匆赶来时，卢胜一家人正在吃晚饭。卢胜知道那位干部还没有吃饭时，便把他请上了饭桌。饭后，卢胜放弃了看电影，和他拉家常，谈思想，既讲清党的有关政策，又体贴关心他的实际困难。事后，还交代业务部门帮助他解决一些具体问题。那位干部深受感动，取消了原来提出的不合理要求，高高兴兴地返回家乡安心工作。某部机关一位副科长，接到组织上确定他转业的通知后，思想不通，怀疑是领导给自己过不去。这位同志过去和卢胜相识，便多次写信要求卢胜替他向部队讲情，取消转业决定。卢胜每次接到来信后，都自己动手写回信，耐心地给他做工作。可是，这位副科长仍然想不通，又专程来到福州，要找卢胜同志面谈。机关同志认为他思想不对头，卢胜同志已经费了不少心，便动员他回去。卢胜知道后，严肃地说：“这是送上门来的思想工作，我们应该做好。”于是，他把这位副科长请到办公室，当面和他摆情况，讲道理，严肃批评了他不服从组织决定的问题，使他心悦诚服，到地方后，工作积极，受到上级的表扬。
    一次，卢胜接到平和县民政局转来该县南胜公社社员林火盛的来信。信中反映他1936年参加闽南红三团独立营，因在一次战斗中负伤致残离开了部队。解放三十年来，因为找不到证明人而无法解决评残问题。后来他得知当年独立营的营长就是卢胜，要求县民政局找卢胜为他写证明材料。卢胜接信后，反复回忆当年的战斗情况，仔细查阅历史资料，写信、打电话询问当年的一些老熟人，证实了林火盛反映的情况属实，便亲笔写了证明。后来县民政局根据卢胜的证明材料又作了进一步的调查，为林火盛补办了残废证。林火盛领到残废证后的第二天，就带着小儿子来到福州向老首长表示感谢。卢胜把他们父子接到自己家里来住，临走时，还掏钱买好车票派人送他们上车。父子俩含着热泪，激动地说：“老首长，您待我们太好了，我们全家感谢您。”卢胜握着他们的手说：“不用感谢我，应该感谢党！”（邓勋、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
