〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准做人的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年做人标准/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舍己救人的好战士”孙家进说过：“做人总要有一个榜样，有的喜欢这样的人，有的向往那样的人，我喜欢雷锋、王杰那样的人。”这朴实无华的话语表明，孙家进成长为英雄的一个重要原因，是他选准了做人的榜样。
    在人生的路途中，许多人都要选择一定的榜样，作为自己学习仿效的对象。青年人正处在世界观逐步形成的时期，涉世未深，思想单纯，可塑性大，模仿力强，选择好自己做人的榜样就显得尤为重要。
    榜样的力量是无穷的。好的榜样，可以引导人们向高的思想境界攀登，激励人们为正义的事业奋斗不息。吴运铎从保尔・柯察金那里吸取了战胜伤残的巨大力量，立志“把一切献给党”，被誉为“中国的保尔・柯察金”。雷锋把黄继光的画像端端正正贴在日记本的扉页上，时刻激励自己向英雄们学习，终于成长为伟大的共产主义战士。欧阳海舍身救列车的壮举，也映照出英雄的影子。他的日记中就记着江姐的豪言壮语：“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人都应该，也可以做到――脸不变色，心不跳。”学英雄的思想，走英雄的道路，创出英雄的业绩，这不正是榜样的力量所在吗？
    同样的道理，如果选错了榜样，则会给人带来坏的影响，甚至把人引入歧途。有个少年，因为崇拜一个流氓集团的“酋长”，佩服他天不怕、地不怕的“英雄气概”，把他当成效法的榜样，结果逐渐堕落成为杀人犯。
    还有些青年人，虽然不把胡作非为的“好汉”供为榜样.但对某些能说会道、善于投机钻营的人，却十分佩服，认为这些人“会来事”、“吃得开”，在生活中处处向这种人看齐。到头来，自己也变得唯利是图，庸俗不堪。这种教训，无疑是应当记取的。
    担负着继往开来重任的革命青年，应当象孙家进同志那样，把无私无畏的无产阶级英雄模范，作为自己的榜样。在孙家进看来，雷锋、王杰等英雄们是新中国青年一代的优秀代表。他们胸怀共产主义远大理想，认真学习马列主义、毛泽东思想，自觉改造世界观，把个人的一切无条件地投入到为人民服务的革命事业中。他们的高尚情操是那样令人敬仰，他们的思想境界是那样令人神往。所以，当社会上对雷锋精神众说纷纭，毁誉不一的时候，他始终头脑清醒，是非分明，毫不踌躇地认准雷锋、王杰的道路，义无反顾地走下去，终于加入了当代青年英雄的行列。这就清楚地告诉我们：要选准自己做人的榜样，就应当加强自身的学习和改造，努力树立无产阶级世界观。换句话说，就是要把学英雄与改造思想结合起来，在思想改造中学英雄，在学英雄中改造思想。只有这样，我们的脉搏才能和时代精神一起跳动，思想感情才能和英雄人物相通。也只有这样，我们才能自觉地以无产阶级英雄人物为榜样，使自己的思想境界跟着英雄更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
