〖ZQ/总期〗8601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝中国人民解放军建军五十四周年，共青团北京市委文体部和北京朗诵艺术团七月二十五日和二十六日联合举办了“八一”文艺晚会，首都军民二万余人观看了演出。
    二十八日结束的有二十四个省市自治区代表参加的城镇卫生管理现场会提出：要大力宣传和贯彻中央负责同志关于建设精神文明要先从城市搞起，从清洁卫生工作上突破的意见，建设更多文明清洁的新型城市。这次现场会在内蒙古自治区昭乌达盟赤峰市举行。会议着重研究了赤峰市和喀喇沁旗锦山镇加强城市卫生管理，建设文明清洁城市的经验。
    人民解放军驻西藏空军广大指战员发扬拥政爱民的光荣传统，努力为西藏人民多谋利益，多办好事，密切了军政军民关系，增强了民族团结。据不完全统计，近一年来，驻藏空军各部队先后为支援工农业生产投入劳动日四万九千多个，派出二千二百多台次汽车，修理农机具三千一百多台（件），收割小麦青稞六千五百多亩。此外，还为驻地社队培训了一批农林、气象专业技术人员。
    广西、云南边境地区广大民兵积极配合边防部队保卫边疆，还击入侵越军作出了重大贡献，涌现了大批先进单位和个人。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
