〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学责任制初见成效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校根据第十二次全军院校会议精神，逐步建立了教员工作量制、主讲教员审批制和教学奖励制等三项教学责任制。这些制度虽然还不完善，但初步实践证明，建立教学责任制，有利于改变教学中吃“大锅饭”的状况，有利于调动教员的积极性。
    没有建立教学责任制以前，教员忙闲不均。实行这些制度后，教学工作出现了可喜变化。如，今年秋季在校学员将增加10％，但在安排新学期教学任务时，教员积极要求承担教学任务的多了，教研室难以布置任务的现象少了，50％的教员兼任两、三项教学工作，分小班上课的多了，大教室使用紧张情况少了。另外，有的系主动要求增开选修课，许多教研室改变科研工作“等米下锅”状况，积极调查研究，主动开展科研工作。一些教研室合理安排，使更多教员有进修提高的机会。这些变化使广大教员进一步感到，建立教学责任制势在必行。
    教员的工作是脑力劳动，教书育人，不同于工人、农民生产。因此，不能用简单的物理量来衡量工作的数量和质量。但是没有一定的工作指标，必然助长平均主义思想，出现干多干少、干好干坏一个样的情况。在建立教学责任制中，首先要克服平均主义，用定量方法去衡量教员工作的优劣与多少。
    一是规定了教员每年工作量不少于一千六百八十小时，其中教学工作量不少于一千四百小时。
    二是工作量的统计，采取因人而异（分教授副教授、讲师、助教三类），因课而异（区别新课旧课、课程难易、讲课辅导等），选取不同时间系数乘计划学时的办法，这样就能比较客观地反映出教学实际情况。
    三是不仅鼓励教员积极完成校内教学任务，同时也鼓励教员多为部队进行技术服务，如承担科研、巡回教学和装备检修等任务，统一纳入学校教学管理工作中，其任务均记入教员工作量。这样不仅密切了院校与部队的联系，同时也促进了教学工作。
    另外，我们还规定教员每年完成的工作量和承担主讲任务的情况存入教员业务档案中，作为晋级提职的一项依据。去年我校有五十八名教员完成和超额完成了全年教学工作量，受到学校党委的通令嘉奖，并根据完成教学任务的情况分别给予奖励。
    衡量教员工作量不仅要有数量指标，重要的还要有相应的质量要求，建立教学责任制就是要把教学工作的数、质量要求溶于各项规定中去。
    首先，为保证教学效果，我校进一步健全主讲教员审批制度。规定主讲教员都要经系（部）领导审批，由训练部在开课前三个月以《教学任务书》形式下达给本人执行。主讲教员必须由教学经验比较丰富、教学效果比较好的教员担任。
    同时，在审批制度中，还明确了主讲教员的职责及要求，如主讲教员要独立承担一门课，使所授课程更加系统连贯。主讲教员要对所任课程的教学内容、教学质量以及考核评定等工作负主要责任，保证所任课程的教学效果达到教学大纲要求。
    另外，我们在《教学奖励》中规定了教员不仅要完成教学工作量，而且要求教学效果较好，关心学员成长和教研室建设，经部系和教研室审核后方可获“教学奖励”，从而避免了单纯强调任课数量的偏向。
    实行教学责任制在我校还刚开始，有些方面还不够完善。建立教学责任制是一项关系院校工作全局性的改革，因此，不能单打一，要向综合管理方向发展。各项教学管理的规定要配套完善，进一步具体化和制度化。只有这样，才能使教学责任制在加强教学管理工作中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
