〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃投入绿化祖国山川的壮丽事业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化事业/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从祁连山麓到天山南北，从陕北大地到青海高原，西北地区的广大军民正在响应中央领导同志的号召，积极种草种树，打一场改造山河，治穷致富的伟大而持久的硬仗。
    中央领导同志对绿化西北极为重视。1980年，邓小平同志在接见兰州部队和甘肃省委负责同志时曾指示，建设西北，必须抓好绿化，大力种树种草。今年初，邓小平同志在接见兰州部队负责同志时，又指示兰州部队“下决心拿出二十年时间，协助地方搞好西北高原的绿化工作，改变西北自然面貌，为子孙后代造福。”最近，胡耀邦同志视察甘肃工作时又明确指出，要念“草木经”，“种草种树，发展畜牧。改造山河，治穷致富”。中央领导同志远见卓识，提出了改变西北面貌的根本大计，勾画出西北建设的美好蓝图，也对我军指战员提出了新的战斗任务。我们应该在保卫祖国、保卫四化，加强现代化正规化革命军队建设的同时，踊跃投入到这一壮丽事业中去，争当绿化祖国山川的尖兵。
    西北地域辽阔，资源丰富，潜力很大。本世纪末下世纪初，我国经济建设的重点将逐步转移到西北。我们从现在起大力抓好绿化工作，是为建设重点的转移做好充分准备的关键环节。而且，把西北建成林业、牧业基地，也是开发西北的一项重要任务。
    黄河上游的辽阔地区，历史上曾经是林木茂密、水草丰美的膏腴之地，是中华民族灿烂文化的发祥地。但是，长期以来，由于自然和人为的原因，造成植被稀少，风沙为害，水土流失，干旱严重，直接阻碍着西北高原的建设和发展。只有大力种草种树，才能从根本上改变西北生态环境，增加植被，涵养水源，调节气候，使干旱、沙化等自然灾害从根本上得到治理。种草种树，有草有林，才能发展畜牧，才能畜多肥多，多打粮食，也才能促进各种农林牧副产品的加工工业和各种轻工业的大发展。所以，把种草种树列为改造大西北的一项战略任务，改变单打一抓粮食的老框框，也是农业指导思想上的一个拨乱反正。
    此外，种草种树，搞好绿化，还有利于国防。宽广的草原和茂盛的森林，是开展人民战争，歼灭入侵之敌的有利战场。
    近些年来，我军热烈响应党中央的号召，为绿化祖国作出了巨大成绩。全军在去年超额三倍完成全民义务植树规定每人每年三至五株任务的基础上，今年上半年又超额三倍完成了全年义务植树任务。空军近些年多次进行了飞机播种，今年又完成了国家交给的三百六十多万亩飞机播种任务。不久前，邓小平同志对军队绿化工作表示赞扬。就兰州部队来说，1980年就掀起植树造林，改造西北的热潮。近些年来，已植树一千八百七十一万株。还派出二十一万人次、汽车四千台次支援地方植树造林。成绩是大的，但是要实现整个祖国山川的绿化，尤其是要实现把西北建成全国第一流的林业牧业基地的奋斗目标，还任重而道远，需要我们同人民群众一道作出更大的努力。
    我国有句古话，叫做“前人栽树，后人乘凉”。我们这一代，是继往开来的一代，是奋斗创业的一代。我们不能背靠前辈的“大树”，坐乘现成的“荫凉”。何况从全世界绿化的情况看，我们能乘的荫凉还很少。以全心全意为人民服务为宗旨的人民军队，从来就是以造福人民为己任，在这场改造山川的伟大斗争中，自然责无旁贷，不仅驻西北地区的部队要积极参战，驻其他地区的部队也要立即行动起来。我们要在搞好本地区绿化工作的同时，大力支援西北绿化，比如采集树种草籽，出动飞机支援飞播，以及进行其它物质和技术支援。“草莽英雄”，无尚光荣。当几十年后戈壁披上绿装，高原建起茂密的植被，西北真正成为第一流的林业基地和牧业基地的时候，我们就能响亮地说，那里面有我们收集的种籽，有我们种植的树木，我们为开发大西北的壮丽事业洒下了汗水，那将是多么令人自豪的壮举啊！即使今天已经上了年纪的同志，能在有生之年为绿化西北作出自己的贡献，为后人留下花果飘香、片片荫凉，也是一件非常有意义的事情！让我们发扬“愚公移山”的精神，坚韧不拔，开拓前进，为在祖国的西北高原上编织出青翠碧绿、万紫千红的美景，为绿化祖国，造福人民，贡献智慧和力量吧！
〖-ZW/正文〗
