〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲团结讲友谊赛出水平和风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批运动队；运动员和裁判员获精神文明奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张持坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些获奖的集体和个人，是从参加决赛的射箭、柔道、体操、艺术体操、水球、曲棍球、游泳、帆船、皮划艇的运动队、运动员和裁判员中评选出来的。这些项目的决赛已经全部结束。
    获精神文明奖的运动队是：四川女子射箭队、上海男子射箭队、上海水球队和内蒙古曲棍球队。这些队的运动员在比赛中发扬了顽强拚搏、奋勇进取的精神，讲团结，讲友谊，赛出了水平，赛出了风格。
    获精神文明奖的运动员中，大多数人在决赛中成绩优异，并在比赛过程中讲文明，守纪律，尊重裁判，尊重观众，表现了良好的体育道德。有的运动员没有取得好成绩，但是他们在比赛中不甘落后，尽力而为，表现出顽强战斗的风格，给观众留下了深刻的印象。
    在体育队伍中加强精神文明建设，争取比赛成绩和精神文明双丰收，是保证开好这次全运会的一个重要指导思想。全运会开幕前，代表团普遍制订了建设精神文明公约或守则，从运动员遵守比赛规则、赛场纪律到平时衣着言行，都提出了具体要求。全运会总部专门设立了“精神文明奖评比办公室”，及时进行检查、指导。
〖-ZW/正文〗
