〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓力群在北京高校学生政工干部短训班讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调坚持四项基本原则做又红又专的思想政治工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓路/刘佩珩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校学生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十五日讯 （记者罗晓路、刘佩珩）中共中央书记处书记、中宣部长邓力群今天在北京高等学校学生思想政治工作干部短训班上作了重要讲话，勉励学员们坚持四项基本原则，做又红又专的优秀的思想政治工作者。
    短训班是北京市教育工作部为留校担任政工干部的应届毕业生举办的。
    邓力群说，我们看到这么一批年轻同志，服从组织分配，愉快地参加到思想政治工作行列中来，特别感到高兴。他以自己从事思想政治工作几十年的经历鼓励大家。他说，做思想政治工作，要坚信共产主义，坚信共产主义必然胜利，要为共产主义事业献身，象无数革命先烈那样，坚信“砍头不要紧，只要主义真”，有了这个精神，不管遇到多大困难、挫折，都会为人民做出贡献，为子孙后代造福。
    邓力群说，清华大学提倡“双肩挑”，我很赞成。只有又红又专，思想政治工作才能收到应有的效果。只专不红，没有资格做思想工作；只红不专，想做思想政治工作也不会做好。
    他说，思想政治工作是一门很大的学问，要毕生学习马列主义理论，要学好《邓小平文选》，学习革命前辈的光荣传统。同时，要结合教师、学生的业务思想问题，加深业务学习。
    他强调说，思想政治工作是一门科学，是管各种专业工作人员的观点、认识、思想方向的，是研究、并解决人们树立正确的世界观的学问，比一门一门专科学问大得多。这方面的书要学，前辈人的传统、经验要学，这门学问值得我们毕生学习。
    他说，思想政治工作者是人类灵魂工程师。改变人们的旧观点，帮助他们去掉旧社会的包袱，是重要的工作。要有更多的人从事这项工作。
    邓力群说，党的十二大确立了实现四个现代化的路线、方针、政策。实现四个现代化需要有先进的设备和先进的经济体制，但更需要党、团员和全国人民都来做思想政治工作，提高人们的思想觉悟，才能实现宏伟的战略目标。他勉励大家坚持四项基本原则，坚守马列主义、毛泽东思想的理论阵地，做好革命接班人。
    邓力群还要求教育部门经常关心新一代思想政治工作者，要帮助他们解决实际问题。RW：邓力群
〖-ZW/正文〗
