〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1983年北京国际马拉松赛昨天举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1983年北京国际马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月25日讯 （记者张千里、吴明）一百七十七名运动员进行角逐的1983年北京国际马拉松赛今天在北京举行。二十九岁的美国选手罗尼・艾伦・塔布以两小时十八分五十一秒的成绩夺得冠军。瑞典选手谢尔・埃里克斯塔尔获得亚军，成绩是两小时二十分三十四秒。澳大利亚选手约翰・斯坦利以两小时二十一分二十三秒的成绩名列第三。
    这是一场强手荟萃的较量，运动员分别来自澳大利亚、比利时、英国、联邦德国、日本、波兰、朝鲜、瑞典、坦桑尼亚、美国和中国共十一个国家。一些人曾经创造过优异的成绩。
    在这届比赛中我国选手成绩最好的是二十五岁的内蒙古选手单长明，他以两小时二十六分二十八秒的成绩获得第八名。
〖-ZW/正文〗
