〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日茫茫戈壁今天片片绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某试验基地坚持植树造林二十年果实累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昔日茫茫戈壁，今天片片绿洲。国防科工委某试验基地在异常恶劣的自然环境中坚持植树造林的实践说明，在西北搞绿化，关键在于要有坚韧不拔的意志，进行长期不懈的战斗。
    二十多年前，某试验基地营区还是“小风黄沙飘，大风石头跑”的地方。面对恶劣的自然环境，科研工作者和指战员们用自己的双手，打了一场植树造林、绿化戈壁的持久战。戈壁滩上尽是石砾和红胶泥，一个人一天难挖几个树坑，特别是初春的戈壁，地冻如铁，一百八十马力的推土机都啃不动地皮，干部战士就打眼用炸药炸。遇到流沙地段，铲一锹，流半锹，有时辛辛苦苦干一天，晚上一场风又填平了。他们就车拉盆端，灌水固沙。为了解决水源问题，干部战士冒酷暑，战高温，顶着戈壁滩上的狂风，在沙碛地上支起帐篷，打井，运石，千军万马在古沙道边修建了一个人工湖，终于使一棵棵白杨、沙枣、红柳在戈壁滩上扎下根。红军老战士张贻祥和大家一起研究制定绿化戈壁的蓝图，带头种树管树，被人们誉为“爱树如命”的人。一次，他听说有个单位要栽树，找不到树苗，便利用外出的机会采集一斤多种籽，托人带回部队。全军植树造林先进个人李德云跑遍基地的每一个植树工地。过去，基地植树用苗大部分从地方上购买，费用大，成活率低。1979年以来，他和林业站的同志一起吃住在育苗工地，每天忙着为树木松土、剪枝、施肥、浇水，育苗由过去一年四万株左右，增加到现在的十万株以上，达到自给。
    今年5月中旬，戈壁滩上刮起一场罕见的大风，许多刚栽下的树苗被流沙掩埋，有的拦腰折断。干部战士顶着大风清沙扶树，由于他们精心护理，绝大部分树又直起腰杆，挺立在风沙之中。
    二十多年来，全基地共植树二百九十九万四千多棵，营造大面积沙枣防风林带二千二百五十四亩，营造苗圃三百二十一亩，覆盖面积占营区的40％，平均每人有树一百二十棵。基地内六千八百多亩农田和菜地水渠的边缘都栽了树，还建立了八十亩果园，苹果、葡萄、梨、杏、枣、桃树等已在戈壁滩上安家落户，结下累累果实。（刘殿如）
〖-ZW/正文〗
