〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会新项目曲棍球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲棍球全名叫“草地曲棍球”，但在平坦的土地上也可以进行比赛。曲棍球集中了足球、冰球的特点，是一项竞争性很强的球类运动项目，也是奥运会正式比赛项目。曲棍球由白皮革制成，小而硬。比赛是在长九十一点四○米、宽五十五米的场地上进行。每队上场队员十一人，队员手拿一根长不超过一米的带弯头的球棍参加比赛。全场比赛时间为七十分钟，分上、下两个半场，中间休息五至十分钟。男子、女子分别进行比赛，胜负以双方进球多少计算。
    曲棍球是个古老的运动项目。两千多年前，埃及就有了曲棍球竞赛。在希腊雅典古建筑上的浮雕和埃及出土的古代文物上，都有类似曲棍球比赛的图案。十九世纪下半叶，现代曲棍球几乎与现代足球同时起源于英国。一九二四年，成立了国际曲棍球联合会，现有会员协会七十七个，总部设在比利时布鲁塞尔。曲棍球在巴基斯坦被视为“国球”。目前曲棍球运动在世界各地都有开展。
    曲棍球运动在我国有着悠久的历史。唐代宫词上载有“殿前铺设两边楼，寒食宫人步打球”之句，这里说的“步打球”，指的就是曲棍球运动。 （曹宇翔）
〖-ZW/正文〗
