〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧课余时间学习遭到非议怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳小春/谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了取得好的学习成绩，我不打牌下棋，也不吹牛聊天，总想抓紧业余时间多学一点。没想到，这样却遭到一些同学的非议。有的说我“太不合群”，有的队干部也提醒我“注意不要脱离群众”。我感到迷惘：难道非要课余时间和大家一起玩，才算不脱离群众吗？我该怎么办呢？
    某技术院校学员 柳小春
    柳小春同志：
    你抓紧时间刻苦学习的精神，我是很钦佩的。为了用知识武装自己，有多少青年以惊人的毅力争分夺秒地读书。他们这种渴求知识的精神，很值得我们军队院校学员学习。小春同志，你珍惜大好时光，勤奋攻读，这是很好的。希望你坚持下去，决不要因为别人有些议论就停止下来，而采取“入乡随俗”的办法，跟着人家去吹牛聊天，消磨大好时光。
    你抓紧时间学习招来一些非议，有的同志认为你“大不合群”，“脱离群众”，你想不通，不知道怎么办才好。我想，你是不是分析一下其中的原因，然后采取正确的对策。
    你把课余时间都放在学习上了，必然减少与同志们在一起谈心或玩耍的机会，甚至见面打个招呼也显得不那么“热情”。这就容易使人产生误解，感到你和大家比较疏远。当自己被人误解之后，一是不要急，二是不要怨。误会的形成有一个过程，解除误会也得有一个过程。也不要一味地埋怨别人，应该冷静地想一想产生这种误解的主观原因和客观原因，然后抽时间找同志们谈谈心，沟通思想，交换看法。这样，我相信误解会逐渐消除的。
    在我们国家，从古至今都有一种怪病，叫做嫉妒病。有的同志也可能出于嫉妒之心而对你勤奋学习加以讽刺挖苦。碰到这种情况，你也不必气恼，不予理睬就是了。象马克思说的那样：“走你的路，让人们去说罢！”同时，也要看到这种嫉妒病毕竟还是属于我们自己同志的认识问题，是旧的习惯势力的影响，因而应该热情地帮助同志去掉私心，分清是非，和他们一道前进。决不能嫌弃他们，以致造成对立情绪。
    另外，你还可以从自己身上找一找原因，譬如有没有清高自傲的表现。有的人自己学了一些知识就对别人冷眼冷脸，态度傲慢；有的人喜欢好为人师，夸夸其谈。你是否有这些毛病，我不敢冒昧而断。假若有这样的毛病，那确实是要走上脱离群众的歧路的。鲁迅先生说，他更多的是解剖自己。青年同志严于解剖自己，会进步得更快些。
    小春同志，最后我还要说一点，你刻苦学习的精神是好的，但把一切课余时间都用在学习上，我却不赞成。“文武之道，一张一弛。”一点也不休息，一点也不玩，“弦”老是绷得那样紧，不但有损于健康，学习效果也不一定好。年轻人生气勃勃，适当地娱乐也是需要的。娱乐不完全是消遣，也可以增长见识。科学地安排自己的学习和业余生活，会收到相得益彰的效果。你不妨试试。（谷正雄）
〖-ZW/正文〗
