〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的目标是冲出亚洲走向世界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记破链球全国纪录的谢瑛琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宁思官天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会赛场速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军链球选手谢瑛琪，长得高大魁梧，体重110公斤。猛一看会以为他是举重运动员。他不象一些运动员在临战前那样精神紧张，总是乐呵呵的，显得很有自信心。
    谢瑛琪今年25岁，从小就膂力过人，爱好投掷运动。1976年开始进行田赛锻炼，1980年由于身体不好，准备离开田赛场。这时，八一队教练李云彪却看准了这是棵好苗子，果断地把他要了过来。
    八一队是个出链球冠军和创全国纪录的地方。教练李云彪曾在1961年打破链球全国纪录，1976年，他保持的纪录被同队运动员纪绍明打破。小谢来到八一队的第二年，就以66.38米的成绩打破了当时的全国纪录。1982年，他又以67.50米刷新了这个纪录。同一年，江西选手胡刚以67.88米打破了小谢创造的全国纪录。小谢又在今年上半年打破了胡刚的全国纪录。
    在这次全运会上夺魁，对于谢瑛琪来说不十分吃力。在去年的亚运会上，小谢拿了个第三名，他感到很不满足。从此他更加刻苦训练。为了迎接全运会召开，他连节假日都没休息，全力以赴地进行训练。
    在昨天的链球决赛中，预赛第一次投掷，谢瑛琪一下子便掷出了67.16米。当第三次开始时，他从容地走进投掷圈内，有节奏地将链球顺时针方向加速旋转三周，猛力将链球掷出去。只听嗖的一声，链球在空中划出一道弧线，朝绿茵场远处飞去。显示器上出现了“69.36米”，破全国纪录了！人们纷纷上前祝贺，小谢大声地说：“干！继续努力！”在随后进行的三次决赛投掷中，他再一次以69.38米打破了全国纪录。我请他谈谈感想，他遗憾地说：“今天我投得不理想。我本希望突破70米大关，可惜没能成功。”继而他又自信地说：“我要继续努力，争取在一、两年内达到亚洲纪录。我的目标是冲出亚洲，走向世界！”
    （本报特约记者 吕宁思）
    谢瑛琪抛出链球的雄姿。
    新华社记者官天一摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
