〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩走向世界的箭坛情侣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男大当婚，女大当嫁”。相爱已久、感情甚笃的锡伯族射箭名将郭梅珍、汝光，都已年近三十，早就该“成家立业”了。但是，这对箭坛情侣，为了攀登射箭运动的高峰，却一再推迟婚期。
    郭梅珍原先是公社中学的体育教师，1973年开始参加业余射箭训练。她在院子里60米处的一堵围墙上贴一张白纸，有空就射。久而久之，竟把一道3米长、2米高的土墙射倒了。经过刻苦训练，她成了赫赫有名的“神箭手”。
    说起汝光步入箭坛，还是郭梅珍牵的线呢。1977年，在公社运动会的射箭赛场上，郭梅珍遇到了参加比赛的汝光，郭梅珍把他推荐给了教练。不久，汝光便跨进了自治县射箭队。一年之后，在第四届全运会射箭比赛中，他一举夺得4枚金牌，郭梅珍也获4枚金牌。他俩还双双荣获双轮全能冠军。郭梅珍曾先后四次打破全国纪录，汝光六次破全国纪录。在训练场上，他俩互相帮助，互相鼓励，产生了纯真的爱情，1982年终于订下了终身。
    第五届全运会开始了，他俩双双来到上海。当记者问他俩的婚事时，汝光笑了笑：“现在不考虑，比赛完再说。”这次比赛后，他们将奔赴美国参加三十二届世界射箭锦标赛，看来婚期又要往后推了。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
