〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副军长左印生身背银伞创新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领部队在高原地区进行机群编队跳伞成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗京清/永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 强大的机群穿过朵朵白云，掠过座座山峰。空降兵某部副军长左印生头戴钢盔，身背银伞，第一个跃出机舱，紧接着，全副武装的伞兵一批一批顺利降落，迅速集结，投入了战斗。空降兵在高原地区进行机群编队跳伞训练，获得了成功。
    在高原地区进行机群编队跳伞训练，对这个部队来说是一个新课题。四十一岁的左印生接受了带领部队到某高原地区进行这种空降训练的试验任务。这里地形特殊，空气稀薄，挠动气流大，由于高原反应，不少人感到疲劳胸闷，而训练又是在有战术背景的条件下进行。面对这些困难，左印生和机关人员多次到训练场进行实地勘察，还专程访问了当地牧民和有关部门，收集有关资料、数据。接着，分别召集机关人员、伞训教员和连队干部战士座谈，发扬军事民主。这里遍地是棱角石、带刺的草，大家担心跳伞着陆会扎伤、扭伤。他们便反复研究在这种地形上跳伞的要领，左印生还多次带领骨干在地面试跳，摸索防护措施，消除大家的顾虑。还有些同志担心高原空气稀薄，跳伞下降速度快，会危及安全。左印生根据各种有关数据进行严密计算，证明不会影响安全。他们发动干部战士开展预想困难的活动，对大家摆出的可能遇到的特殊情况，都研究了处理方法。
    这次跳伞尽管遇到一些特殊情况，但都按预想方案作了正确处置。全体同志安全着陆后，投入了地面作战。左印生根据组织指挥这次训练的体会，撰写了空降兵在高原地区作战的初步设想的学术文章，为未来作战积累了经验。  （京清、永生）RW：左印生
〖-ZW/正文〗
