〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上任伊始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南陆军学校新领导班子坚持“以教学为中心”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南陆军学校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，济南陆军学校新的领导班子组成了。摆在他们面前的，除正常教学工作以外，还有精简整编，调配各级领导班子，调整学校编制序列，五个队的学员毕业考试和分配……真可谓头绪纷繁。
    两天后，在第一次党委常委会上，党委副书记、校长张家骥首先发言，他的第一句话就是：“常委成员要以主要精力抓教学。把教学作为各项工作的中心，在各自的岗位上，自觉围绕教学，服务教学，保障教学。”张校长好象成竹在胸，随即提出了开创教学工作新局面的“三步棋”：一是制定教学和工作的责任制；二是广泛发动群众，搞好教学改革；三是抓好教学保障。接着，常委们订出如下规定：校、部领导每周深入教学、深入基层不少于两天，并有计划地搞一些专题调查；减少会议，除每半月一次校首长办公会和每月一次排课会以外，召开其他全校性会议要经校领导批准；精减文字材料，必须上报下发的文件材料，一般不得超过两千字。
    新班子成员一个个迈开双脚来到教学第一线。张校长在战争年代当过参谋，并在随营学校学习过参谋业务。他亲自备课，结合自己的亲身经历，给参谋队学员讲了一课《怎样当好参谋》。陈政委在考核配备干部的繁忙情况下，抽出两天时间分别到两个政治教研室，和教员一起研究教学改革的问题。训练部部长庄仪尔，更是全副精力投入教学中去。为了制定教学和工作的责任制，他先在两个教研室和一个处搞试点。然后，又三次主持部党委会和办公会，研究审定责任制草稿，并将这份材料逐字逐句地修改两遍。很快，教学工作几项责任制的条款制定出来了。政治部主任邢仲礼带领工作组到教研室和学员队，调查贯彻第十二次全军院校会议精神的情况，研究教学中的思想政治工作。前后二十多天，他除了参加校里必要的会议以外，坚持和工作组其他成员一起参加各种座谈会，取得了生动具体的第一手材料。
    新班子的一些成员还带领调查组来到学员队，逐队听取队干部对教学和其他工作的意见。几天之内，就征求到七十余条意见。校常委听取了汇报，立即会同有关部处和教研室制定改革措施。学员提出射击训练有的课目所占比重不当。技术教研室采纳了这条意见，准备压缩基本练习射击预习时间，增大应用射击训练比重，突出战斗射击和打坦克火器的训练。学员提出单兵战术训练时间长，有些战术训练重复。战术教研室很快拿出改革战术训练的设想。学员反映图书阅览室开放次数少，时间短，政治部就增加了开放次数，延长了开放时间。学员反映军人服务社中午不开门，买东西不方便，校务部立即调整了服务社营业时间。许多学员说：“我们的意见能够这么快得到落实，真是让人高兴的高效率。”
    有些实际问题牵扯面广，解决它需要领导有很大的决心。这个学校的机关食堂可以说是个“老大难”单位，几百名教员都在这个食堂就餐，但伙食长期搞不好，每年年终总结时，教员对食堂的意见最多。新班子下定决心，抓生活保障就从这里入手。在调整食堂干部的基础上，他们又帮助解决了许多具体问题。一次，食堂主任对张校长说，需要买个电冰箱。第二天，张校长就告诉校务部买回来了。又一次，食堂主任对张校长说，想调某单位会计到食堂来工作，但这个单位有些舍不得给。张校长亲自到这个单位做工作，第三天这位会计就到食堂来报到了。这天晚上食堂召开经委会，张校长不但自己来参加，并且叫各部都来一位领导。会上，他一方面对食堂提出了具体要求，另一方面就各单位如何支持办好食堂也提出了意见。食堂的干部战士激动他说：“校长参加经委会，这在我们校史上还是第一次。”在校首长的关怀下，这个食堂开始有了新的起色。
    本报特约通讯员 周刚
〖-ZW/正文〗
