〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两不”精神赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位教了三十年学的老战友，最近被提升到学院领导班子里。由于十分熟悉，便半玩笑地问他有何“施政纲领”。他感想颇多，但只说了两句：“不偏离中心，不脱离教学。”
    要言不繁。这位新领导的“两不”，我想是经过深思熟虑的，也是很有深意的。
    学校的工作很多。在国外，往往是社会办大学，我们则是大学办“社会”。一个学校本应以教学为业，但现在却是把衣食住行、吃喝拉撒睡全都包揽下来，教学这个中心弄不好就会被许多事务性工作所淹没。作为一个院校的领导，就是一天二十四小时不合眼，也处理不完这么多大大小小事情的。工作有主有次，“不偏离中心”，就能突出重点，抓住主要矛盾。
    心中有了“中心”，又“不脱离教学”，这就既有高瞻远瞩的谋略，又有解决问题的措施了。不脱离教学，应该包括到课堂听课，参加教研室的活动，甚至自己兼几小时课。这样当领导，就获得了指挥教学的发言权，就能进一步摸到教学规律，和教员有共同语言，成为教员的知音。
    当然，院校的工作是繁忙的，有时许多工作直通院首长。某楼水道堵塞，哪里的路灯不亮，这些事有时也会在深夜一个电话直接拨到院首长宿舍。这些工作本应明确职责，逐级负责，分工管理。新领导要深入实际，但也不能事无巨细，包罗万象，成了一个辛辛苦苦的事务主义者。
    昨天还是教员，今天成了院领导，肩上的担子更重了，应该想着大事，着眼全院。我想“不偏离中心，不脱离教学”是说到点子上了，对新当领导的同志是应当有所启示的。
〖-ZW/正文〗
