〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学不宜照搬“承包”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，教育部负责同志对于教学中能否搞“承包”的问题对《光明日报》记者发表谈话。教育部负责同志说：试行各种责任制是教育改革中的一项内容。教学工作责任制应该服从整个教育改革的根本目的和中心内容，要符合教育的规律和特点。教师的劳动主要是脑力劳动。教师工作的优劣，应当有客观标准，但衡量教师的劳动成果，比衡量工农业产品要复杂得多。学校办得好坏，学生学习成绩的好坏，同很多方面的因素有关，不完全取决于教师个人。因此不能在教学中简单套用农业上的“承包”办法，尤其不应以学生的考分作为评价教师工作优劣的唯一标准。
    在谈到已经实行“承包”的应采取怎样的态度时指出：教育改革是一个艰巨复杂的任务，既要认识改革的必要性和迫切性，尊重群众的首创精神，又要认识到它的复杂性和长期性，从实际出发，实事求是地有步骤地进行。在试行教学工作责任制的过程中，要依照教育规律办事，可以试行用适当的办法考核教师的工作态度，是否关心学生德、智、体的全面发展等。至于教育与教学质量方面的考核就较为复杂，往往不是短期内可以看清楚的，并且要依靠有较高水平的教师来加以评定。如果把眼睛只盯在考分上，以考分作为评价教师工作的主要标准，就会产生难以避免的弊端。
〖-ZW/正文〗
