〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练讲活动结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬的一个星期天，在大连陆军学校召开的教学现场观摩会上，十五队六位学员分别做了队列、器械、战术和射击等教学法汇报表演，不仅战术技术有一定功底，而且口齿伶俐，语言表达好。
    这些学员都是1981年底才从部队入学的战士骨干。刚入校时在集体场合讲话，不是脸红抬不起头，就是结巴得语不成句。如今，情况大大变样了，这是队里开展练讲活动的结果。
    练讲，其实也不难。无非是为学员多创造些实践的机会，渐渐地使学员养成敢于讲和讲得清的习惯。如让值日员搞讲评；开展不同形式的练讲会，利用星期天和节假日组织学员进行诗歌朗诵会、故事会和一事一议分析会，把活跃生活与锻炼讲功结合起来；组织智力抢答赛，由教员根据教学内容出些小题目，训练间隙进行答题比赛；轮流担任学员队连排干部等。
    党支部的心血没有白费。学员们经过一年多的学习和实践，不仅军政训练成绩好，荣立集体三等功，而且语言表达能力有了显著提高。如今随便叫出一个在队前讲话或组织训练，都会脸不红，心不跳，讲做得体。七班有个叫姜礼彬的湖北籍学员，刚入校时让他回答问题，他脑瓜都急出了汗，大家还是没听明白。现在再看礼彬，普通话讲得头头是道。一次教员让他组织炮班战术演练，他口讲身做，干脆利索。小姜感慨地说：“要不是队里开展练讲话动，说不定我以后还得改行哩！”（李俊民）
〖-ZW/正文〗
