〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见突尼斯议会代表团
    李先念主席25日下午会见由议长马哈茂德・梅萨迪率领的突尼斯议会代表团时说，中华人民共和国一贯站在第三世界人民一边，这一方针今后也不会改变。
    在友好的交谈中，李先念向突尼斯朋友介绍了我国社会主义建设中正反两方面的经验。他说，为了搞好建设就需要有一个和平的国际环境。但是和平并不是乞求得来的，需要各国人民共同进行斗争。
    彭真会见突尼斯议会代表团
    人大常委会委员长彭真25日上午会见由马哈茂德・梅萨迪议长率领的突尼斯议会代表团时说，反对霸权主义、保卫世界和平是各国人民的共同任务，我们第三世界国家应该团结起来，世界一切爱好和平的人民应该团结起来，共同对付超级大国对世界和平的威胁。
    工会十大将于10月18日在京召开
    24日结束的全国总工会九届五次执委会决定，中国工会第十次全国代表大会定于10月18日在北京召开。
    九届五次执委会号召各级工会组织和广大工会会员遵照党的十二大精神，紧密团结和动员全国各族职工充分发扬国家主人翁精神，以实际行动迎接工会十大的召开。
    习仲勋、郝建秀24日在全国总工会九届五次执委会闭幕会议上强调说：一定要把工会第十次代表大会开好，开成功。使它成为激发广大职工群众鼓足干劲，振奋精神，向社会主义现代化建设进军的动员大会。
    中华全国总工会九届五次执委会通过决议，号召全国职工积极投入维护社会治安、严厉打击刑事犯罪活动。
    我国工会组织不断发展壮大
    我国工会组织不断发展壮大。据全国总工会统计，目前全国有工会基层组织四十三万三千六百多个；工会会员七千三百六十一万多人，比1979年增加了42％。
    在工会活动中，涌现了一大批先进工会组织和优秀工会工作者。二十五万多专职工会工作者和九百三十多万不脱产的工会积极分子，扎根在职工群众之中，走千家、串万户，把温暖送给广大职工群众。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
