〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术技术、赛场文明双进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军足球队出线记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林一斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军足球队连胜山东、辽宁队。三强鼎立，何以两战两胜？我们认为，解放军队有勇有谋，不只讲战术，而且讲策略。对山东队一战，在激烈的争夺中，队员敢于贴身拚抢，后卫队员也敢大胆娴熟地运用足球防守中锐利的武器――铲球，遏制了对方攻击。在进攻中机智敏捷，巧夺战机，攻其不备。对辽宁队的比赛，由于对方早有研究，洞悉解放军队赢山东队之诀窍，致使双方僵持不下，但解放军队坚持了严密防守、快速反击的战术，守住了阵地，最后以点球取胜。
    通过解放军队的两次亮相，使人感觉到这支足球队具有解放军勇猛顽强的作风，组织严密，遵守纪律，团结协力，实现教练的作战意图较好，攻守都颇有章法。特别是在赛场上，他们尊重裁判，尊重对手，尊重观众。紧逼而不伤人，勇猛而不粗野，举止严谨，很讲礼貌。在两场比赛中，都表现出讲求赛场文明的良好风格，给人留下深刻印象。
    希望解放军队本着国内练兵、多作贡献的思想，继续发扬优良球风，打出新的水平。   （林一斯）
〖-ZW/正文〗
