〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题“解决”以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步忠/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设沈阳部队后勤营房部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导机关为边防部队解决几个问题并不难，难的是把问题解决彻底。古人说：“靡不有初，鲜克有终。”意思是说事情容易有一个好的开头，可是很少有能坚持到底的。这话启示我们，办事情，搞工作都应养成善始善终的好作风，避免虎头蛇尾的作法。下面介绍的沈阳部队后勤营房部关心边防部队的事迹说明，只要我们有高度的责任感，有一套优良的工作作风，开了头的好事一定会出现完美的尾声。
    ――编者
    为啥修好了发电机还点蜡烛
    一天下午，营房部水电科科长佟国佣来到兴凯湖畔某边防连了解情况，看到好几个房间的窗台上都有插好的蜡烛，不由得问了一句：“这儿常停电吗？”连长说，不是停电，是发电机又“趴窝”了，只好点蜡。这个月点蜡时间长，包干的水电费超支，又要揩伙食费的“油”了。
    佟科长边听边想：已经把边海防守备部队的发电机都检修过了，为什么还有“趴窝”的呢？团后勤处长告诉他，这样的情况还不少呢。多少年来一直没有固定的发电员，谁赶上谁“鼓捣”，碰对了亮几天，弄坏了没人修。虽说上级常派服务队，毕竟不如自己有个懂行的。后勤处长的话，给佟科长很大启发。看来，领导机关不光要给边防发钱发物，还应注意给解决技术难题。他的想法得到了营房部领导的赞许和支持。于是他们先找有关单位研究，给自发电的各边海防守备部队固定一名发电员。接着又和黑龙江省军区一起，于今年6月在哈尔滨办了一期培训班，培训了八十多名发电员。8月2日营房部电话抽查了十个单位，都没有点蜡的。
    〔小议〕 有的同志往往觉得，机关给基层解决实际困难，就是给钱给物。钱一拨，物一发，便万事大吉。其实不然。随着后勤现代化建设的发展，大量先进的装备、设施和器材将用于边防。如何在发放这些物资的同时，帮助部队掌握使用、管理、修理技术，是在新情况下后勤领导机关应尽的责任。
    为啥配齐了凳子还站着吃饭
    年初，营房处处长曾连流在某守备团检查危房翻修工作时，走了五六个连队，都看到一些指战员站着吃饭。他感到奇怪：前几年，有些连队的板凳丢失损坏不少，后来通过上级配发和部队努力做了补充。为保证开会、看电影不乱拿食堂凳子，我们还发过马扎凳，怎么还有站着吃饭的？
    曾处长越想越感到是个问题，便向连队干部打听。连队的同志告诉他，本来连队的凳子是齐全的，但因凳子不固定，家属来队拿，看电影、开会，丢了马扎凳的同志也到食堂搬；加上过去做的凳子不太结实，搬来搬去，不是坏就是丢。曾处长和处里的同志分析，认为连队丢失损坏凳子的原因，有部队管理不善的问题，同时配发的凳子在结构和质量上也有些不足之处。于是，他们报请上级同意，采取了两条措施：一是要求部队加强和改善对营具的管理，将吃饭桌凳和个人使用的马扎凳分配给班里和个人，登记造册，列入移交。二是经过反复试制，从五个样品中选了一种结构合理、坚固美观、桌凳联在一起的班用大饭桌，每张桌可坐十个人，桌凳是用钢管、角铁连起的，把动产变成了“不动产”。现在，这种大饭桌已加工出两千多套下发边防部队。
    〔小议〕 既要便于用，又要便于管，物资管理好了才能更好地用；机关既要管理部队的后勤工作，又要注意部队后勤工作中的管理。这管与用、管理部队与部队管理之间的辩证关系，值得机关同志深思。机关要处处为部队创造方便条件，那种只管你用、不管你管的作法显然是不完善的。
    为啥打了深井还拉水吃
    今春，助理员周家华随总后工作组到边防部队检查工作。他们刚走进某边防团营区，忽听背后传来一阵“得儿驾”的吆喝声。回头一看，原来是一辆拉水的“驴吉普”开来了。周助理员想，五年来，我们为不少部队家属区打了手压井，为一些连队修了蓄水池，安了深水泵，除了水源有困难的外，吃水问题基本解决了。这个团打了深水井，怎么还拉水吃？
    为弄清这个问题，他先到井房看了看，电动机、深水泵都是好好的。水质完全符合饮用要求，外接电源的线路也没啥问题。可细一了解，才发现这里原来架的是农电！由于这种农电供不应求，只好白天保农业，晚上保工厂用，一般照明排不上号。水泵没电抽不了水，只好让炊事员拉水吃。他把这个情况向总后工作组作了汇报。经过调查，确定给用农电的边防部队配了发电机，使吃水难的问题很快解决了。
    〔小议〕 后勤工作办的都是实实在在的具体事，解决问题常常是“头疼医头，脚痛医脚”。可是仅做到这一步是不够的。有些问题为什么已经解决了，过几天又冒出来了？就是因为我们没有注意解决与问题有联系的各个方面。因此，解决问题要多想几步，多备几手。这就需要机关作风更深入、细致、全面。（步忠 赵明）
〖-ZW/正文〗
