〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过担子之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石嘉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，空军工程学院新的领导班子接过了重担，也接过了前任班子深入扎实的好作风。
    新院长李瑞迁交接工作一结束，就沉到基层去。一个多月时间，他把全院几十个教研室、学员队几乎都跑遍了，着重了解了教学质量、教员队伍建设和实验室工作等方面的情况。他召集干部、教员开座谈会，听取他们对改进教学工作的意见和建议。8月中旬，学院召开教学改革经验总结交流会。李瑞迁根据掌握的大量第一手材料，提出了学院今后改进教学工作的意见。
    学院各级班子进行调整时，一些干部思想有些动荡。政治委员高洪举用十多天时间同二十五位干部谈了话，了解他们的想法，征求他们的意见。一位教学干部因为职务较长时间没调整，产生了一些想法。高洪举知道后，主动找他谈心，那位干部感动地说：“政委，你放心吧，我一定不辜负领导的希望，安心把工作做好。”他果然又象过去那样积极工作，并且热情支持和尊重新领导，受到大家好评。
    在党委主要负责同志带动下，新领导班子的成员把思想工作“靠上去”做，主动找各级干部谈话，很快稳定了干部思想，不仅教学工作搞得较好，近千名本科毕业学员的分配也进行得很顺利。
    新班子办事讲效率，对了解到的问题及时处理，能解决的马上解决，暂时解决不了的就做好解释工作。新班子成立后的第一次院务会上，就研究解决了久悬未决的分房问题。第二次会上，又定下了解决夏收季节买菜难的具体措施。使教员和干部解除后顾之忧，把精力集中到教学和工作上去。     石嘉军
〖-ZW/正文〗
