〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械连用“炭火精神”做老战士工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密切了官兵关系促进了连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系33760部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三七六○部队机械连党支部，用朱伯儒同志的“炭火精神”做老战士的思想政治工作，密切了官兵关系，促进了连队建设。
    连队干部主动密切和老战士的关系，做知心人。司机班战士李红军，因违反开车规定受处分，停止开车，到炊事班工作。小李认为这是连长张金成和自己过不去，憋了一肚子气，工作没劲头。张连长主动接近他，和他谈心交朋友。为了不使小李丢掉开车技术，张连长仍安排他参加司机班的业务学习，使他深受感动，放下了思想包袱。在最近一次外出执行任务期间，小李一个人承担一个排的做饭任务，因表现突出，荣立三等功。
    党支部还特别注意帮助老战士排忧解难。老战士生病，他们把病号饭端到床头；老战士在婚姻、家庭问题上遇到了难处，他们热情帮助解决。他们通过给战士家乡政府写信，帮助五名超期服役战士找了对象，帮助三名在婚姻恋爱问题上受到挫折的老战士破镜重圆。老战士于祖灵妻子由于与婆婆不和，来队闹离婚。连队干部轮流做工作，使一家人重归于好。              （侯振汉）
〖-ZW/正文〗
