〖ZQ/总期〗9390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“田头参谋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人潘胜屏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科/范邱罗/罗显卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北孝感召开的全国磁效应学术研究会上，在众多学识渊博的专家面前，一位衣着朴素、面孔黝黑、刚刚洗净脚上泥巴赶来参加会议的农民，腼腆而又沉稳地宣读了自己的《磁化水育早稻秧苗的抗寒作用及增产效益的试验方案》，引起与会者的浓厚兴趣。他就是被誉为“田头参谋”的湖北省孝感县光明大队退伍军人潘胜屏。
    潘胜屏退伍回乡后，致力于农业科技试验已整整十个年头。他的家乡地处湖区，以种植水稻为主。这里过去一直沿用老品种，肥少了长不好，肥多了一把草，庄稼难侍候，产量低，农民很伤脑筋。
    “咱不会也更新种子，实现良种化吗！”潘胜屏向大队党支部提出了建议。哪知实行起来事与愿违，引进的良种有的“水土不服”，有的一两年就蜕化了，产量和本地品种差不多。
    吃了苦头，他四处拜师求教。县科委的同志给他讲了好多植物生理、遗传育种等道理。“原来还有这么一大套学问哪！”只有初中文化程度的潘胜屏深感自己知识的不足。他跑到县新华书店，买了本《种水稻的基本功》，如饥似渴地“啃”了起来。一次，爱人让他到县城办事。到了县城，他听说省里来了一位水稻专家正在做报告，便赶到会场，专心致志地听了起来，等听完报告回到家中，才想起把要办的事忘了。就是凭着这种精神，他系统地学完了《植物生理》、《遗传育种》等大、中专教材，还钻研了《稻作集论》等外国专家的论著。丰富的科学知识给了他智慧和力量。他决心从头于起，选育出稳产高产的优良稻种。
    从外地引进的近百个水稻品种，要在近百块小田里进行试验，这是一项极为艰苦的工作。“良种不会从天上掉下来，没有汗水就没有收获。”潘胜屏迎难而上，一门心思扑在育种上。
    呕心沥血六个春秋，潘胜屏带领大队农科所的同志们终于选育出了“二九青选四”和“农垦五八选”两个水稻良种，仅一季亩产就超过八百斤，其中“二九青选四”被评为湖北省水稻良种第二名。这两个新品种如今已在孝感地区大面积推广。
    尝到了甜头，潘胜屏劲头更足了。短短几年，他和大队农科所的同志们已取得四十多项农业科技试验成果，其中有四项获县以上科技成果奖。他所在的大队粮食产量由十年前的亩产八百余斤，上升到了二千一百多斤，并已成为当地的良种基地。
    潘胜屏搞试验出了名，曾五次出席全国性的学术研究会，周围社队的农民经常三三五五地来向他请教。他无论多忙多累，总是热心帮助。为了让更多的农民受益，他还结合自己的实践经验，学写通俗易懂的农业科普文章。近年来，有一百七十多篇被地区以上报刊、电台采用。《孝感报》有个“田头参谋”专栏，几乎月月都有潘胜屏的稿件，许多农民群众感激地称他为“田头参谋”。
    本报记者 李启科
    本报通讯员 范邱罗
    图为潘胜屏给青年农民讲授油菜施肥技术。
    罗显卿摄RW：潘胜屏
〖-ZW/正文〗
