〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送美到你家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参工程兵部科研四所崔保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们结婚的房间只有9平米，家具怎么摆？”姑娘急切地问。
    “我们兄妹合住一间房，怎样把房间隔开？”
    片刻，姑娘和小伙子都满意地拿着设计草图离去。
    这是我们科研四所三室团支部在街头开展“美化您的居室”咨询活动时的一个镜头。
    虽说搞室内设计是我们的本行，但为了把活动搞好，我们还是做了充分的准备工作，加班画图，整理资料，对咨询者可能提出的每一个问题都设计了几个回答方案。目的是通过开展这项活动，提高群众在居室装饰中的审美情趣，满足人们追求生活美的需要。
    我们在街头刚一“亮相”，就被人们包围了。有的在观赏挂图，有的在翻看资料。面对一位当教师的姑娘的咨询，团支部书记小田说：“房间布置要体现自己的性格、爱好和艺术修养，建议你把书柜放到突出位置，尽量减少其它家具。这样，房间虽小，但简洁淡雅，书卷气浓，不也很美吗？”姑娘赞同地点点头。
    与此同时，团员李业建也和一位个体户小伙子侃得挺起劲：“豪华、气派是一种风格，但并不一定就是美。很多人以为室内装饰就是贴壁纸、装吊灯、买家具，一味追求华丽，其实这是一种误解……”小李话没说完，小伙子便抢过话头：“对了，我光地毯就铺了两层，可还是感到什么地方别扭。看来，重要的是提高文化素养。”
    我们的咨询活动也吸引了不少中老年人。一对退休的老夫妇非要请我们到家里做客，进行现场指导。我们欣然记下了老人的住址。
    看到人们满意而归，我们忘记了疲倦，脸上漾起了微笑。因为，我们的心愿就是把美送到千家万户。
〖-ZW/正文〗
