〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒假上尉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强/李培国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/假冒军人案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日上午11时，陕西省澄城县汽车站内熙熙攘攘，某部特务连上士班长沈凤生带着下士李维新正在车站执勤。忽然，他们发现一名佩戴空军上尉军衔、歪戴着军帽、敞着衣领的中年人下车后四下张望，神色慌张。李维新走近“上尉”敬礼后说：“同志，请整理好您的军容。”“上尉”一惊，一边抬起左手敬礼一边说：“好，好，兄弟知道。”
    他的言行引起了沈凤生的警觉。“您是哪个部队的，从哪儿来，上哪儿去？”“上尉”回答说：“我是广州军区高射大炮团的团长，到这里出差。”沈凤生又问：“请问您佩戴的是什么军衔？”“上尉”吞吞吐吐回答不上来。沈凤生严肃地说：“请出示您的证件。”“我的证件在警卫员那儿，我这就去找他们。”“上尉”说完，转身想溜，两位战士箭步跟了上去。跑着跑着，假上尉突然停了下来，拔出匕首，指着两名战士说：“老子不是当兵的，关你们什么事儿？”沈凤生向李维新递了个眼色，李维新猛然抬手指向假上尉背后，大吼一声“铐住他！”假上尉紧张地向后一望，这时沈凤生飞起一脚踢落了假上尉手中的匕首，迅速出击，将其制服，扭送到派出所。公安人员从他随身携带的皮包里，搜出一套公安制服、一本空白介绍信和一枚假公章，以及行骗所得的320元人民币和1000多斤粮票。经审讯，假上尉名叫张大铁，系安徽省的一名无业游民，犯有盗窃、诈骗罪。（陈福强、李培国）
〖-ZW/正文〗
