〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见列宁格勒州委负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉达斯波夫首先介绍了列宁格勒党组织的工作情况和面临的任务。
    江泽民同志说：“中国共产党和中国人民对列宁格勒怀有深厚的感情，对这个英雄城市在十月革命和反法西斯战争中作出的伟大贡献十分钦佩。中苏关系正常化以来，中苏两国在各个领域的关系不断发展和扩大。列宁格勒市的党组织还同上海市党组织建立了直接联系。这一切都有助于增进相互之间的了解和加强两国人民之间早已存在的传统友谊。”
    江总书记还简要介绍了中国最近制定的第八个五年计划和今后十年规划情况。
    江泽民指出：“尽管苏联人民现在面临着复杂、困难的形势，但我相信，具有光荣革命传统的苏联人民，一定能够克服种种困难，不断前进。”
    吉达斯波夫说，列宁格勒州的共产党人十分关注中国的改革情况，对中国取得的成就感到高兴。苏中两国的情况不同，但中国的经验对苏联有借鉴作用。
    这位列宁格勒州党组织的领导人还说，俄罗斯有句谚语：“需要经常把有益的事情同愉快的事情结合在一起。”我们共产党总是把有益的事情放在首要地位，这也是我们苏中两党的共同点。
    陪同江泽民同志访问列宁格勒的苏共中央书记兼国际部长法林和苏联驻华大使索洛维约夫出席了今天的会见。
    江泽民同志一行在到达斯莫尔尼宫时，向院内的列宁纪念像献了花束。他在同这个州党组织的领导人会晤后，在吉达斯波夫陪同下参观了列宁在斯莫尔尼宫工作和居住127天的办公室和起居室。
    斯莫尔尼宫原是一所贵族女子中学，1917年10月成了无产阶级战斗司令部的所在地，列宁在这里发动和领导了武装起义。十月革命成功后，列宁在这里签署了苏维埃政权最早的两个法令――和平法令和土地法令，召集新建立的人民委员会决定国家大计，并亲自接见来自全国各地的代表。
    江泽民同志在列宁办公室里仔细观看了陈列在办公桌上的列宁手稿，并在贵宾留言簿上写道：“列宁主义光照千秋”。
    江泽民同志还在参观过程中接受了列宁格勒电视台和党报记者的采访。他向苏联记者谈了访问列宁格勒的感想，并请记者们向列宁格勒市民转达中国人民的友谊和问候。
〖-ZW/正文〗
