〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郭兴福”进警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队一批郭兴福式教练员显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日讯 耿大建、记者陈生庚报道：“当干部就要象郭兴福，当战士就要象小老虎！”这口号在武警北京总队热火朝天的训练场得到了充分印证。今天，武警总部机关、在京参加武警党建理论学习班的各总队领导1000余人，在北京总队观摩了优秀“四会”教练员的教学。
    武警北京总队明确认识到，郭兴福教学法是搞好军事训练的科学方法，无疑适用于武警部队。培养大批具有武警特色的郭兴福式的“四会”教练员，是提高执勤能力和处置突发事件能力的需要，是实现军事过硬、加强武警长远建设的基础工程。为此，他们学习郭兴福教学法形成了主官亲自抓、各级干部扑下身子具体抓、机关形成合力共同抓的局面。副总队长张长河带领人员到济南军区等单位参观取经，当年郭兴福式的教练员热情搞好传帮带。总队在普遍培养“四会”教练员的基础上，经过层层筛选，重点培养了40名郭兴福式的教练员和30个教学示范班。
    在今天的观摩会上，北京总队汇报了单兵队列、单兵战术、执行看押勤务和擒敌应用动作4个课目的教学，与会者深感眼界大开，称赞“‘郭兴福’步入了警营”。武警部队司令员周玉书把他们的教学优长概括为“实、严、细、活、硬”5个字，即：紧密联系了武警部队执行任务的实际；一丝不苟地从严坚持以法治训；从基础课目动作开始，精练细训；因人施教，方法灵活，苦练与巧练相结合；教练员的基本功过硬，准确规范。周司令员还就如何紧密结合武警实际学习郭兴福教学法的问题提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
