〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部召开座谈会专题研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻政工条例搞好法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/《政治工作条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京各大单位法律顾问处负责人和军委总部有关部门的同志30多人，应邀出席了座谈会。大家在发言中说，军队法律服务工作反映了国家法制建设和军队建设的必然要求，这一新事物一出现就得到了军委、总部的重视和肯定。新的政工条例又首次以法规形式确认和规范了军队律师、法律顾问和法律咨询工作，把司法行政工作列为军队政法建设的主要内容之一，这充分反映了中央军委对军事法制建设的重视，也将极大地促进我军法律服务事业的发展，有利于推动依法治军。
    与会同志在评价近几年来法律工作的成绩时，分析探讨了法律服务工作在当好机关和首长的法律顾问、维护部队和军人的合法权益、参加综合治理和预防工作、开展法制宣传教育等方面的积极作用。大家认为，法律服务工作要进一步发展，一方面要切实在各级机关发挥顾问作用，保证国家法律和军事法规的执行，为依法治军献计献策；另一方面要下功夫为基层官兵排忧解难，使法律服务成为加强基层建设的好帮手。
    与会同志畅谈学习政工条例的体会，认为政工条例关于司法行政工作的规定，进一步完善了我军的政法体制，有利于在军队加强党对政法工作的统一领导，也有利于军队和国家有关司法行政体制的协调一致，符合我军的光荣传统和现实情况。大家赞扬了各级机关近几年为抓好法律服务工作所作的努力，也实事求是地指出了当前我军法律服务存在的一些问题。大家认为，军队法律服务工作作为一个新事物，在其发展过程中出现一些矛盾是正常的。现在有了政工条例这一政治工作的基本法规，我们就要依照条例的有关规定办事，处理好法律服务工作中存在的问题。
〖-ZW/正文〗
