〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期日休息是一项法律制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活法治评说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位来自基层的同志告诉我，他们那里随意占用星期日的现象已有所纠正，但随之而来的却是经常串休星期日。有一个月，为了迎接上级检查、机关考核和安排助民劳动，竟然串休了三个星期日。我认为，这种随意串休星期日的现象，也是不妥的。
    星期日休息，是保障公民享有休息权的一项法律制度。我国宪法规定的公民所享有的休息权，主要是通过国家规定的工作时间和休假制度来实现的，其中的休假制度包括每周一天的法定休息日。我军行政管理的重要法规《中国人民解放军内务条令》第九十条也明确规定：“星期日和节假日通常应当休息。”这里所说的“通常”是相对于作战、紧急战备、抢险救灾等其他特殊情况而言的。如无这些特殊情况，则应当保证基层官兵在星期日休息，不能随意更改。
    当然，这并不是笼统地说军人所有的星期日都不得占用。军队是执行特殊任务的武装集团，由于其执行任务的特殊性，不要说在作战、紧急战备、抢险救灾等特殊情况下要牺牲自己的休息权，就是在平时也可能因为站岗、放哨、野营训练和正常的勤务等，使军人的休息权受到一定的限制，这些无可厚非。也正因为如此，我们才更应该遵守星期日休息的法律制度，保障广大基层官兵最大限度地享受星期日休息的权利。
    强调坚持星期日休息的法律制度，并非是小题大作，它是树立依法管理部队意识的一种要求。有的基层单位之所以存在着星期日随意被占、被串的现象，究其原因，主要还是有的领导同志没有认识到星期日通常应当休息是贯彻条令条例的一种要求，是保障军人休息权的一项法律制度，在这一点上缺少一点法律意识。
〖-ZW/正文〗
