〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平在湖北考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须加强党的思想理论建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松青/王尊益〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平强调指出，要继续狠抓十三届七中全会精神的贯彻落实，坚持党的基本路线，努力把国民经济搞上去，增强我国的综合国力。同时要高度警惕和挫败国内外敌对势力的和平演变图谋。他说，经济愈发展，防止和平演变就愈有力量，只有坚决反对和平演变，才能保证经济建设沿着社会主义道路健康发展。
    宋平说，马克思列宁主义、毛泽东思想是我们党的指导思想。没有革命的理论，就没有革命的运动。我们党历来十分重视理论工作，在当前形势下，抓好党的理论建设更具有重要的意义。从国际国内的历史经验看，政治上出问题，往往是从思想发生混乱开始的，而思想混乱又是从理论上的混乱引起的。现实生活中有大量的新情况、新问题，包括前些年搞乱了的思想理论问题，都有待我们进行深入的社会调查，在掌握真实的第一手材料的基础上，用马克思主义的观点和方法加以分析研究，作出理论的说明和回答，澄清各种思想理论是非。要帮助广大党员和干部加强马列主义、毛泽东思想的理论武装，增强对社会主义的坚定信念，使他们在复杂的建设和改革工作中不迷失方向。
    宋平在考察中注意了解农村开展社会主义思想教育的情况和经验。他说，大力发展农村经济，不断壮大集体经济实力，逐步实现农民群众的共同富裕，是党在农村的根本任务，也是社会主义的本质要求。干部下去要向农民进行爱国家、爱集体、爱社会主义的教育，提高农民群众的社会主义觉悟，并帮助他们开辟生产门路，发展经济。要通过社会主义思想教育，把农民群众最大限度地组织起来，争取人人有事做，真正体现出人民当家作主。这样，任何困难都有办法克服。他认为，把以家庭联产承包为主的责任制引入农村集体经济，建立双层经营体制，是一个很大的创造，为我国农村经济的发展开辟了广阔的道路。在稳定家庭联产承包责任制的基础上，湖北许多地方建立了村级经济联合社，这有利于健全双层经营，推动了农业社会化服务。他还强调指出，农村经济发展了，农民生活应该适当改善，但要注意增加积累，扩大再生产，丰富农村文化生活，我们现在底子还薄，不要把消费搞得过高。
    宋平强调，加强党的建设，各级领导班子是关键。领导权一定要掌握在忠于马克思主义的人手中。要向青年宣传马克思主义，帮助年轻一代树立正确的世界观、人生观和全心全意为人民服务的观念。对青年党员要深入进行党的宗旨、目标与组织原则教育。工厂、农村要积极发展生产第一线的优秀青年入党。
〖-ZW/正文〗
