〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私藏弹药为何屡禁不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/私藏弹药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私藏弹药是一个老问题。去年以来，某部连续发生私藏弹药被犯罪分子利用，造成人员重大伤亡的恶性案件。此类问题在个别单位屡禁不止，究其原因，主要有以下几点：
    法制观念淡薄。刑法第163条规定：“违反枪支管理规定，私藏枪支、弹药，拒不交出的，处二年以下有期徒刑或者拘役”。从调查情况来看，绝大多数私藏弹药者对这种违法犯罪行为缺乏足够认识，有的认为私藏弹药只是出于“好奇”、“好玩”或打猎用，没有用于犯罪，没啥了不起。有人在受到织织查处时，还觉着十分委屈，对织织的处理不理解。
    弹药管理有漏洞，使少数人有了可乘之机。从私藏弹药的来源看，主要有三个方面：一是利用训练、施工期间管理混乱而私留私藏。如去年4月，某部一名干部在连队投掷手榴弹时，将剩余的4枚手榴弹私藏，后被他人盗走，险些造成严重后果。二是保管不善，发生丢失或遗弃事件，被他人捡走私藏。三是弹药出入库制度不健全、不完善，个别人利用熟人关系索要弹药私藏。
    查处不力，不能及时发现和收缴。从私藏弹药问题比较突出的单位来看，有的只重视军械库、兵器定弹药的管理，而对个别干部战士手中私藏的弹药没有引起高度重视，缺乏有力措施予以收缴，致使有的私藏弹药问题长时间发现不了，造成了十分严重的后果。去年10月，某部发生一起恶性案件，罪犯使用的炸药在其床下放了好长时间，而且还用它炸过鱼，好多人都知道，但无人报告，也无人主动去收缴，结果导致惨案发生。有的单位对私藏弹药人员的处理偏轻，还有的单位对一些工作不负责任而造成弹药丢失，或将弹药当礼物送人的有关责任者处理不严，没有达到震慑和教育他人的目的。
〖-ZW/正文〗
