〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记参观“阿芙乐尔”号巡洋舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈法良/刘少山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社列宁格勒5月18日电（记者沈法良）中共中央总书记江泽民及其陪同人员，18日下午在苏共中央书记法林和列宁格勒海军基地司令谢利瓦诺夫陪同下，饶有兴趣地参观了停泊在涅瓦河上的“阿芙乐尔”号巡洋舰。
    该舰全体官兵列队在甲板上热烈欢迎江泽民总书记和其他中国贵宾，军乐队高奏迎宾曲，江泽民总书记用流利的俄语向水兵们致意：“同志们，你们好！”
    江泽民仔细地参观了舰上的装备和舰史陈列馆，对至今仍保留着的当年“阿芙乐尔”巡洋舰向冬宫发射的一枚炮弹的弹壳特别感兴趣。参观结束时，江泽民总书记在贵宾留言簿上题词：“一九一七年‘阿芙乐尔’的炮声永远激励人民奋进。”
    “阿芙乐尔”号巡洋舰建于1897―1903年，长124米，宽16・8米。1917年2月该舰全体官兵投入人民怀抱，1917年11月7日，“阿芙乐尔”向聚集在宫廷广场上的革命群众和士兵发出了向资产阶级临时政府所在地冬宫发起攻击的信号，宣告了伟大十月社会主义革命新纪元的开始。1948年11月，列宁格勒市苏维埃决定把“阿芙乐尔”号巡洋舰永久地停泊在涅瓦河上，供人们参观瞻仰。
    中共中央总书记江泽民5月18日在列宁格勒参观“阿芙乐尔”号巡洋舰。
    刘少山摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
