〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帕巴拉・格列朗杰称赞说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队官兵是最可信赖的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕巴拉・格列朗杰说，解放军不仅为保卫和建设西藏建立了不朽的功勋，而且模范执行民族政策，不愧为仁义之师。帕巴拉・格列朗杰回忆40年前解放军进军西藏时的情景说，进军初期，解放军深入到藏族人民中间，宣传党的民族宗教政策，了解藏族人民的风俗习惯和宗教信仰，并制定了进军西藏守则34条，入城纪律14条等，印发给每个干部战士熟记。在高寒缺氧，供给十分困难的条件下，战士们“宁愿饿断肠，不杀群众羊”，藏族人民正是从这一件件具体的事情中，看到解放军的伟大，称解放军是“毛主席派来的菩萨兵”。40年来，人民解放军与藏族人民朝夕相处，亲密无间。部队每到一地住下来，就宣传党的政策，帮助群众背水、修房，打扫卫生，助民劳动。还帮助西藏各族人民发展生产，传播文化，医伤治病，抢险救灾，涌现出许多爱民模范，谱写了一曲曲爱民颂歌。
〖-ZW/正文〗
