〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无视党纪国法自食其果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪检干部孙祥文诬陷他人被判刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温健鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/诬告陷害案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区军事法院不久前对原某部纪律检查委员会专职委员孙祥文诬告陷害、受贿一案进行了公开审理，对其犯诬告陷害罪判处有期徒刑一年零六个月，犯受贿罪判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑二年。宣判后，孙祥文以不构成犯罪为由提出上诉。经中国人民解放军军事法院二审裁定，驳回上诉，维持原判。
    孙祥文在1989年12月以前，曾任某部副部队长，他因工作上的问题与该部一位领导同志有矛盾。由于思想方法片面和派性作怪，他自认为那位领导同志有意整他。1989年11月，孙祥文把道听途说、捕风捉影得来的有关对那位领导同志的议论掺和在一起，经“加工发挥”后，书写了5封匿名信，尔后亲自或指使其侄儿分别送交不同邮局，向军区、总部及军委领导投寄。
    经上级有关部门深入调查，查明匿名信所控事实纯属捏造。后经保卫、检察机关严密侦查，查实匿名信是孙祥文所为，同时还查明孙祥文于1988年1至11月，利用职务之便非法收受部属和地方包工头送的人民币、烟、酒、金项链等共计6700余元。
    1990年7月20日，孙祥文被依法逮捕。孙祥文对投寄匿名信和受贿的事实均供认不讳。同年9月，成都军区军事检察院对孙祥文提起公诉。军事法院经审理认为，孙祥文写匿名信捏造他人的犯罪事实并作虚假告发，已触犯刑法第138条，构成诬告陷害罪；利用职务之便非法收受他人财物，其行为已触犯刑法第185条，构成受贿罪。
〖-ZW/正文〗
