〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人要切实履行职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/入党介绍人/党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党要有两名正式党员作介绍人。入党介绍人切实履行自己的职责，对于做好发展党员工作，切实把住“入口关”，至关重要。5月上旬，济南军区某通信团政治处就此组织了一次座谈、交流了“怎样当好入党介绍人”的体会。下面是部分同志的发言摘要。
    政治处主任刘振宇：入党介绍人不是谁都可以当，其中一个条件就是介绍人应和被介绍人生活、工作在一起，对其熟悉而又便于进行帮助。电影组战士小张要我做入党介绍人，我没有同意，因为电影组长同他接触多，比我更了解他，也比我更便于帮助他。我在指导基层党组织做这项工作时，也强调这一点。
    营教导员陈焕运：我们营在确定入党介绍人时，采取组织推荐一个、个人约请一个的方法，效果很好。发展对象柴祖和考军校受挫，介绍人孙本键立即靠上去做工作。由于介绍人了解小柴，掌握他的思想脉搏，做工作能做到点子上。小柴不但没有消沉，而且在退伍前还给其他老战士做出好样子。
    二连指导员杨作军：在被介绍人入党前，介绍人要认真对其进行考察和培养；在其成为预备党员后，介绍人仍要继续负责地对他进行教育，帮助他学习党的基本知识，克服缺点，加强党性锻炼，争取新的进步。不然，介绍人就没有尽到责任。我们连小张由于党的基本知识考核不及格而被延长预备期，便是一个教训。
    司务长孙致兵：介绍人要从多方面关心帮助被介绍人。发展对象有什么困难，有什么苦恼，介绍人要及时向党组织汇报，以便求得组织上的帮助。我给李伟当介绍人时，他曾因失恋而苦恼。我帮他放下思想包袱，给他以鼓励。党组织得到我的汇报后，让他参加“青春在军营闪光”的演讲活动，他还获得了二等奖。这些工作，都促使他振作起来，扬起了前进的风帆。
    战士预备党员倪庆卫：我希望入党介绍人不仅给我们讲党的知识，而且行动上要给我们做榜样。
    政治处主任刘振宇：介绍人在教育、帮助被介绍人的过程中，也要使自己受到教育，得到提高。当好介绍人，要注意的问题还有一些。这一次专题交流，我受益不少。以后，这样的交流还要多搞。
    （李桂圣、陈乃光整理）
〖-ZW/正文〗
