〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代青年要塑造完美的人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放使当代青年面临的社会环境，较之10年前更加复杂多变。这个变化在不少青年身上表现为强烈的自主意识和追求个人价值。然而，拥有健全的自立意识和狭隘的自我中心主义不能混为一谈。当代青年如何站在马克思主义的高度来认识人的主体性和自我价值，消除以下列举的思想与行为的失衡，我认为这对于塑造当代青年完美的人格，使自己成为建设21世纪中国的高素质人才极为有益。
    当代不少青年关心国家大事，具有强烈的参与意识。但情绪易大起大落，容易偏激和走极端，不理解在一个贫穷落后的大国改革的复杂与起飞的艰难。他们强烈要求政治民主，急切希望改变现状，然而所设计的方案多半富于幻想色彩。因此，他们的强烈参与意识，在行动上往往表现为某些不尽恰当的参与方式。其实，正如直接参与科研需要积累知识和经验一样，参与社会变革更需要知识和经验。对于政治经验与知识水平都不足的青年来说，努力学习，增长知识，眼光着眼于未来，目前采取以出色的专业成就为社会作出贡献的间接参与方式，也许更为现实与可取。
    当代有些青年富于怀疑与批判精神并不是坏事，问题在于不能只习惯于否定过去而不学习建设未来。有些青年把批判精神表现为不满一切的牢骚，甚至表现为一种完全以个人情感与好恶来否定现存事物的独断意识。“破”字当头而缺乏“立”的意识，在现实生活中往往成为破坏因素。其实“立”比“破”更为复杂与艰难，在许多情况下也更为重要。“立”不仅需要更深刻的思想与周密的计划，而且需要扎扎实实的行动。
    与老一代节俭的物质生活和目前我国经济条件形成鲜明对照的是，当代某些青年过急地企求进入超前消费的享受人生的阶段。其实，无论在东方还是在西方，有识之士都对超前消费的享乐意识持批判态度，认为这是一种世俗而肤浅的人生观。事实上，实现人生价值的高层次是创造，是事业的成功，缺乏创造精神与创造成果的人生是不完美的人生。
    科学与理性的发展，是人类文化与精神领域最根本的成就之一。在我国青年中，思想主流仍然是崇尚理性思维和理性行为，但也有不少青年由于受西方非理性主义思潮的影响和对自主意识的理解偏差，再加上年龄低与思想行为的自控能力不强，因而做出了一些非理性的举止行为，甚至以非理性行为为荣。提倡理性主义，并非要完全排除非理性的思想与行为，因为缺少它们就谈不上丰富多采的人的精神生活。问题的关键是，要自觉发挥理性对非理性因素的调节、控制作用，青年所追求的应该是丰富多采而不丧失理性的生活。
    具有强烈的成才愿望，是当代青年的一大优点与特点。但是，在不少青年那里，成才意识与急于求成、好高骛远往往是孪生兄弟，他们往往低估了成才的难度。对于他们来说，最重要的是脚踏实地去做，用坚韧不拔的精神去战胜困难，逐渐逼近成才目标。同时还应牢记，成才的人格因素与道德品质因素往往比单纯的智力因素更为重要。（刘吉，现任国家体委训练局党委书记，兼任中华教育艺术研究会理事长，曾任国防科工委某基地政治部主任。）
〖-ZW/正文〗
