〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了那片神圣的国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给为世界屋脊献出青春和生命的将士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义刘国华王洪山徐文良/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年5月。拉萨。
    夕阳下，一片洁白的苹果花海之中，耸立着西藏军区第一任政委谭冠三将军的墓碑。本报从各路进藏采访的记者会聚一起，步入将军40年前亲手开辟的这片果园，在这位进藏先驱的墓前献上一枝唐柳，敬上一支云烟，思绪也随着身旁的拉萨河水，翻腾不已。自从张国华、谭冠三将军亲率进藏部队在世界屋脊扎下第一顶帐篷，40年来，有多少优秀儿女把自己的期望、理想、青春乃至生命留在这苍茫高原，留在这雪山冰川！
    初进雪山风华茂，今照冰川脸色苍。他们说：“把青春留在这里，值！”
    40年来，人民共和国一代又一代军人，仿佛听命于同一种召唤，向雪裹冰封的西藏高原走来，走进了人生的一个大境界。他们在高寒缺氧的世界之巅，用青春和赤胆筑起了西部边陲的钢钩屏障，把自己最富有生命力的岁月奉献给了西藏高原。
    1
    查果拉，海拔5300米，据说是全军也是全世界驻地海拔最高的哨卡之一。这里年平均气温零度以下，冰冻期长达9个月，空气中的氧气只有内地的一半，被生物学家称之为“生命的禁区”。边防某团一连连长张文清的青春之火就是在这样的环境里燃烧着。
    记者在查果拉见到张文清时，看到的是一张饱经风雪磨砺的脸：面色青紫，嘴唇乌黑。这位来自广东汕头特区的汉子告诉记者，“我这副形象只不过是高原缺氧症的外在表现”。在这里执勤的官兵，几乎每个人都和高原病有过交往。张文清和他的战友们面临的困难不光是缺氧，还有饮水、吃菜等等许多内地人想象不到的困难。
    有人说，在查果拉这样的地方能吃、能睡、能生存下去，就是英雄好汉。可是，张文清和他的战友们不仅要在这里生存下去，而且还要巡逻、执勤、训练。每一次巡逻都要冒着摄氏零下三四十度的严寒，翻越海拔近6000米的雪山，越过两条冰河，往返100多公里。张文清说，他这十几年，巡逻走过的路，加起来可能有二万五千里。有一次，张文清带一个排到查果拉一线巡逻，队伍在厚厚的积雪里一点一点地向前蠕动，一道冰川挡住了他们走向山口的道路。这时，大家浑身上下结满了冰碴，喘气十分困难，两条腿象灌了铅一样沉重。有的战士在冰川前迟疑了。张文清知道，严重缺氧耗尽精力的士兵如果这会儿坐下一个，就会倒下一片，队伍绝对不能在此处停留。他将麻木的脸埋进雪窝晃了晃，借助寒冷的积雪刺激刺激躯体神经，然后忍着剧烈的高山反应冲着他的士兵吼道：“都给我爬过去！”张文清首先用年轻的躯体趟开一条雪路，在他的后边，士兵们一个挨一个拚命向前爬去。
    年年岁岁，朝朝暮暮，张文清就是这样，用他那军人的坚实脚步，一遍又一遍地丈量着祖国的边防线。初进雪山风华茂，今照冰川脸色苍。那年他妻子从广东来高原探亲，几乎不敢相认自己的郎君。他把自己的青春和潇洒奉给了祖国，献给了雪山。妻子向他讲述和他一起入伍的战友转业后谁成了百万富翁，谁盖起了瓷砖镶面的别墅小楼，谁购置了豪华的尼桑卧车……女人苦苦哀求丈夫：“阿清，赶快转业回家吧！”阿清何尝不想早日回到岭南家乡啊！且不说经济特区的繁荣富庶，就是潮州平原那可以尽情呼吸的湿润空气，对他也有着莫大的诱惑。然而，他至今也没有离开查果拉，没有离开雪山高原。在查果拉山下的温泉里，记者和张文清一边冲洗满身风尘，一边谈起他生活的巨大反差。张文清淡淡地说：“人是永远没法相比的”。他现在已升任某边防营副营长。但是他的脚印仍然一行又一行地印在查果拉哨所的小路上。
    2
    西藏高原有多大的魅力，竟如此拴住了一颗颗火热的心？不少作家、记者采访过边防机要参谋赵汝江，希望从他在珠穆朗玛峰下20个春秋的生活经历中得到答案。
    赵汝江的出名，恰恰就在于他的默默无闻。他所在的连队距团部140公里，冰封季节，连队与上级与外界的联系，就靠他收发的电报了。他每天握支铅笔，在一间土坯铁皮房里不停地译电稿，传递上级的指示，报告连队的情况。和赵汝江同年入伍的，有的当了团长、政委，现任连长和指导员的军龄加起来还不及他的军龄长，可他还是一个机要参谋。唯一能显示他的资历的，是他的脸比别人更黑更紫，那是他患的高原病比别人更多。终年干着那铅笔加小刀的手工作业，赵汝江在一组又一组枯燥的阿拉伯数字中，送走了自己的青春年华。这个来自天府之国的军人，不是没有理由也不是没有机会离开世界屋脊上的那间土坯铁皮小屋，回到日思夜盼的妻儿身边。可是，赵汝江从未向组织要求给他离开高原的机会。
    3
    军人用他们的绿色戎装点缀高原，但高原风雪却过早地将他们的鬓发染白。在海拔3900米的日喀则驻军第8医院，记者见到了年已花甲的原副院长高凤堂大校。瘦高个，微驼背，花白发，红脸庞。他们青春在哪儿呢？在高原的褶皱里，在雪山的晶莹中。
    高风堂原在兰州市驻军医院当外科主治军医。1958年，27岁的他奉命进藏，动员时说是在西藏干3个月就回去，结果3个月过去，他不仅没能回去，他那位当外科护士的妻子陶秀英也来到了高原。夫妻俩就这样在西藏一呆就是33年。藏南，藏北；冰川，雪原。边境作战，他们前沿阵地救护伤员；抢险救灾，他们身背药箱冲在前面。上高山哨所，串牧民毡房，他们的足迹几乎印遍了高原大地。30多年来，救治了多少人的生命，连他自己也说不清。他们将自己的青春奉献给了西藏军民的健康事业，可是到如今，他们自己却落下了一身病。现在，高凤堂的4个儿女都已陆续进藏安家，儿女们又有了儿女。妻子已经退休，他也到了离休的年龄，谈起将来的归宿，高凤堂没有豪言，也没有叹息，他还是当年进藏表决心时的那句话：“听组织的安排吧！”
    飘逝的红头巾。不认识妈妈的儿子。……留给他们的，是遥远的思念
    西藏高原的艰苦条件和特殊的地理环境，使得这里的军人还要付出情感上难以言状的牺牲。
    4
    记者在西藏军营听到这样一些故事：
    一位军人的妻子带着幼小的孩子来队探亲，乘火车，换汽车，历经艰辛好不容易来到丈夫守卫的冰峰下，却遇大雪封山，丈夫下不来，妻儿上不去，牛郎织女无法相聚，山下只好给山上发电报，约好相会的时间。这是怎样的相会啊：丈夫在雪山上举起望远镜，妻子在山脚下摇动红头巾。我们的边防军人，就这样凝望，凝望，直到那红头巾飘逝而去……
    一位军官的妻子到里孜边防连看望丈夫，到了连队附近的马泉河边，只见满河飘浮着正在解冻的冰块，船不能行，人不能渡，前来接他的丈夫在河的那边喊，她在河的这边应。妻子为了让丈夫早点吃上她从家乡带来的水果，便把一个个苹果、鸭梨扔到河对岸，丈夫一个劲地喊“别扔了”，妻子不听，玩命地扔，扔完水果扔点心，最后她喊了一声：“真想把我也扔过去啊！”坐在河边放声哭起来。
    一个女人领着8岁的儿子，到全国唯一不通公路的“高原孤岛”墨脱驻军探亲。部队领导特批母子俩搭乘直升机进墨脱。谁知那天气象极差，飞机在墨脱上空盘旋许多圈就是无法降落。飞行员们只好让孩子用对讲机喊：“爸！我和妈来了，你怎么不来接我们呀？”孩子的爸爸捧着对讲机仰望长天，一时竟说不出话来。……
    记者没有理由怀疑这些故事的真实性，因为我们在西藏高原接触的那些军人们，大都有着相似的经历，共同的感受。
    有这样一个统计数字：在西藏干了20年的军人，他们和妻子、儿女生活在一起的时间大多不超过3年半。
    不少军人宁愿过夫妻长期两地分居的生活，也不愿让妻子儿女随军。因为她们随了军也不能随夫。部队大都驻在海拔四五千米的雪山上，总不能让老婆孩子也上山吧！只好将随军的家属安置在远离丈夫的地方，一年到头，夫妻难得有几次团聚。何况，随军家属就业很难办，不少在内地工作环境不错的家属，来到西藏就只好在家属院里养养鸡，种种菜，寂寞孤独。
    西藏不少部队驻地没有学校，孩子教育问题是干部们最为发愁的。日喀则军分区后勤部长唐明辉，为了不误孩子的学习，硬着心肠把两个孩子送到西藏军区在成都办的八一子弟学校读书。小孩生活无法自理，他妻子只得在学校租一间小房，一面当临时工，一面照料孩子。然而，她没有当地户口，也没有粮食定量供应。唐明辉主管着数千官兵柴米油盐的供应，却在成都为妻子买高价米吃……
    5
    生活在西藏高原的女军人，在感情深处付出的牺牲，比她们的男性战友更大。
    在西藏军区招待所，女军医支莉为记者作体检时，很自然地聊起了女军人的高原生涯。她告诉记者，细皮嫩肉、漂漂亮亮的女孩们，在西藏高原呆上三五年，脸颊就变得又黑又红，皮肤也象砂纸一样粗糙。由于山高路遥，与外界联系困难，加上某些人对西藏军人的偏见，高原女军人的恋爱婚姻总有几番波折，组成一个家庭难，维系一个家庭更难。支莉这位毕业于沈阳某医科大学的上尉军医还算幸运，她在自己所在的军营物色到了心中的“白马王子”，没有夫妻分居的痛苦。但她的心态并不平衡，她的宝贝儿子刚生下不久，就寄养在内地她母亲那里，没吃过她一口奶。她日夜思念儿子，但是又不忍心把正咿呀学语的幼儿弄到高原来。留给她的只有遥远的思念。
    “母行千里担忧儿”，西藏军营里的“妈妈官”们对此体验最深。某通信总站一连是世界屋脊上唯一的“娘子军”连。这个连有一位干部，回内地生孩子，返回军营时，孩子还不到4个月，她不得不狠心断掉孩子的奶。她不停地写信，问孩子长胖了没有？长高了没有？生病了没有？夜深人静，她一次次拿出孩子的照片，看啊，吻啊，默默地流泪。好不容易又熬过了一年半，她再次回内地休假，一进门就迫不及待地抱起日思夜想的孩子：“快，喊妈妈！”可孩子迟疑半天，竟怯生生地叫了声“阿姨”。她听了心里很不是滋味。为了培养母子感情，她每天带着孩子逛公园，发疯似地给孩子买这买那。可她再让孩子叫妈妈时，孩子仍然说：“你不是妈妈，你是阿姨，我妈妈在西藏。”她失望了，气极了，一巴掌打在孩子的小脸上。孩子哭了，妈妈搂着孩子也哭了……
    其实，这孩子幼稚的话是对妈妈的褒奖：这些长期离儿别女的“妈妈官”们，有着高原一样的胸怀。她们胸怀中流淌的，是对雪山冰川、对藏族父老无尽的深情！
    没有称号。没有墓碑。他们只希望把生命溶进这永恒的高原大地
    穿行在西藏高原，一座座大小不等的墓碑静静地伫立在公路边、山崖上。墓碑的主人，不是血染沙场的壮烈英雄，而是默默无闻的高原捐躯者。高寒、缺氧――无情的“高原杀手”，使他们悄然倒在哨所里、倒在巡逻路上、倒在运输线上……
    6
    在山南地区一条路边的悬崖峭壁上，赫然雕凿着“将军崖”三个大字。记者伫立崖前，听着这三个字的来历，不觉肃然起敬。
    1984年1月15日，西藏军区前任司令员张贵荣就倒在这里。他是为了把公路修到哨所，带着工作组，乘车、骑马，行程9000多公里，在摄氏零下20多度的陡峭的山路上，拖着马尾巴倒下去的。
    他的殉职报告上，告诉人们一个早就为人所知的严酷事实：因极度疲劳，缺氧，寒冷，心律严重失常。
    和平年代里，我们部队的正军职干部居然在工作中被恶劣气候夺去生命的，张贵荣可能是第一人。
    在高原最怕生病，在高原又最容易生病。高山性心脏病、急性高原肺水肿、高原红细胞增多症……甚至在内地习以为常的感冒，都可能夺去边防军人的生命。
    7
    团长高明诚，这是个已为高原熟悉了的名字。1986年他带领勘察小组在桑多浴河谷看地形道路，顶着大雨在原始森林中宿营，感冒发烧加上严重缺氧，导致肺水肿和脑水肿，永远再没有醒来。这位揣着生命之火为世界屋脊的冰山雪峰化冰解冻的指挥员，如今静静躺在烈士陵园里，凝望着巍峨的雪山。山上那由他亲手规划的哨所，由他亲自勘定的道路，成了他的墓志铭。
    青藏线上某汽车团长王志远，1984年冬天在青藏线的风雪路上过早地结束了他30年高原行车的生涯。30年里，每一次从青藏线上下来，他都要吃药、打针，不然就是躺到医院的病床上。可任务一来，他又带上车队闯入了唐古拉山、昆仑山这一片片“生命禁区”。这次，他们被风雪阻住已有一天了，眼看着上千吨急需的货物不能按时进藏，他耐不住性子，挥着铁锹和战士们一起奋战了15个小时，终于开出了一条雪路。然而，严重的高山反应却使他永远倒在了雪线上。
    在亚东边境，我们久久地站立在指导员穆忠明的墓前，倾听士兵们诉说对指导员的哀思和恋情。
    那是一个伸手见不到五指的黑夜，带领战士下到海拔2000米的森林中打柴18天的指导员穆忠明回到连队后，顾不得休息，就踏着雪到○号哨所，看望新从院校分来的一个排长，然后又到战士宿舍走了一圈。在沿着陡峭的山路往回走时，由于过度疲劳和高山反应，他一脚踩空，闪身跌进了20多米深的悬崖下。战士们把他从悬崖下的雪堆里救起，呼唤着他，可是他的眼睛再也没有睁开。一个为高原和平安宁燃尽生命烈焰的青年军人，被高原洁净的冻土安葬了。
    士兵们告诉记者，指导员牺牲时，他爱人刚刚生完孩子。他的口袋里还装着爱人发来的电报，让他为新降生的孩子起个名字。
    8
    在西藏雪原，哪一个干部战士不是在用自己的生命来尽一个军人的职责呢？边关军民曾以最高的礼仪在海拔8012米的希夏邦马峰下厚葬了两名普通的士兵――洁白的哈达覆盖了他俩的遗体。
    韩仕伦、谭光友是通向边防一线的国防通信线路上聂拉木维护哨的士兵。隆冬的一天，一场大风雪把距维护哨所很远的康沙河段的线路毁断多处。韩仕伦和谭光友身背工具，踩着没膝的积雪前往康沙河。3天之后，通信营领导发现毁断的线路接通了。然而就在那天，人们在康沙桥桥头堡的附近发现了小韩和小谭的遗体。他们已被冻僵，俨然如两座冰雕，小韩手里还握着一截电话线。
    人们深深铭记那些捐躯战场的勇士，赞颂那血染的风采。可是人们是否知道，在西部风雪边陲，又蓄存着多少沉默的情怀呢？
    一个寒风呼啸的傍晚，记者在川藏线上遇到了一群开赴西藏高原的测绘兵。他们所在的成都军区测绘大队，20多年来一直在“地球之巅”丈量大地，当他们向记者谈起高原生涯时，有人说，历史常常把最悲壮的一页留给军人来书写。还有人说，我们不要求历史为我们记下悲壮的一页，只希望把生命溶进这永恒的高原地。
    是的，30年里，测绘大队就有20多名军人默默地长眠在高原地的怀抱里。
    作业组长杜永宏，是来自西安的大学毕业生，长期高山作业得了肺水肿。有一天，他自知快坚持不住了，便托人给山下的医生捎了张纸条，说山上有人病了，请他上山看看。这天，他身背仪器，在海拔5000米的雪山上连续工作了14小时，回来又连夜整理了当天的成果，还替战士站了两班岗，凌晨4点才睡下。
    天亮了，同志们不忍心叫醒他，炊事员专门为他作了一碗鸡蛋面。可是，他再也没有醒来。他的生命是和他执行的这次测绘任务一起完结的。他来自大地，又回归大地，风雪高原又多了一个早去的黑发人。
    事后，同志们在他胸前的衣兜里发现了他女儿的照片，照片背后写着：“爸爸，我想您！”
    他没有留下豪言壮语，也没有墓碑。
    40年来，那数千名把生命溶进高原地的男儿女儿，许多人没有戴上军功章，没有烈士的称号，也没有墓碑。然而，那耸立在高原上远远近近的雪峰，不就是他们的墓碑吗？
    喜马拉雅晶莹雪，年年披白悼忠魂！当积雪化作滋润高原大地的江水涓涓流淌的时候，我们不是听到了诵念那些英烈碑文的声音么！
    爷爷――儿子――孙子，一代代的男儿女儿，踏着前辈的足迹，走进这博大的高原
    9
    在世界屋脊上的一个烈士陵园，记者遇见一位女军人默默伫立在一座烈士墓前。那里安葬着她的父亲――20年前死在风雪高原上的一位汽车兵。这位姑娘是在爸爸牺牲两个月后才来到世界上的。她长大了，成了父亲当年所在部队的一名战士。她对记者说：“每年，我都要在爸爸坟前栽一棵树，我要在高原陪伴爸爸一辈子！”
    父子兵、父女兵在西藏高原随处可见。那些当年背着背包第一批进藏的老战士们，不仅自己以扎根高原为荣，而且还把他们这种精神与情感贯注到自己后一代的身上。记者在这里结识的不少老军人，自个儿在高原奋斗了三四十年，吃够了苦，受够了累，好象还不过瘾，儿子女儿大了，把他们弄到冰峰哨卡；孙子孙女大了，又让他们从军雪原。
    10
    谭戎生――谭冠三将军的儿子。老将军病故成都之前留下遗嘱，死后一定要回到他为之奋斗多年的西藏高原。1985年夏天，谭戎生秉承父亲的遗愿，将老人的骨灰捧回西藏，同时也将自己留在了高原。那年，谭戎生从总参谋部机关平调西藏高原就任日喀则军分区副参谋长。他没有辜负父辈的期望。进藏的当年，这位已过不惑之年的将军后代，拖着病体，跑遍了全军平均海拔最高、边防线最长的藏西地区边防。一年之后，他所领导的分区司令部被成都军区评为先进单位。现在，谭戎生又从藏西边防转战藏东边防，就任林芝军分区副司令员。至今，年过五旬的他还过着夫妻两地分居的生活。他感到欣慰的是，在西藏这片日新月异的土地上，有父辈的奉献，也有他这后一代的奉献。
    11
    记者在西藏见到不少当年进藏部队老战士的后代。王炳文就是其中的一位。他是某边防团的团长，他的战友送他一个美称：“亚东鹰”。
    王炳文的父亲1957年牺牲于西藏，那时炳文才7岁。在此后的岁月里，炳文常常听母亲念叨父亲在西藏那些平凡而又不平凡的故事。1969年，炳文19岁，母亲对他说：“文儿，你和妹妹该去陪陪父亲了。”于是，王炳文带着妹妹从成都参军来到西藏。兄妹俩跪在父亲的坟前，哭着向安息在高原的老人报到：“爸爸，我们陪您来了，我们会踏着您的脚步走，您放心吧！”
    斗转星移，历经西藏高原22年风风雨雨的磨砺，王炳文已由当年的“雏燕”变成了“雄鹰”。他的战友告诉记者，王炳文是个非常称职的军事指挥员，牢牢地守住了他管辖的边防线，却没能守卫好他的家庭。他的妻子几年前调回内地，多次恳求他转业回去照顾老人。但王炳文认为忠孝不能两全，始终没有答应。最后，妻子和他友好地分手了。
    12
    在当年进藏部队老战士的后代中，还有一位名叫洪励伟的汉子。他之所以能成为一名边防军人，一是他有此志向；二是凭借他父亲的“权力”。洪励伟本来可以有更好的选择，但是他那位当年在西藏军区担任重要领导职务的父亲破例“以权谋私”，把他打发到了高原上最苦的军事单位之――全军资格最老的一个汽车团。22年里，他和团长刘恒――也是一位“老西藏”的后代，长年累月奔跑在艰险的雪线天路上，暴雨洪水、塌方雪崩，翻越二郎山，横跨唐古拉，多次从死亡线上闯将过来。现在，他是大名鼎鼎的号称“天下第一团”的汽车团政委。恢宏的高原，为他们率领的铁骑提供了用武之地。他们的团队，在“地球第三级”的高原冰川上的行程，等于环绕地球1.3万多圈，创造了汽车运输史上罕见的奇迹。
    13
    高原军人竞风流，接力自有后来人。让我们再介绍一位高原老军人女儿的故事吧。通信兵女战士金再红的父亲金焕章是一位营长，20多年前以身殉职西藏高原。1984年，17岁的金再红高中毕业了，含辛茹苦把她拉扯成人的母亲希望她上大学，可是她没有遵从母亲的意愿，带着对爸爸深沉的爱恋，踏着父亲走过的青藏线，迈进了军营。高原太苦，妈妈不放心，暗中托人帮忙把女儿调到北京。调令来了，金再红却坚决不离开高原，仍然在爸爸献身之地当她的通信兵。一个优秀军人走了，又一个优秀军人义无反顾地站到了他的岗位上。正因为这样，风雪高原才永远存在着生机勃勃的绿色，这军营之绿，为世界屋脊注入了生命的活力。
    14
    1990年，高原披绿的季节，中共中央总书记、中央军委主席江泽民来到世界屋脊视察。他在看望“老西藏”代表时，询问西藏军区的女干部干希玲上校：“听说你一家两代都在西藏工作？”干希玲回答：“我女儿最近从军校毕业，也分到高原来了。”江主席高声对在场的人们说：“三代人同在西藏，真了不起！什么叫奉献？这就是奉献！”（标题书法 连俊义）
    图为驻守在西藏乃堆拉哨所的官兵在巡逻。
    本报记者 林茂兰摄
    驻西藏某摩托化步兵团领导干部深入训练场，和驾驶员一起研究解决高原训练中的难题。
    本报记者 林茂兰摄
    某汽车团翻山越岭，克服重重困难，为西藏军民运送大量物资。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
