〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对发展中苏两国友好睦邻合作关系必将产生深远影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记圆满结束访苏回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次为期5天的访问是1989年5月以来中苏两国领导人进行的又一次高级会晤。江泽民和戈尔巴乔夫就双边关系和共同关心的国际问题友好、坦诚地交换了意见，增进了相互了解，对进一步发展两国的友好睦邻、互利合作关系必将产生深远的影响。这次访问不仅符合两国人民的根本利益，而且也有利于维护亚太地区和世界的和平与稳定。
    列宁格勒市苏维埃主席索布恰克、苏共列宁格勒州委第一书记吉达斯波夫、列宁格勒军区司令萨姆索诺夫上将以及列宁格勒市和州的其他领导人到机场送行。
    陪同江泽民同志访问列宁格勒的苏共中央书记兼国际部长法林和苏联驻华大使索洛维约夫在机场同江泽民同志等中国贵宾亲切话别。
    中国驻苏联大使于洪亮、中国驻列宁格勒总领事张伟超，以及总领事馆工作人员和中国在列宁格勒的留学生代表也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
