〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备期不走过场高标准严格考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团针对预备党员特点开展教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王发、记者郑宗群报道：驻闽某团近日传出喜讯：全团78名预备党员高标准严要求接受党组织考察，有3人荣立三等功，4人被评为全团学雷锋标兵，8人被评为技术能手，43人受嘉奖。
    这个团党委认为：对预备党员的教育，既要同正式党员一样进行，又要针对预备党员的特点另开“小灶”，有针对性地进行考察教育。
    去年以来，他们除要求预备党员和正式党员一起上党课，过组织生活，参加为期20天的党员轮训外，还分工正式党员每人重点帮助一名预备党员，做到经常谈心，交流思想，发现问题及时督促改正；党小组在党日活动中，针对预备党员的表现，开展批评与自我批评；每季度请共青团员和群众用无记名投票形式，对预备党员进行评议；让预备党员各尽其能挑重担，创造锻炼机会。
    通过以上工作，预备党员们在预备期中积极主动接受党组织的考验，真正从思想上加入无产阶级的先锋队。
〖-ZW/正文〗
