〖ZQ/总期〗12183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是军长，也是普通党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军老战士黄英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年9月间，我从华东党校毕业后，调到新四军军部当政治协理员，兼任机关党支部书记。陈毅代军长就在我们支部过党的组织生活。那时，我才24岁，年纪轻，缺乏经验，工作起来有点缩手缩脚。陈老总在新四军中是个身经百战的高级干部，我很尊敬他，不免把对陈老总的崇敬之情带进党的组织生活中。开支部会议时，我习惯请陈老总作指示。每当这个时候，陈毅同志总是说：“作啥子指示哟，我是机关党支部的普通党员，只能发表个人意见，哪来的指示。”他强调党员政治上都是平等的，党内一律称同志。他时常亲切地鼓励我大胆地做党支部工作，充分发挥机关党组织的凝聚作用，把干部战士紧紧团结在党组织周围。
    陈老总在支部里总是以普通党员的身分出现，把自己置于党的领导之下，自觉接受组织监督。那时正值新四军整党整风结束不久，部队情绪高昂地活跃在华东各敌后战场。江苏泗阳的国民党韩德勤部队对我们严加封锁，津浦路西的白崇禧部故意制造摩擦，加上日本鬼子沿着津浦路频繁扫荡，斗争形势很吃紧。在这战斗十分频繁的环境中，我们机关支部仍然坚持每个星期过一次组织生活。有一天晚上，机关过组织生活，我考虑到陈老总连续几天几夜部署反顽斗争，十分劳累，就没有通知他。不料他第二天把我叫去，我知道陈老总是为昨晚没有通知他过组织生活“较真”了，连忙作解释。陈毅同志笑着说：“你这个黄英啊，昨晚对我可不公平。在新四军我是军长，也是普通党员。军长在党内也要接受组织监督，这是党的组织原则嘛。你这个支部书记，下回可不能这样。”打那以后，每次过组织生活，我都提前通知他，他总是按时参加，实在参加不了，就提前请假。尤其是支委改选和发展新党员的会议，他再忙也要赶来参加，郑重地投上自己的一票。
    1943年2月，组织上派我到地方担任县委书记，开辟抗日根据地。我当时真舍不得离开军部，舍不得离开陈老总。我把想法向组织上汇报后，陈老总为此专门找我谈心。他说：“你是军机关的支部书记，平时对党员要求都很严格，现在组织上需要你去新区工作，你应该带头到艰苦的地方去。”一席话说得我羞容满面。他一面开导我，一面教我如何开辟新区工作。第二天，我在雨夜中离开了军部，陈老总还为我送行。
    岁月流逝，几十个春秋过去了。回顾跟随陈老总在新四军工作的日子，总使我心潮起伏，感慨万千。陈毅同志严于律己、为人楷模的形象，就象一面镜子树立在我的面前。
    （叶大青、张志宇整理）
〖-ZW/正文〗
