〖ZQ/总期〗3290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老三篇”是革命的宝活学活用斗志高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部战士演出队举行歌颂“老三篇”晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/学习“老三篇”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队学习毛主席著作、宣传毛泽东思想的先进集体――某部战士业余演出队，怀着对毛主席、毛泽东思想无限热爱，无限信仰，无限崇拜，无限忠诚的心情，为部队组织了歌颂“老三篇”的专场演出，受到了同志们的热烈欢迎和高度赞扬。
    晚会共包括十五个节目。这些节目，热情地歌颂了我们伟大领袖毛主席，和《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》这三篇光辉著作；充分反映了广大干部战士热烈响应林彪同志的号召，把“老三篇”当作座右铭来学，把活学活用毛主席著作的群众运动提高到一个新阶段的决心。同志们说：晚会演出了我们的心中事，唱出了我们的心里话。
    晚会开始，是雄壮的《东方红》乐声。报幕员高声朗诵道：“‘老三篇’是革命的宝，活学活用‘老三篇’，心红眼亮斗志高。”接着，演出了对口词《为人民服务》、天津快板《纪念白求恩》、故事《愚公移山》。这三个节目，都是照毛主席著作的原文演唱的，充分表达了毛主席全心全意为中国人民和世界人民服务的光辉思想。使人们头脑中，出现了张思德、白求恩、老愚公三个崇高的形象。同志们说：台上演员们在演出“老三篇”，台下我们在默背“老三篇”。“老三篇”我们虽然读过千遍万遍，但经过这么一演，我们就觉得特别新鲜，特别生动，特别形象，记得牢靠，理解深刻，受教育大。
    《“老三篇”万岁》、《歌颂英雄蔡永祥》、《我们的好团长》、《夸班长》、《越唱越高兴》等节目，热情地歌颂了“老三篇”的巨大威力，生动形象地告诉人们：“老三篇”是革命者的灵魂，是做革命人的根本；要干好革命，非学好“老三篇”不行。同志们说：看了演出，对林彪同志的话领会更深了，一定要做到像他所指示的那样：把“老三篇”作为座右铭来学，学了就用，搞好思想革命化。（济新）
〖-ZW/正文〗
