〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由硕士旷课引出的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部抓高学历干部学用高科技知识的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/何天进〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●邵天江本报特约记者何天进
    1
    这件事过去近两年了，但对第二炮兵某部学习高科技知识却起到了“峰回路转”的作用。
    这天下午，第二炮兵某部按照原计划上高科技知识课，通知要求全部人员参加，并再三强调：不得请假。
    上课铃响，部队长、政委等主要领导都端端正正地坐在了前排。然而，在干部行列中竟有几个座位空着，而且空到下课铃响，也未见人影。会后一查，旷课者大部分是近年来分配到部队的硕士研究生。
    硕士旷课，犹如给“油锅里撒了一把盐”。有的说，这些硕士纪律观念也太淡薄了，文化高点便自以为是，看来要让他们学好高科技，得让他们补上什么叫纪律这一课。也有的说，让人家拿着硕士文凭的人整天跟咱文化学历相对较低的在一起学习高科技，太屈才了……
    面对种种议论，情绪激昂的硕士们则说：“不是我们不愿学，而是学习‘一锅煮’，实在是时间浪费不起。”
    怎样看待这件事？一时成了人们议论的焦点。
    2
    硕士们为何旷课？是他们不重视学习吗？非也。记得高科技知识刚刚开始那阵，他们的积极性之高就甭提啦，又是找资料，又是提建议，还主动要求当教员。
    可现在为何又缺乏学习积极性呢？部队领导来到硕士中了解情况。一番推心置腹的交谈，使党委“一班人”渐渐明白了个中原由：一是对硕士们的学习缺乏了解。他们渴望更新知识，在学习上能更进一层。可不分对象、层次、内容的“一锅煮”学习方法，对他们是一种浪费。二是片面追求学习上的轰动效应。在组织高科技知识的学习中，满足于办了多少学习班，上了多少堂大课，参加了多少人员，没有把学与用很好地结合起来。三是教学机制没跟上，导致年年在低层次上重复循环，白白浪费掉不少大好光阴。
    3
    找到问题症结所在，该部党委就如何提高高学历干部学习高科技知识的质量，多次召开讨论会。经过集思广益，相继走出了一步步好棋。
    ――设立高学历干部高科技知识学习“特区”。根据高学历干部专业所长，以部队“军官教育训练中心”为基地，开设了自动化控制、高能物理、飞行发射等12门高精尖课程，聘请知名专家、教授执教。同时，采取定点培训、定向培养等方法，每年选送3～5名尖子人才到有关科研院校学习深造，了解最新学术动态，跟踪日新月异的高新技术。
    ――成立“松散式”技术研究室。针对部队高度分散，不便集中的实际，划片成立了研究点，建起了科技图书室、高新技术设备维修中心、仿真器材室等，还配制了多媒体、光谱仪、示波器、电子扫描仪等一批先进设备。
    ――引入竞争机制。制定出台了《高学历干部学习目标规划》，建立技术档案，通过考评，将其科研成果、工作成绩与个人晋升、提职、评先创优等挂起钩来，在高学历干部中形成扎根基层、艰苦创业、你追我赶的良好氛围。
    好机制好环境，带来了高学历干部奋发攻关的好势头。近两年，该部高学历干部为部队学习、运用高科技知识编写专业教材10套，翻译外军资料数百万字，举办专题讲座10多场。与此同时，他们还结合手中武器搞科研。某大型导弹托架与固定发射台对接，一直沿用原始的人力操作方法，不仅耗时费力，稍有不慎，还可能划伤弹体，造成不可挽回的损失。两名硕士主动请缨，加班加点，历经200多个日日夜夜的艰苦攻关，终于研制出了便于操作和把握方向的“托架横移到位装置”，使对接到位一次成功，操作安全系数提高了6倍。
    据统计，近两年，高学历干部先后取得了20多项科研成果，转化率达100％。
〖-ZW/正文〗
