〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇新闻稿件两个意外结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个战士报道员的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    编辑同志：
    您好！我是沈阳军区某团的一名战士。不久前，我给贵报投寄了一篇反映我团建立有关责任制以加强“两防”工作的稿件。7月19日，《军人与法》专版的《盲点说法》栏目以《“两防”工作应当加强责任“连带”不能提倡》为题，采用了我的这篇稿件，并配发了报社法律顾问处撰写的评论。
    看到这天的报纸后，我既感到高兴，又不敢高兴，甚至有些吃惊。我没想到，我本是正面报道团里的“两防”工作，却给报纸提供了一个违反法律法规和条令条例的“靶子”。《军人与法》专版放在显著位置突出处理，评论写得有理有据、十分深刻，足见报纸对这一问题的重视。我的心里一直“咯噔咯噔”地跳，心想，这下可好，写的表扬稿却惹来了批评。编辑这样处理，纵然对指导部队工作很有意义，可领导经得起这样的批评吗？我给团里抹了黑，捅了娄子，领导不“ ”我才怪呢！
    然而，并不像我担心得那样，也并非像周围人想像得那样。政委、主任都找我谈心，政委仔细地询问一些情况，不但看不出一点责怪的样子，还诚恳地说：“这篇报道很好，军报编辑部指出的问题，让我们明白了一个道理：试图用违背法律法规、条令条例的‘土政策’来加强工作，既事与愿违，也行不通。”政委接着说，“给编辑同志写封信，代表我感谢他们。我们一定知错就改。”政委的这番话，使我顾虑顿失，鼓起勇气给你们写这封信。带去我们政委的感谢，带去团队的感谢，带去我的感谢！
    沈阳军区某团战士陈明辉
〖-ZW/正文〗
