〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技创新重振雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯嘉荫；梁相斌〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    ●侯嘉荫梁相斌
    “当今社会，面对激烈竞争和风云变幻的市场，一个企业只有不失时机地、连续不断地推出适销对路的新产品，创出自己的品牌，才能在市场竞争大潮中立于不败之地。”陕西省秦牛（集团）股份有限公司董事长兼总经理李百忍如是说。
    李百忍，1982年毕业于西安交通大学动力系热能专业，毕业后被分配到渭南锅炉厂，24岁担任技术科长，后又调到渭南地区锅炉检验所负责全区锅炉的检验。1996年8月，在秦牛（集团）股份有限公司陷入困境的紧急关头，他被推选为该公司董事长、总经理兼总工程师。
    “秦牛集团”的前身是渭南秦牛锅炉厂，“秦牛”牌锅炉因较早参与市场竞争，曾多年畅销大半个中国。然而，1996年的“秦牛”却气息奄奄，机器停转，工人放假。
    “秦牛”败走麦城的原因究竟何在？李百忍在调查研究后认为，在外部的市场环境变化后，“秦牛”本应利用自己的优势在开发新产品中下功夫，但却急于组建“秦牛实业集团”，不发展自己的主导产业，却生产防盗门之类其它产品。
    李百忍认为，“秦牛”要想重振雄风，必须以热水锅炉为主导产业，把开发新产品作为重心，走科技创新之路。因此，他首先重新起用了原来被安排在保管员、一般工人岗位上的一批科技人才，打破干部工人界限，不拘一格把一批有能力、有经验的人提拔到领导岗位上，并先后通过招聘、调转、分配，多渠道吸收了20多名专业技术人才。为了加强新产品的研制开发，公司从每年的销售额中拨出5％，作为科研经费；公司还从政策上向技术人员倾斜，对在新产品研制开发中作出贡献的人员，从工资、奖金、住房等多方面进行奖励。这些激励机制，不仅激发了科技人员的热情，而且调动了全体员工的积极性。
    作为董事长兼总经理，李百忍虽然工作千头万绪，但始终把注意力放在科技开发上。经过五年潜心钻研，他终于发明出了“热管相变式无垢热水锅炉”。这一重大革新获得了国家专利，不但填补了国内空白，而且进入世界先进行列。该产品的传热热阻小、热效高，使锅炉既节能又成倍延长了寿命。继无垢锅炉之后，“秦牛人”又研制成功了燃煤、燃油燃气两大系统20多个规格的系列产品。为了进一步开发广大的农村市场，最近，他们针对农业连年丰收，农民粮食越来越多而晒粮难的问题，又研制开发出粮食烘干机，受到了广大农民的欢迎。
    为了进一步增加“秦牛”的“含金量”，李百忍还多渠道与西安交通大学、上海工业锅炉研究所等科研单位挂钩，增加科技投入。现在已和西安交大成立了“产、学、研联合体”，交大的有关科研成果将会源源不断地在这里转化为生产力，为“秦牛”增光添彩。目前，他们联合开发的传热和节能效果更好的无垢锅炉第二代产品设计已经出台，市场潜力更大的第三代产品也在孕育之中。
〖-ZW/正文〗
