〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服兵役怎能算“违约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东一企业向战士退还劳动合同保证金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊庆江/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    服兵役怎能算“违约”
    山东一企业向战士退还劳动合同保证金
    本报讯樊庆江、特约通讯员王绍波报道：沈阳军区某团高炮连战士段会营，前不久，收到入伍前所在单位胜利石油管理局孤岛采油厂的来信。读完信后，段会营心里悬着的石头终于落了地，泪水夺眶而出。
    这封来信说：段会营参军是为了保家卫国，也为厂里争得了荣誉，是全厂职工学习的榜样。厂里决定全部退还他的1300元劳动合同保证金，并将全力帮助他解决好家庭困难。希望段会营在部队安心服役，不辜负全厂职工和家乡父老的期望，早日把喜报寄回家。
    段会营于1994年5月在山东省沂水县被该厂招收为采油工人，并与该厂签订了为期3年的劳动合同。根据合同规定，在合同期内，厂里第一年每月从段的工资中代扣50元保证金，第二、三年每月代扣100元保证金；合同期满后，本息一次付还段本人；若段个人擅自解除劳动合同，此保证金不予退还，还将对段处罚1000元至2000元的违约金。
    1995年12月，段会营毅然放弃了工作机会，报名应征，依法履行兵役义务，后被批准入伍，可他却因此被视为“擅自解除劳动合同”。今年4月，厂里扣除了他工作期间的1300元保证金，并要求其家庭承担2000元违约金。段会营知道后，心急如焚。他家里本来就很困难，母亲又卧病在床，如何拿得出2000元违约金。更使小段不理解的是，依法服兵役怎么能算违约呢？一急之下，他病倒了。
    连长王宏、指导员刘建武知道后，立刻向政治处汇报此事。主任沈仁怀一面上报团党委，一面安排保卫股调查处理。保卫股股长茹庆德带人了解情况，到法律部门进行咨询，最后以团党委的名义致信采油厂党委说明情况，并把小段入伍后的出色表现向厂方作了汇报。
    采油厂党委接到部队公函后深受触动，他们就此在全厂进行了一次国防教育，要求全厂职工牢固树立国防意识和大局意识，学习段会营甘愿奉献的精神。同时厂里作出决定，今后凡参军入伍的青年职工，厂里不但不扣保证金，不罚违约金，还将为其保留工作岗位，服役期满后，可以自愿回厂上班。至此，段会营的事有了一个圆满的结局。
〖-ZW/正文〗
