〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    美国建立新防务威胁控制机构
    美国国防部最近将冷战时期对付前苏联的一些防务机构合并后成立了一个名为“防务威胁控制局”的机构，以应付它所称作的新时期核武器和生化武器的威胁。
    新机构的编制为2100人，由冷战时期建立的现场核查局、国防特别武器局和国防技术安全局，以及近年来建立的一个“部队保护组”组成。
    第七届世界经济发展大会闭幕
    为期三天的第七届世界经济发展大会2日在华盛顿闭幕。会议期间，来自世界80多个国家的1000余名政府高级官员和企业高级经理人员就推动世界基础设施建设进行了广泛和深入的讨论。
    这次大会是在亚洲金融危机之后全球金融市场面临新的压力的情况下举行的。会议讨论的重点是在亚洲金融危机发生后重新考虑在发展中国家实施的发展战略以及加强投资者与开发者之间的联系等问题。
    澳执政联盟获得全国大选胜利
    3日举行的澳大利亚全国大选于当天晚上得出初步统计结果，以现任联邦总理约翰・霍华德为首的自由党和国家党两党执政联盟宣布获得胜利，反对党工党领导人比兹利发表讲话承认失败。
    但是，由于执政联盟将以微弱的优势上台执政，面对咄咄逼人的反对党，在许多政策的制定和推行上势必要更多地受到反对党的掣肘，因此也将面临更大的困难。
    人类活动对自然破坏程度加重
    世界野生生物基金会1日发布报告指出，70年代以来，人类活动给大自然造成的破坏达到了前所未有的程度。基金会的研究表明，自1970年以来，有近三分之一的自然环境由于人类活动而遭到毁坏。
    基金会指出，发达国家对过去20多年来全球环境资源的损耗负有主要责任。基金会在研究中发现，按人均测算，西欧国家在这一期间对环境资源的消费分别达到非洲和亚洲的三倍和两倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
