〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军汉口某仓库官兵胸怀大局令人敬佩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪中为保江堤舍弃营院 凯旋后艰苦奋斗重建设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹令名/赵波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    抗洪中为保江堤舍弃营院
    凯旋后艰苦奋斗重建设施
    本报武汉9月30日电尹令名、记者赵波报道：空军汉口某仓库官兵刚刚从抗洪一线归来，穿着满是泥浆的征衣，带着连续奋战的疲劳，又投入到重建营区的工作中。
    地处武汉市长江防汛险要地段的空军某仓库，为给抗洪抢险开辟通道，他们紧急拆迁4300多平方米的科研室、会议室、宿舍。同时，他们与其他兄弟部队一起严防死守武汉长江大堤70天。凯旋后，他们不摆庆功宴，不开表彰会。面对洪水过后百废待兴的仓库，党委提出：“不等不靠，为国分忧，艰苦奋斗，节约自救”。为减轻国家和人民的负担，仓库党委没有伸手向上级要重建经费，而是在已经压缩10％行政开支的基础上，再次压缩10％，组织部队开展了“节约一粒米、一度电、一张纸、一分钱、一块煤”的活动，杜绝各种“长明灯、长流水”等铺张浪费现象。
    秋后的武汉，仍然热浪滚滚，该库官兵发扬我军不怕疲劳、连续作战的作风，积极开展恢复、重建家园工作。仅仅4天，他们就修复好价值几十万元的配电柜和发电机，铺设100多米长的电缆线、消防管道线，回收被浸泡各种营具、工具1200多件，维修好50多台（件）工程车、运输车等，清除淤泥、杂物、建筑废料150余吨。他们还想方设法采取各种补救措施，回收、修复被浸泡各种器材，整治被冲垮营产营具。官兵们能自己解决的，不向上级伸手；能自己修建的，不向外包工；能修复好的，不购置新品。在仓库领导的带动下，他们还成立了瓦工、木工、电工修缮小组，充分发挥各自特长，抢修房屋、围墙、车库，力争把受灾损失减少到最低程度。
〖-ZW/正文〗
