〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伴随改革开放20年步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国科技实力不断增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    伴随改革开放20年步伐
    我国科技实力不断增强
    据新华社北京10月3日电（记者张锦胜、韩振军）来自国家统计局的资料，改革开放20年来，我国加快科技体制改革，推动了科技事业的全面发展，科技实力不断增强。
    据统计，1997年国有企事业单位拥有专业技术人员2049・5万人，全国从事科技活动人员262万人，其中科学家工程师168万人。全国科技后备力量逐年增加。1997年毕业的大学生、研究生为87・6万人，比1990年增长百分之三十四点八。博士后研究人员正成为新的学科和技术带头人。
    为了保证科技事业的稳步发展，国家不断增加对科技事业的投入，1997年国家财政对科技拨款394亿元，是1990年的2・8倍，占本期财政支出的百分之四点三。全国科技活动经费支出961亿元，其中研究与发展经费支出368亿元，分别是1990年的2・6和2・9倍。
    八十年代以来，我国精心组织了各个层次的科技活动。国家重点科技攻关计划是我国规模宏大的科技计划。据统计，每年科研单位、高等院校、工矿企业有10万科技人员参加攻关。1981至1995年取得科技成果7・3万项，其中达到国际先进水平的占百分之三十五，国内领先水平的占百分之三十六。有百分之四十的成果应用到社会、经济、生产领域，取得直接经济效益1127亿元。为迎接世界新技术革命挑战，1986年我国制定了《高技术研究发展计划》，选择了生物、航天、信息、激光、自动化、能源、新材料等7个领域实施重点突破，已取得1200项成果，达到国际水平的540项，百分之三十的成果应用于国民经济中。1987年为推动科技成果产业化，我国实施了火炬计划。截至1997年底，已累计实施国家级火炬项目3533项，实现工业总产值4091亿元。全国52个国家级高新技术产业开发区，已培育1・4万家高新技术企业，有480家企业产值超过亿元。1985年国家还组织实施了振兴农村经济的星火计划，全国已建立45个国家级星火技术密集区，完成项目3・5万项，为农村培训技术管理人才2816万人。
    科技成果令人瞩目。1981至1997年，全国共取得重大科技成果43・6万项，达到国际先进水平的7・4万项，应用科技成果35万项，分别占百分之十九和百分之八十。在高技术领域，1978至1997年底，我国成功发射45颗卫星，还成功发射了洲际运载火箭、长征系列火箭等。我国还完成了水下导弹发射，攻克了高温气冷堆、快中子增殖反应堆等关键技术，首次配制出转基因杂交稻，6000米水下机器人完成洋底调查任务，乙型肝炎基因工程疫苗、单克隆抗体技术用于临床治疗。
    科技成果转化工作有很大进步。目前全国建立1200个技术合同认定登记站，已有各类技术贸易和中介机构5・7万家，从业人员106万人，其中专业人员65万人。1986至1997年全国签订技术合同161万项，成交技术金额1885亿元。
〖-ZW/正文〗
