〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要素质好位置跑不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春市检察院12名军转干部通过竞选走上领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    长春市检察院12名军转干部通过竞选走上领导岗位
    本报讯李向昱、特约记者刘世仁报道：长春市检察院公开选拔13名正处级干部日前有了结果，12名转业军人通过资格审查、竞选演说、群众测评、党组考核层层筛选，以绝对优势走上中层领导干部岗位。
    长春市检察院检察长刘永泰就这次选拔结果发出感叹：“转业军人在思想觉悟、敬业精神、纪律观念等方面具有很大的优势。他们的业务能力提高也很快，短时间内就能打开局面，胜任本职。所以这次中层干部公开选拔，12名军转干部在70多名竞选者中脱颖而出并不意外。”采访中我们发现，这里的转业军人仍保持着军人那种自强不息、拼搏进取的锐气。这次竞选法纪处处长的邢铁溢，在部队多次立功受奖。转业后他很快自修完法律专业本科学业，在实践中虚心求教，大胆开拓，很快成为业务能手，先后参与承办20多起特大贪污贿赂案，连续3年被评为“长春市政法系统十大业务能手”、“长春市十大文明检察官”、“吉林省检察系统优秀侦查员”。有目共睹的政绩，使他在竞选中一路绿灯。
〖-ZW/正文〗
