〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让抗洪官兵后顾无忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军为抗洪官兵办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/岳文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍勇、岳文报道：南京军区某集团军2万余名抗洪官兵班师回营后，集团军党委及时为抗洪官兵办实事、解难题，激励广大官兵进一步搞好部队全面建设。
    抗洪官兵班师回营后，集团军党委了解到，在长江前线奋力拼搏的抗洪官兵们家庭和自身遇到不少困难：有的在抗洪中身体受伤或染上疾病；有的家庭受灾，困难很多。抗洪官兵顾大局，讲奉献，没有一人向组织提要求，表现出高尚的情怀。集团军领导下决心为抗洪官兵办实事，解难题。军师团三级领导机关对所有参加抗洪抢险的官兵需要解决的困难一一摸底，研究解决办法。集团军组织医务人员为所有抗洪官兵进行体检，对伤病战士及时治疗，对一些身体有病尚未痊愈而又面临退伍的老战士留队继续治疗，做到不让一个抗洪士兵带着伤病离队。目前，他们已安排了一批老战士入院治疗。集团军还拨出经费为家庭受灾官兵进行适当的经济补助，对一批因抗洪而耽误休假的基层干部，所属各单位都安排了机关干部下连代职，使这些基层干部安心休假。集团军还通过发函、派人走访等形式，取得地方政府的支持，为一批参加抗洪的基层干部解决了家属工作、子女入托等实际困难。与此同时，集团军积极向抗洪官兵所在家乡宣传他们的事迹，向当地新闻媒体提供稿件，取得地方政府的支持，共同为抗洪官兵排忧解难。抗洪官兵把党组织的关怀化作工作动力，班师回营后，部队战备训练、行政管理迅速走上正轨。
〖-ZW/正文〗
