〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把反常当正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    随着社会的发展和改革开放的深入，部队管理出现了许多新情况新问题。比如，社会交通和通信手段改善，使官兵与外界的交往增多；社会生活水平普遍提高，官兵的消费水平已今非昔比；社会公关意识日益增强，官兵们越来越注意相互之间的关系……
    但是，在这些“正常”的背后，也出现了一些不正常的现象，概括起来大致有三：
    一是不正常的对外交往。部队是社会的一部分，对外交往不可避免。但是，有的已超出了正常交往的范围。比如，有的与地方小老板打得火热；有的借军民共建为名，涉足地方娱乐场所；有的搞“空中交友”；个别的还在私下参与，或者帮助亲友搞经商活动。
    二是不正常的内部关系。有的受庸俗关系学影响，把老乡、“哥儿们”、情面这些东西掺和进来，把请客送礼那一套带进部队，致使官兵、兵兵、上下级关系庸俗化。
    三是不正常的经济往来和消费。有的同志不顾个人的经济能力，盲目攀比，出门乘“的士”，吃饭上酒馆，理发进发廊，用电话代替书信，花钱大手大脚，结果入不敷出。
    这三类不正常现象往往相互交织，相互影响，而且往往以“正常”作掩护，因而带有很大的欺骗性、隐蔽性，其危害显而易见。它不仅影响了部队的正常秩序和关系，败坏部队风气，而且容易导致事故案件的发生。“灯红酒绿”等丑恶现象向军队渗透，往往以这些“不正常”为渠道，有的同志之所以犯错误，其根源之一也在于以这些不正常为“正常”。我军肩负着保卫祖国的神圣职责，如果让这些“不正常”蔓延，还谈何凝聚力、战斗力？谈何永葆革命本色、保持人民军队的性质？
    南京军区领导机关在深入调查研究的基础上，部署部队以解决这些“不正常”为突破口，切实加强部队的经常性教育和管理。笔者作为一名团主官，深感这个问题抓得好，抓住了新时期带兵中的一个重要问题。纠正这些“不正常”现象，首先要抓思想教育，引导官兵树立正确的人生观、价值观、金钱观、交际观和消费观，筑牢思想防线。其次是严格按条令条例和规章制度管理部队，该堵的堵严实，不开口子，不留缝隙。再就是突出干部骨干这个重点，干部骨干要做好样子。此外，还需综合整治，多管齐下，努力做到社会、家庭、部队教育相结合，解决思想问题与解决实际问题相结合，理论灌输与制度约束相结合，集中整治与常抓不懈相结合。
〖-ZW/正文〗
