〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻全国全军学习邓小平理论工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队兴起学习邓小平理论新高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯全军和武警部队采取多种形式贯彻落实全国和全军学习邓小平理论工作会议精神，高度重视，行动迅速，抓得扎实，兴起了学习邓小平理论的新高潮。
    各单位利用党委中心组学习、举办理论轮训班和召开政工会、动员大会等多种形式，认真学习领会江泽民总书记在全国学习邓小平理论工作会议上的重要讲话和中共中央《关于在全党深入学习邓小平理论的通知》，深刻领会深入学习邓小平理论的重大意义，结合分析本单位理论武装工作形势，及时调整理论学习内容，作出新的安排和部署。南京军区和第二炮兵等单位党委中心组，结合回顾我国改革开放20年来所走过的历程进行学习，深深感到，只有深入学习和认真实践邓小平理论，才能把全党的思想和行动进一步统一到十五大精神上来，把全国各族人民的智慧和力量进一步凝聚到十五大确定的任务上来。总参、总政、总后、总装备部和北京军区等单位，引导各级干部站在实现我军跨世纪发展宏伟目标的高度，充分认识邓小平理论是凝聚军心、铸造军魂的强大思想武器，进一步增强深入学习和实践邓小平理论的自觉性和坚定性。广州、沈阳、济南、成都军区和海军、空军等单位党委表示，一定要更加自觉地把学习和实践邓小平理论作为思想政治建设第一位的任务，把理论学习作为提高领导干部素质第一位的需要，把抓好理论武装工作作为党委和领导干部第一位的责任，真正抓出成效来。各单位紧紧围绕掀起邓小平理论高潮的主题，注意在全面正确地理解和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面正确地理解和掌握党的十五大精神上下功夫。许多单位在深入学习邓小平理论的过程中，把江主席有关军队建设重要论述作为理论学习的重要材料。
    各单位大力弘扬马克思主义理论联系实际的优良学风，努力提高学习成效。武警部队和国防大学等单位提出，要在掌握正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法上有新的加强，要在运用邓小平理论研究解决新问题上有新的提高，要在加强领导干部世界观改造上有新的进步。兰州军区党委把强化党对军队绝对领导观念作为理论联系实际要解决的重大问题，从我军建设“军魂”的高度，进一步增强了同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的自觉性。军事科学院坚持以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，着重就加大我军跨世纪发展战略、新形势下治军的特点和规律、保持人民军队性质宗旨和作风等重大课题的研究力度，制定了具体规划。许多单位结合传达贯彻会议精神，认真进行学风整顿。
    各单位进一步建立健全党委中心组学习、集中轮训、个人自学和检查考核等制度，抓好党委议学、个人述学、群众评学和组织考学等环节，努力实现理论学习的制度化和规范化。许多单位决定近期由领导带队，深入部队全面检查党委中心组学习、办班轮训和领导干部自学等情况，坚持考核一个单位，讲评一个单位，通过检查考核，推动学习邓小平理论新高潮的进一步兴起。
〖-ZW/正文〗
