〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别能战斗的钢铁集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团二连抗洪抢险纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/魏章明/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，连队党支部召开紧急会议，作出了这样的决定：党员干部骨干险情面前冲在最前面，完成任务撤离大堤走在最后头？指导员田顺超严重烂裆，血染红了裤子，但他全然不顾，哪里最危险，就鼓动在哪里？战斗在哪里？党员干部骨干往前站，把死的危险往自己身上揽，激励和带动着全连官兵，把大家凝聚成一个意志坚如钢？无往而不胜的战斗集体？大仗、硬仗、恶仗接踵而来，二连官兵咬紧牙关，向生命极限挑战，在众多个再坚持一下之中，背水死战，接连打了3场硬仗。8月24日，已在毕家湾大堤连续奋战28个小时的二连官兵，顾不上喘口气，就直扑江北，在3小时内，冒着被咆哮江水吞噬的危险，运回堵管涌急需的3000捆芦苇。船刚靠岸，他们又接到“新河洲大垸面临溃堤危险，疾速驰援”的急令。已一天没吃饭的二连官兵每人带了几瓶矿泉水、几包方便面，就踏上民船，冒着暴雨，顶着激流，向被大水围困的孤垸驶去，连夜挨家挨户转移群众，直到群众全部撤到了安全区，他们才撤出。执纪严如铁二连官兵在长江大堤上留下了“执纪严如铁”的美名。在坚守滑家裆的战斗中，大堤下有一片丰收在望的梨园，梨树上结满了黄灿灿的梨子。官兵们就在园边取土固堤。尽管大家渴得嗓子眼直冒烟，但没有一人摘老乡的梨子。园主刘树庆摘了一大筐梨子，硬往官兵们手里塞，却被谢绝。官兵们说：“这是纪律，我们必须遵守。”二连驻地来了许多慰问队伍。但二连严守团党委“要体谅地方人民受灾的困难，谢绝一切慰问品”的命令，慰问品全部被婉拒。当地群众见二连不收，就想别的办法表达心意。一连数日，炊事班门口多了40只烤鸭、500多公斤新鲜蔬菜、150多公斤鱼肉禽蛋。二连苦苦查询，也没找到送这些东西的主人，只好将实物折成钱，请地方领导设法交给群众。更令人感动的是，在转移群众中，二连许多官兵脱下自己的上衣，披在灾民的身上，把配发的矿泉水、方便面分给老人和孩子，掏出身上所有的钱，捐给灾区。凯旋前夕，二连官兵来不及洗去身上的泥浆，就对抗洪期间踩坏的道路、田埂、庄稼、树木进行了整修和赔偿。二连，一个令洪魔却步，让党和人民放心的英雄连队！〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    ●左起超魏章明本报记者祝寿清
    济南军区某团二连，在长江抗洪战场上激战40多天，连克35险，抢筑子堤4200米，转移群众1800余人，参加大小战斗40余次，次次冲在全团的最前面，仗仗告捷，被誉为“特别能战斗、特别能坚持、特别守纪律”的钢铁集体。
    作风猛如虎
    8月3日下午4时，从中原腹地驰援荆江的二连官兵，刚刚抵达石首市，车未停稳，就接到“湖口漫堤，火速抢险”的命令。全连58名官兵利剑一般杀向大堤，投入到抗洪战斗中。
    湖口险段，子堤被肆虐的洪水撕开了10多米长的大口子，过水深度50多厘米，滔滔洪水像一道瀑布，以7米多的落差狂泄堤脚，情况万分危急。官兵们紧急取土堵水固堤。但水流太急，投下的土袋，旋即就被冲得无影无踪。关键时刻，连长李学宏大喊一声：“突击队跟我下！”20名突击队员很快在汹涌的江水中搭起了一道人墙，减缓了流速。其他官兵抓紧背运土袋上堤，从溃口两边往中间加固，新子堤在突击队员的背后急速垒起。战至第二天上午10时，不仅堵住了溃口，800米湖口大堤也长高了0.3米多。二连官兵这才吃下了到达灾区18小时后的第一顿饭。8月16日，第6次洪峰通过石首大堤，二连官兵经受了长江抗洪最为激烈、最为险恶的一役。
    洪峰到来前夕，二连奉命坚守险中之险的滑家裆600米长大堤。此处，洪水与大堤顶相差无几，而且水位持续上涨，洪峰通过的10几个小时里，每小时上涨10多厘米。二连官兵摆开决战的阵势，从堤下急速往堤上背土袋构筑子堤，水涨一寸，堤增一尺。四班副班长刘德龙，在行进中铁钉扎进脚心，钻心般疼痛，但小刘没有停下奔跑的脚步。五班长强锋波，患有严重的脚气，烂得血肉模糊，仍坚持不下大堤。二连官兵人不下堤，夜不解衣，苦战6天6夜，筑起一道长600米、宽1.5米、高1米的坚固子堤，保卫了大堤安全。
    二连是团里的尖刀连，哪里险情重，就冲向哪里。他们死战马船、坚守桃花、驰援鹅公凸，转战大江南北，锐不可当，抖出了八面威风。
    意志坚如钢
    抗洪进入到最关键的阶段，二连经受着更加严峻的考验。一个险情接着一个险情，一场激战连着一场激战，官兵们经长时间浊水泡、汗水浸、高温蒸，52人烂裆，差不多人人带伤。
〖-ZW/正文〗
