〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美威胁对南动武俄反对武力解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/王诚〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    美威胁对南动武
    俄反对武力解决
    科索沃
    据新华社华盛顿10月2日电（记者袁炳忠）美国国防部长科恩2日说，除非南联盟政府遵守联合国安理会的决议，停止在科索沃的军事行动并撤出军队，否则北约将在两周内对南联盟军队进行军事打击。
    科恩向众议院部分议员通报科索沃形势后在五角大楼对记者说，南联盟领导人应该满足联合国安理会的一切要求，不能只是有选择地执行安理会决议的部分内容，然后谈判其它条款。否则，北约就将诉诸武力。
    美国总统克林顿当天早些时候在一次记者招待会上说，北约将在必要时对科索沃采取军事行动，他希望南联盟领导人能够“明白这一信息”。
    据新华社莫斯科10月2日电俄罗斯总统叶利钦2日强调，必须通过外交手段、通过南斯拉夫当局与科索沃阿尔巴尼亚族人之间的谈判来解决科索沃问题。
    叶利钦是在与芬兰总统阿赫蒂萨里进行电话交谈时作上述表示的。他说，俄将为保证和平解决科索沃冲突继续作出积极努力。
    同日，俄总理普里马科夫也坚决反对武力解决科索沃问题。
    俄国家杜马（议会下院）当天也就科索沃局势通过一项决定，坚决反对北约对南斯拉夫动武。
    新华社贝尔格莱德10月2日电南斯拉夫联盟政府2日开会讨论了科索沃自治省的形势。会议指出，自本周初以来，科索沃地区在安全和人道援助方面的形势已有显著改善。
    据南通社报道，南联盟政府再次邀请联合国秘书长安南访问南联盟，以便实地了解整个科索沃地区的形势。
    南联盟政府认为，国际社会继续向南联盟施压以及某些外国新闻媒体制造的所谓阿族平民遭屠杀的假新闻使科索沃形势变得更加复杂。国际社会对这些未经核实的假新闻作出了强烈反应并因此对南联盟发出了新的威胁，而对阿族武装分子屠杀平民的暴行却默不作声。南联盟政府对国际社会采取这种有害于和平与稳定的双重标准表示遗憾。
    据新华社伦敦10月2日电（记者王诚）前南斯拉夫问题国际联络小组2日在伦敦一致谴责最近在南联盟科索沃地区发生的残害平民事件，呼吁南联盟政府切实遵守联合国有关决议，尽快从科索沃地区撤出塞族武装部队。
    来自美国、英国、德国、法国、意大利和俄罗斯六国的高级官员在当天举行的特别会议上就科索沃地区形势进行了紧急磋商。会议结束后发表的一项简短声明强调，南联盟政府应采取进一步措施，停止在科索沃地区的军事行动。
    与此同时，英国等国继续对南联盟政府进行武力威胁，并暗示北约有可能在没有联合国安理会授权的情况下对科索沃地区实施空中打击。英国国防部2日宣布，英国将派出目前驻扎在德国基地的四架“鹞式”地面攻击机前往意大利的北约空军基地，为空袭做好准备。西班牙驻前南地区稳定部队指挥官何塞・德马利亚也表示，西班牙已做好在科索沃“执行使命的准备”。他说，除了F―18轰炸机外，西班牙还准备派出其他类型的飞机参加这一行动。但芬兰明确表示，它将不参加对科索沃的任何军事行动。
〖-ZW/正文〗
