〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护法先要学法守法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长治市郊区人武部加强民兵法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵满红/张兵则〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵满红、张兵则报道：山西省长治市郊区人武部，今年以来在民兵中广泛开展学法守法，依法执勤，做合格的人民卫士的活动，受到当地政府和广大群众的赞誉。
    近几年来，这个人武部积极组织民兵协助公安部门维护社会治安，有效地防止了刑事案件和治安案件的发生，连续5年被长治市评为社会治安综合治理先进单位。但人武部在工作中发现，由于法律素质不高，少数民兵在治安执勤中越权行事，非法拘禁和私分赃款的违法事件也时有发生。针对这种情况，人武部采用举办法律培训班、专题讲座、法律知识竞赛和考核、请公安干警授课等形式，组织各应急分队和治安联防队员系统学习《刑法》、《治安管理处罚条例》、《山西省民兵维护社会治安暂行规定》等法律法规，并结合实际情况对民兵维护社会治安的范围、职责、执勤制度等作了明确规定，聘请30名公安干警担任各应急分队和治安联防分队的法律指导员。这些举措提高了民兵的法制观念和依法执行任务的能力，今年以来，该人武部组织民兵执勤巡逻，护村、护厂、护路，配合公安部门破获治安案件47起、刑事案件12起，抓获犯罪嫌疑人128名，无一违法事件发生。
〖-ZW/正文〗
