〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭精神永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某部三营官兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●谭军本报记者赵波
    曾在上甘岭战役中顽强战斗创造奇迹的“特功八连”所在营――空降兵某部三营，在今年抗击长江特大洪水中再立新功：奉命第一批奔赴长江抗洪前线，坚守长江干堤60多个昼夜，排除重大险情38处，抢筑堤坝5・08万米，坚守险中之险的监利段199公里长江干堤和80多公里民垸支堤未溃一口，未淹一垸。
    关键时刻显神威
    三营7月3日奔赴长江抗洪前线后，担负抢险突击队的重任。监利县280多公里的干支民堤大险频出，小险不断，当时只有他们这一支突击队，每次出现重大险情，三营都是迅速出动，在危急的时刻发挥突击队作用。7月5日19时15分，庙岭堤段发生口径15厘米的恶性管涌险情，直接威胁监利县140万人民的生命安全。三营教导员庄政带领400多名官兵组成突击队，担负背运土石任务。营长文东带领30名“敢死队员”跳入江中实施最危险的外帮封堵。特功八连连长卢伟华不顾被洪水吸入江底的危险，抓起土袋潜入3米多深的江水中封堵漏洞。夜里12点钟，天又下起大雨，堤坡泥泞，官兵们背土上堤极为困难。为了赢得时间，官兵下堤时顺坡往下滑，堤坡上转眼出现10多条滑道。装土工具不够，官兵们就用手往袋里扒土，指甲抠裂了，手掌划破了，没有人叫苦。经过11个多小时的苦战，终于排除了这一重大险情。
    三营官兵来不及喘口气，又奔赴长江干堤何王庙抢险。战至晚8时05分，筑起了一条长280米、高1・5米至2・5米、宽2米的围堤。
    8月13日19时30分，长江干堤红庙段因管涌引起大堤裂陷，并随时可能引发决口。三营再次担任突击队，与随后增援的1200多名官兵一起苦战19个小时，终于战胜了这一重大连环恶性险情。
    百折不挠钢铁志
    “只吹冲锋号，不打退堂鼓”，“困难面前有我们，我们面前无困难”。这两句口号在三营叫得最响。他们坚守长江干堤60多个日夜，先后8次迎战洪峰，在身体极度疲劳，许多官兵中暑、发烧、烂裆的情况下，凭着对人民的赤胆忠心和钢铁般的意志，连续作战，战胜了一个又一个令常人难以想象的困难。
    7月20日8时45分，监利区域突降暴雨，长江干堤出现险情。从何王庙抢险后还在归途中的三营官兵，接到命令后立即调转车头直奔险点。要求“水线”入党的30名共青团员，率先跳入江中，手挽手、肩并肩，用血肉之躯筑成人墙挡浪护堤，苦战8个多小时，终于降伏洪魔。紧接着，三营官兵又奉命赶赴监利县水厂、国家粮食储备库抢险，连续战斗40多个小时，先后有13名官兵脱水昏倒。
    8月16日，江主席发出“长江沿线部队全部上堤，军民团结，死守决战，夺取全胜”的命令后，三营官兵立即出动，昼夜坚守长江干堤，迎战长江洪峰。8月21日22时30分，长江干堤573公里处出现群体性管涌，最大的直径达1・5米，三营官兵再次出动，奋战7个多小时，终于排除了这一罕见的溃口性险情。像这样一天排除几险，数天连续作战的情况，三营官兵每周都能遇到，他们始终像当年在上甘岭坚守阵地一样，决战死守长江干堤。
    党员干部是脊梁
    在抗洪抢险的生死关头，三营110多名党员个个冲锋陷阵，人人身先士卒。8月6日凌晨4时50分，在第四次洪峰到来之时，长江干堤上车湾段发生特大崩岸险情。新洲垸扒口行洪处，洪水奔涌而出，腾起5米多高的巨浪直扑而下，瞬间把两堤交叉的长江干堤撕开10多米。营长文东高喊：“党员干部在我右手方向集合。”令文东始料不及的是，他的右手方向一下聚集了近200人，因为大家知道，营长又要组织“敢死队”。文东只好平均分配名额：“一个连队出6名党员干部，主官带队执行搬运任务。”营长文东和教导员庄政带领30名党员干部组成的“敢死队”，立即投入向江中抛扔沙包的战斗。大堤在崩陷，险情在加剧，几十斤重的石块和土包抛进水中，眨眼间便被卷走。“党员突击队”两三个人一组抬着二三百公斤重的石头装车十分艰难，七连连长邓心锦、指导员张洪祥把腰一弯，硬是把重石顶上车去。指导员张洪祥的肩膀、颈部被石头磨得血肉模糊，汗水、泥水、血水交织在一起，顺着前胸后背往下流。在场指挥战斗的代县长赵毓清拉住张洪祥说：“指导员，不能再干了，快去包包吧。”张洪祥却说：“我是指导员，这个时候我怎么能走呢！”
    8月6日下午6时08分，紧靠长江干堤、三面环水的监利县国家粮食储备库的围垸突然被撕开了一个6米多宽的溃口，江水涌进粮库。闻汛赶来的七连、八连官兵扛起粮袋冲向溃口。由于水势凶猛，八连连长卢伟华率领40多名党员跳入江中，手挽着手，组成三道人墙，用血肉之躯挡水护坝。堤上的官兵迅速将几包粮食捆在一起接连不断推进激流，逐步缩小溃口。三营官兵与洪水搏斗近6个小时，终于排除险情，保住几百万公斤国库粮食。
    在百年一遇的洪水面前，由新一代钢铁战士捍卫的战旗，显得更加鲜艳。在长江大堤上，当江主席抬头望见“上甘岭特功八连”战旗时，十分动情地说：“你们当中有‘上甘岭特功八连’，上甘岭的精神永远活在全军指战员心中。”
〖-ZW/正文〗
