〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝接收安置复退军人违法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孝感市一起行政诉讼案发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柔桑/何煦〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何煦报道：湖北省孝感市日前发生了一起涉及复退军人安置的行政诉讼案件。尽管这一诉讼6月中旬已有了结局，但它留给人们的话题与思索仍在继续。孝感市党政军机关最近在座谈双拥工作时，结合这一案件总结经验教训，研究改进举措。
    1996年7月和1997年9月，大悟县人民政府复员退伍军人安置办公室根据孝感市制定下达的安置计划，连续两年向工商银行大悟县支行下达了1995年度和1996年度共计3名复员退伍军人的安置任务，但大悟县支行迟迟不予落实。县复退办多次上门与其协商，该支行均以“本单位是垂直领导，用人权在上面”为由予以拒绝。
    根据《复员退伍军人安置条例》有关“任何企业及行政事业单位都有接收安置退伍军人的义务”的规定精神，依据湖北省人民政府颁布实施的《湖北省拥军优属暂行办法》中关于“凡是按照国家有关规定分配的复员退伍军人安置任务，上级主管部门不得限制下属单位接收安置”，“对拒绝接收退伍军人，在规定时间内不完成安置任务的单位，同级安置部门按每人不低于5万元的标准收取有偿转移安置费”的规定，今年1月，大悟县复退办向工商银行大悟县支行下达了《收取退伍军人安置转移费通知书》，责令其限期缴纳有偿转移安置费15万元。
    大悟县支行对这一处理不服，于今年4月向大悟县人民法院提起行政诉讼。5月下旬，大悟县法院依法审理此案后作出判决，认为被告人大悟县复退办所作的对工商银行大悟县支行收取退伍军人安置转移费的决定，事实清楚，适用法律正当，符合法定程序。维持大悟县复退办对工商银行大悟县支行所作的收取退伍军人安置转移费的决定，案件受理费6000元由原告人承担。
    这一案件在当地引起强烈反响，一审判决得到了社会的广泛赞同。许多干部群众、转业复退军人都称赞法院依法维护了复退军人的合法权利，维护了退伍安置政策法规的尊严。但工商银行大悟县支行却对一审判决不服，于6月初上诉至孝感市中级人民法院。孝感市中院经调查认为，此案纯属上诉人工商银行大悟县支行对国家有关复员退伍军人安置政策法规认识不清所致。中院对上诉人讲解了有关复员退伍军人安置政策法规，并对此案进行了调解。6月中旬，工商银行大悟县支行主动撤诉，同意接收安置1名退伍军人，另外向大悟县复退办缴纳6万元的复退军人安置转移费。
    该案结案后，孝感市民政局副局长、市人民政府复退办负责人毛家瑞在接受笔者采访时说：“做好复员退伍军人安置工作，既是一项严肃的政治任务，也是各级政府依法应履行的职责。政府责令不予安置退伍军人的单位缴纳有偿转移安置费，这是依法行政的体现。收取转移安置费不是目的，而是为了保证安置任务的完成，维护法律法规的严肃性和权威性。”
    7月30日，孝感市党政军机关在座谈双拥工作时，就这一案件所反映出的问题进行了研究，提出了有关加强全民国防教育，进一步做好转业、退伍安置和拥军优属工作的意见。7月31日，孝感市人大常委会结合该案进行执法监督检查，并到大悟县开展拥军接待日活动，征求退伍军人和军烈属对安置优抚工作的意见和建议，解答有关政策法规问题。
    编辑点评 法律义务不容拒绝
    工商银行大悟县支行连续两年拒不承担政府下达的复退军人安置任务，县政府有关部门多次与其协商无果，于是依照省政府的行政规章，责令大悟县工商支行按章缴纳“复退军人安置转移费”，孰料大悟县工商支行竟要和县政府有关部门对簿于“公堂”之上。这听来真叫人惊奇！
    不错，我国是有部行政诉讼法，不管是企事业单位，还是平民百姓，不服行政机关的有关处罚决定，都有权“民告官”，讨公道。但是，不管是谁，不管打什么官司，总得有理有据，所谓“以事实为根据，以法律为准绳”是也。天底下无理无据又敢打官司的，恐怕只有两种：要么自我感觉太好，自恃有理有据；要么觉得自己有什么“后台”和“靠山”，无理也能搅出三分。大悟县工商支行无理无据，却要一再诉于“公堂”，不知出自何意？
    对转业干部和符合条件的复退军人妥善进行就业安置，是维护和保障我国国防建设的一件大事，它既是党和国家有关政策的要求，也是有关法律法规赋予社会的一项义务。既然是法律义务，就必须要履行，不履行就应承担相应的法律责任，这是一个法律常识。遗憾的是，像大悟县工商支行这样把复退军人安置任务搁置一旁、拒不承担法律义务还自恃有理的单位和领导，并非个别现象。不敢想像，如果各单位都像大悟县工商支行这样拒绝履行接收安置复退军人的法律义务，如果应予安置的复退军人得不到应有的就业安置，那么，法律法规的尊严何以维护，社会的公正怎么体现，国防建设的重任谁来承担？
    接收安置不是恩赐，对单位来说，它是应当承担的社会责任；要求安置也不是乞求，对于为国防建设付出了青春的退役军人来说，这是自己依法享有的权利。大悟县工商支行诉大悟县政府一案，从反面给我们上了一堂法制课，还给我们出了这样两道思考题：在深化改革，建立和完善社会主义市场经济法律体系的新形势下，如何进一步健全法律机制以保障转业、退伍军人应有的社会生活权利，的确需要尽快摆上法制建设的议事日程；广大部队官兵尤其是面临转业、复退的同志，应当提高依法保护自己合法权利的意识和能力，不但要弄清有关法律的原则规定和精神，还要了解和掌握安置地的有关地方性法规和规章，当自己安置就业权利受到侵犯时，应懂得如何拿起法律的武器。
〖-ZW/正文〗
