〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营兴起微机热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宝泉/徐建军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●韩宝泉徐建军
    驻守在边远地区的武警黑龙江总队某支队五中队营房里，最近突然热闹起来：学习室里，老师在向官兵们讲授微机使用与操作要领；微机室里，一双双拿枪的手正在不熟练地操作着键盘；营院内，战士们人手一张五笔字型字根表，全神贯注地背诵着、互相考问着。学习微机热已悄然进入警营。
    五中队掀起学习微机热，还有一段不寻常的故事呢！去年年底，中队指导员苑化新接到一名退伍战士的来信。退伍战士在信中诉说了自己因无一技之长，求职四处碰壁的苦恼，他向指导员中肯地提出希望，让现在的战士多学点科学文化知识，掌握更多的本领。这封来信深深震撼了苑指导员的心。在支部会议上，他把自己的想法全盘托出：为了造就更多的“四有”军人，让战士多一分成功，少一分遗憾，必须加强“两用”人才的培养。他的想法，得到了支委的赞同。于是，中队办起了法律中专班、电器修理班、种植养殖技术培训班，引起了战士浓厚的兴趣。苑指导员又想，现在，即将跨入21世纪，科学技术日新月异，微机更是通向新世纪的通行证。在他的积极倡议下，中队使用近几年农副业生产的积蓄，购买了两部微机、一台打印机和4台小霸王学习机，从共建单位聘请了老师，每周举办一次微机讲座。许多战士还自费购买了工具书。警营里的气氛顿时发生了变化，战士们议论最多的话题是微机；每到双休日，微机房里键盘啪啪响个不停。看着战士们求知若渴、争先恐后操作微机的劲头，苑指导员感到由衷地欣慰。经过半年学习，有80％的战士能够熟练操作微机，中队的各种表格、规章制度、登记簿册都是战士自己制作打印的。
〖-ZW/正文〗
