〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智取证 路霸被擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    机智取证
    路霸被擒
    中央人民广播电台《新闻纵横》栏目日前追踪报道了河南省公安机关查处一○六国道车匪路霸的情况。次日，河南省公安厅副厅长姜峰打电话给廊坊陆军导弹学院七队学员赵清华，对他机智取证、勇于举报的行为表示感谢。
    今年春节过后，赵清华乘长途公共汽车返校行至一○六国道太康段时，一路边饭店的一伙人强行拦车，逼迫乘客下车吃饭并要求每人至少花费10元以上。这伙歹徒将自制的就餐凭证发给乘客，乘客若拒绝就辱骂殴打、不准上车。见不法分子人多势众，赵清华没有鲁莽行事，而是悄悄记下了饭店的位置和名称，并留下了一张该饭店的就餐凭证。汽车行至滑县时再次遭到拦截，店主强迫乘客高价购买食品并将汽车玻璃砸烂。赵清华一边与店主周旋，一边与饭店服务员及周围群众交谈，问清了店主姓名并了解了他们敲诈、殴打过往乘客的事实。
    回到学院后，赵清华立即写信给中央人民广播电台《新闻纵横》栏目，反映一○六国道河南段路边店的恶劣行径，并随信寄去了有关证据。举报信转到河南省公安厅后引起高度重视，公安机关根据赵清华提供的线索及证据采取行动，一些违法经营的饭店被查封，一批不法之徒被刑事拘留。（秦军）
〖-ZW/正文〗
