〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区后勤部为基层着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三天会议半天开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传好/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月3日电刘传好、记者杜献洲报道：新疆军区后勤部将原定开3天的基层建设表彰大会改为电话会议，只花了3个多小时，便将会议主要精神用电话会议的形式传达到所属部队。此举受到基层干部的普遍欢迎。
    前不久，新疆军区后勤部准备召开基层建设表彰大会，机关准备会期3天，会议通知已正式下发所属部队。这次与会人员涉及到全区后勤部队所有基层单位，会议经费就达3万多元。部长赵西乾和政委张运亮看到机关准备的5份厚厚的材料后思考良久：后勤部队驻地分散，最远的离乌鲁木齐1000多公里，召开3天会议，再加上路途往返，至少要耽误基层领导一周时间。名为表彰基层，实际会对基层建设产生干扰。后勤部党委重新研究后，决定改变基层建设表彰大会的开法，将会议精神和表彰通报合成一份材料，用电话会议传达到所属部队。基层领导足不出户便了解了会议内容，并迅速贯彻了会议精神。
〖-ZW/正文〗
