〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士智擒街头募捐的女骗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑/林均红〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷鸣剑、林均红报道：9月3日下午，两名冒充湖北监利县政府募捐人员的中年妇女在广州市被驻穗某部战士李泽强识破，并被扭送到公安机关。
    是日下午，这两名妇女在广州市沙河路一带“募捐”，市民们纷纷慷慨解囊，不一会即捐献2000多元。湖北籍战士李泽强路过此地深受感动，将其准备买书的30元钱捐上。见两募捐者与自己是老乡，一股亲切感油然而生，小李便用家乡话与她们交谈，殊料两人支支吾吾，不肯用家乡话回答。小李顿生疑心，联想到近日报纸上披露有假募捐者行骗的报道，他不露声色，“随意”问她们监利县民政局局长是谁。女骗子哪里答得出来，只好胡诌了一个。小李见此，便假装回去拿钱以稳住她们，随后拨通了110报警电话。
    据审讯，这两个女骗子一个姓王、一个姓李，是广西南宁市郊的农民。看到全国人民纷纷向灾区人民捐款捐物，遂冒充湖北监利县民政局的工作人员，化名刘洁和张珊，从柳州一路行骗到广州，骗得不义之财达3万余元。
〖-ZW/正文〗
