〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士败诉之后说感慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/任宏伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团炮营战士赵军终于收到了家乡法院的判决书。但展开一看他呆住了，法院判决他无权继承。弄清败诉的原因后，赵军本人和全团官兵都深受教育。
    这两年，赵军家中多灾多难。前年，抚养赵军多年的继父病故。去年10月，继祖父也去世了，并留下了百万遗产。今年2月，赵家进行遗产分割。赵军觉得自己也该有份儿，但一提出，就遭到继父家族的拒绝。自认为学法懂法的赵军，决定用法律讨回公道，于是他向人民法院提起民事诉讼。
    自己为何不能继承遗产？赵军气乎乎地来到团法律咨询站。咨询员告诉他，《继承法》规定的代位继承人，是指被代位继承人的晚辈直系血亲，而晚辈直系血亲只包括有血缘关系的亲生子女和拟血缘关系的养子女，不包括像赵军这样的有抚养关系的继子女。咨询员的耐心讲解，不仅解开了小赵心中的疑团，也使他受到教育。他深有感触地说：“学法不能满足于一星半点，今后要多学一点，学透一些。”官兵们在议论这件事时也深有感触地说：“以前总觉得法学得差不多了，现在看来差距还很大。真是学到用时方觉少。”
    （杨生文、任宏伟）
〖-ZW/正文〗
