〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善机制注重培训提高素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵着力加强政治干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵
    着力加强政治干部队伍建设
    本报讯特约记者张家军、记者毕永军报道：记者近日从第二炮兵召开的思想政治教育改革座谈会上获悉，经过几年努力，一支素质较高的政治干部队伍正活跃在第二炮兵的各级机关和基层，给思想政治工作带来勃勃生机。这支队伍中，有大专以上学历的占87％，95％的经过各级专业培训，45％的立过功受过奖。
    已经拥有一支高素质指挥和技术干部队伍的第二炮兵，为建设起与之相适应的高素质政治干部队伍，及时提出了“像重视军事技术干部队伍建设那样重视政治干部队伍建设”的思路。他们在引导政治干部正确认识思想政治教育工作重要作用的基础上，建立和完善符合思想政治教育规律的组织领导机制，出台了一系列措施。各级党委定期对政治干部队伍状况进行分析。为拓宽政治干部来源，他们按照“早选苗子、注重培训”的思想，选择一批优秀技术干部改行做政治工作；多数基地对旅团配备的指导员进行审查备案，严把进出关；每年评选一次优秀政治教员，对在思想政治教育中做出突出成绩的给予提前晋职等奖励。
    为提高政治干部队伍的全面素质，第二炮兵各级采取送院校学习、以会代训、集中培训等多种措施，使95％以上的干部受到再教育，在不同程度上改变了知识结构。各单位还投资建立资料较全的“指导员之家”等，为基层政治干部在职自学、提高素质、开展教育创造良好条件。
    高素质的政治干部队伍，为第二炮兵部队的建设带来了可喜变化，广大官兵安心军营建功立业，连续多年圆满完成导弹发射训练任务，工程合格率达100％，优良率达80％以上，千余项重大科研成果获得军队和国家科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
