〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准高精尖医疗创一流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师医院连续十年被总部评为先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王庆春、记者王士彬报道：北京军区某师医院瞄准高精尖技术创名牌医院，经济效益、医疗成果创全军同级医院10余项第一，医院连续10年被总部评为先进，并被评为全军同类医院唯一的一所三级乙等医院。
    30年前，这家医院（当时称卫生科）因成功地为驻地女患者张秋菊切除45公斤重的大肿瘤，被中央军委授予“全心全意为人民服务的先进卫生科”荣誉称号。近年来，院党委“一班人”经过一番调查论证，果断提出了瞄准高精尖技术创名牌医院的思路。医院自筹资金700多万元，用于医疗环境改造，并先后购买了激光治疗仪、胸腔镜、腹腔镜、体外循环机、血透分析仪、大型B超机等先进医疗设备。在抓“硬件”建设的同时，他们借助毗邻京津等大城市的地理优势，同北京军区总医院、北京协和医院等9家军地医院开展横向联系，聘请专家教授传帮带，广泛开展学术交流，先后开创了“红斑狼疮治疗研究所”、“子宫肌瘤防治研究所”、“血液病（白血病）治疗研究所”等，对一些世界医学界公认的不治之症潜心攻关研究，取得了突破性进展。与此同时，医院还采取多种形式抓人才培养工作，培养出了18名学科带头人和40多名能做开颅、心胸、断指再植等高难手术的医疗尖子，形成了较强的科技人才方阵。
    该师医院以精良的装备和一流的医疗技术赢得了良好的社会信誉和经济效益。近年来，他们先后从收益中拿出100多万元为各团营装备了X光机等先进的医疗设备，为每个建制连队装备了电疗仪、血压计等6种常用医疗设备，使部队的创伤外科救治、战场救护等野战条件下医疗救治能力达到较高水平。
〖-ZW/正文〗
