〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在辽宁队与大连队的比赛中出现误判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足协严厉处罚当执主裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    中国足协这位负责人在给大连足球协会和大连万达足球俱乐部的一封公开信中说，近期以来，裁判员在足球比赛中出现了一些错漏判现象，以致在有些场次的执法中出现了严重技术失误，直接和间接地影响了比赛结果，导致了个别参赛队和球迷不满情绪的上涨；这些现象是中国足协和所有关心足球的人所不愿看到的，在足协杯半决赛辽宁队对大连队的比赛中，裁判员所出现的几次错判和所造成的不良影响，我们更是深感遗憾。为此，中国足协裁判委员会已经按照有关规定进行了严厉处罚。
    在解释“严厉处罚”是何种处罚时，这位负责人说，就是“停止其裁判的资格”。这就意味着，担任辽宁队对大连队比赛的主裁判、北京籍的国家级裁判俞元聪，将停止担任足球比赛的裁判工作。
    在大连队与辽宁队的比赛结束后，大连万达俱乐部董事长王健林对新闻界宣布，万达集团要退出中国足坛，其原因是“黑哨”太猖狂，对中国足球失去了信心。有记者问中国足协如何评价王健林这番讲话时，这位负责人说，作为中国足球协会会员的大连万达俱乐部董事长，王健林的讲话是不负责任和不严肃的，违反了中国足球协会章程。中国足协欢迎各俱乐部和球队，对中国足球发展过程中所存在的问题，通过正常的渠道来反映自己的意见和建议，共同找出解决的办法，而不应采取激化矛盾的态度和办法。
    这位负责人充分肯定了大连市对中国足球所作出的贡献。他强调说，中国足球的发展需要安定团结的环境，只有如此，才能解决所发生和存在的问题及不足。
〖-ZW/正文〗
