〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不熄火的“老解放”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信总站汽训排教练李定国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/蒋朝晖/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    不熄火的“老解放”
    ――记某通信总站汽训排教练李定国
    ●郭德刚蒋朝晖本报记者徐文良
    成都军区某通信总站汽训排，一个袖珍教练单位。李定国是这个排的老教练，一个默默无闻的小人物，但他像一台台不熄火的“老解放”教练车，把自己铆在平凡的岗位上。这种平凡凝聚在汽车排的辉煌里，20年安全行车200万公里，17次荣立集体三等功，去年又荣立集体二等功。
    不挂“倒挡”
    汽训排教练车仍是70年代的“老解放”。但李定国明白自己肩上的责任，始终把自己钉在了教练一线。
    1995年6月，从老家来昆明帮李定国照料儿子的小侄女得了脑膜炎，当李定国心急火燎地赶回家，18岁的侄女3天前就告别了人世。李定国愧对家兄、欲哭无泪，匆匆处理完后事，他又赶回了训练场。去年5月，父亲年初去世的伤痛还未完全消失时，妻子唐永芹因患甲状腺髓样癌又一次躺在了云南省肿瘤医院的手术台上。在病床边陪伴妻子时，他心中始终放心不下训练。为了既不影响教练，又能照顾妻子，李定国把做手术才十来天的妻子接到条件简陋的外训地。半个月后，妻子病情稍有好转，他又把妻子送回了家。
    妻子及家人多次劝李定国转业，他却说，只要部队需要，又能施展才能，自己就不能挂“倒挡”。
    不迷方向
    学驾驶在部队一直是热门。进了汽训队，能否修成“正果”，几乎每个学员都把希望寄托在师傅身上。担任技术“总监”的李定国更是备受敬重。他有一句口头禅：车靠方向，人靠思想。如果老想个人“小九九”，心中的“方向盘”就会迷失方向。
    在教练时，有的战士为了多开车，提着烟酒找他“汇报”思想；外出训练，争着请他下饭馆。每次遇到这种情况，他总是一句话，要送要请，先和我比技术，技术比我好了，我就收谢师礼。话是这么说，可谁敢和他比技术。他不但严格要求自己，还把戒律加给了助教班长。曾有一名助教班长私下收了学员两条“阿诗玛”烟，李定国知道后，立即找到那名班长谈心，给他讲不但要教学员开车，更要教学员做人的道理。事后，这名班长悄悄地把烟退给了学员。
    不改本色
    在经费有限的条件下搞好训练，这让李定国费了不少脑筋。
    “老解放”教练车，车况老化，耗油量高，去年开训前，曾预计油料消耗要超40％，可李定国硬没多要一滴油；“老解放”维修，拆卸大件靠手抬肩扛；更换木质车厢，他和大家一起，把货箱抬下来，修整好了又抬上去。近3年，李定国自己就先后换了7个车箱，节约修理车辆费用多达2万余元。
    汽车排的教学实习室也是李定国“捡”回来的。他从废车堆里拆回6000多个零部件建起了实习室。李定国发明的模拟驾驶室更是别有特色：一个小方凳当坐椅，方向盘是一个洗脸盆，变速杆是一根短木棍，油门、刹车、离合器是两块砖头。虽然土到了家，可学员们说管用。“一开始学员就上车，既浪费时间，又浪费油料，而这种模拟训练既能帮学员克服不良习惯，又能提高训练效益。”外单位来借鉴时，李定国如是说。
〖-ZW/正文〗
