〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻信他人重复出借据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军属败诉还了两次款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海啸/刘树新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一位战士的母亲陈某，日前给海防某旅政治机关写了一封信。信中说，她向邻居借了一次款，却受骗写了两张欠条，后被法院判决还了两次款。对此她好不后悔。
    1994年3月，陈某因翻建房屋缺少资金，向一邻居借钱。这个邻居说自己无钱，承诺向其亲戚借。不久，这个邻居借给陈某5500元，并让陈某出具了借条。同年7月，该邻居以上次写的借条丢失，而出借的5500元中有她的500元为由，要陈某重新出具一张6000元的补充借条。陈某一时糊涂，又过分地相信邻居，竟稀里糊涂地答应了。
    1996年3月，陈某连本带息将6730元还给了邻居的亲戚。1997年7月，邻居以6000元借条为依据，向当地人民法院提出诉讼。法院对此案开庭审理，由于陈某拿不出相应证据，法院判决陈某偿还邻居连本带息11500元。 （黄海啸、刘树新）
    编者小议：
〖-ZW/正文〗
