〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别怕，我是解放军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军战士张军政勇斗歹徒名扬平顶山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗瑞光/务艳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “别怕，我是解放军”
    海军战士张军政勇斗歹徒名扬平顶山
    本报讯苗瑞光、务艳报道：海军驻海南三亚某部班长张军政探亲途中见义勇为斗歹徒的事迹，近日在河南省平顶山市被广为传颂。
    7月10日夜晚，回乡探亲的张军政从漯河市乘坐上开往平顶山市的一辆中巴客车。零时许，客车行至舞阳县与叶县交界处，坐在张军政身旁和后面的4个人从货架上取下一个大包，从里面抽出菜刀、电击枪、火药枪等凶器。身着便装的张军政感到情况严重，立即站起来说：“我是军人，你们不要多事！”话音刚落，手拿菜刀的歹徒便向他的右腿猛砍一刀，顿时鲜血直流。歹徒狂叫着让张军政掏钱，张军政看到又围上几个歹徒，为了稳住对方见机行动，便掏出了随身带的80元钱。歹徒对张军政进行搜身后，发现他无钱了，便转向其他乘客进行抢劫。
    坐在张军政旁边的乘客被迫掏钱，一个歹徒左手拿着菜刀，右手去接钱。张军政见时机已到，冲上前去夺菜刀，与歹徒撕打在一起。菜刀划破张军政的右手腕，血顺着胳膊流了下来。手持电击枪的歹徒见势奔了过来，张军政用左手抓住歹徒的枪，忍着左手中指被打骨折的伤痛，抬脚将歹徒踹倒在地，用力夺过对方的菜刀，并向两个歹徒挥刀砍去。两个歹徒受伤后，张军政大喊：“同志们别怕，我是解放军，请帮助我抓歹徒啊！”说着，他随手拿起一把方凳，递给一名站起的乘客。3名歹徒见状后奔向车门慌忙跳车逃窜，另1名歹徒从车窗跳出。张军政急喊：“快停车去追歹徒！”乘客们见他伤势严重，把他送往医院抢救，后脱离危险。
    张军政见义勇为的英雄事迹被新闻媒体宣传后，在平顶山市引起强烈反响，市委、市政府和军分区发出向张军政学习的号召，漯河市有关领导和各界群众纷纷到医院看望。一个“学英雄、做英雄”的热潮正在平顶山市展开。
    据笔者7月14日从漯河市公安部门获悉，几名歹徒近日已全部被舞阳县公安机关抓获。
〖-ZW/正文〗
