〖RQ/日期〗19981004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗息县警方截获假赈灾军车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪/付伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洪、付伟报道：河南省息县公安局严厉打击抗洪救灾期间的违法犯罪活动，近日查获一起假冒武警以运送抗洪救灾物资为名非法贩运青蛙案件，犯罪嫌疑人潘洪已被依法刑事拘留，5600余只青蛙被放归大自然。
    这天凌晨4时许，息县公安局岗李店派出所接到群众举报：有一武警货车载有大量青蛙正往县城方向驶去。所长卢长安立即组织民警闵中锋、张海燕和2名治安联防队员驾车沿106国道追截。20分钟后，在距离岗李店乡15公里处，民警们截住一辆车牌为Wj58N730的货车。车上司机身着武警学员制服，自称是武警某部教练队驾驶员，运送一批抗洪救灾物资到武汉长江大堤抢险，并要求立即放行。民警们坚持上车检查，结果发现车厢内10个麻袋中装的根本不是什么救灾物资，而是重达几百公斤的青蛙。公安干警遂将该“武警”带到县局进一步审查。
    经查，犯罪嫌疑人潘洪，系四川省武胜县农旺乡平静村10组村民，于今年6月在武汉打工期间，通过关系购得一部东风140型退役军车跑运输，并自制一副Wj58N730的假武警临时牌照。武昌大东门水产批发市场的王某找到潘，以1500元的价格商定让潘去河南拉一趟货。潘和老乡黄小安穿上借来的两套武警制服，于当日晚6时许到达息县岗李店乡，从友谊饭店老板万某处购得青蛙10麻袋，计划贩运到武汉牟取暴利。
〖-ZW/正文〗
