〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队将对伊发动有限地面进攻伊拉克说正待发动地面攻势打垮美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争/多国部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月9日电 美国国防部长切尼和美军参谋长联席会议主席鲍威尔于8日飞抵沙特阿拉伯首都利雅得；伊拉克总统萨达姆・侯赛因8日主持举行了由外长阿齐兹和其他伊拉克军、政领导人参加的革命委员会会议。
    据报道，切尼和鲍威尔到沙特前线慰问了部分美军官兵，并在塔伊夫会见了科威特埃米尔贾比尔，然后前往利雅得多国部队总部。
    切尼对随行的记者说，多国部队有可能对伊拉克军队发动有限的地面进攻，这次进攻的目的是要“诱使”伊军冲出他们驻守着的战壕阵地，使他们再次遭受多国部队的空中打击。
    据巴格达电台广播，萨达姆・侯赛因8日主持举行了由外长阿齐兹和其他伊拉克军、政领导人参加的革命委员会会议。报道没有透露这次会议的内容和举行的地点。这是巴格达电台两周来第一次报道有关萨达姆的消息，也是自萨达姆1月28日接受美国有线新闻广播公司记者采访以来第一次公开露面。
    巴格达电台还广播说，多国部队在前此22天内对伊拉克的轰炸“只影响了居民区和民用目标”，而没有伤及军事目标，伊拉克军队“完好无损，正等待着发动地面攻势，打垮美国及犹太复国主义侵略者”。
    英国国防大臣汤姆・金8日在伦敦说，以美国为首的多国部队已摧毁了伊军战斗能力的百分之十五至二十，多国部队可能在摧毁伊军作战能力的一半左右后才发动地面攻势。他还说，伊军部署在伊拉克南部和科威特境内的4500辆坦克中已有600辆被摧毁。
    驻海湾美军发言人罗伯特・约翰斯顿8日说，到目前为止，多国部队共出动了飞机5万多架次，现在空袭仍在继续。
    他宣布，多国部队3个多星期来持续不断的轰炸已摧毁伊拉克军队600辆坦克和400门大炮，并使伊拉克空军作战飞机中的百分之四十失去了战斗力，他还说，多国部队至今已俘虏了包括50名军官在内的936名伊拉克军人。
    伊拉克军方10日发表战报说，多国部队8日晚至9日上午时伊拉克进行了250次空袭。
    另据多国部队宣布，7日晚和8日晨，又有13架伊拉克飞机进入伊朗，使在伊朗的伊拉克飞机总数达到了147架。
〖-ZW/正文〗
