〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有些基层单位至今仍然存在“看报难”，原因是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗订数不够管理不善〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，总政、总后联合发出通知，要求各部队严格按标准订阅报刊，本报曾多次刊登总政、总后去年5月颁发的《订阅报刊标准》。据了解，大多数单位都能认真落实总部有关订阅报刊的规定。但是，新年过去一个多月，仍有不少读者投书本报，反映在一些单位至今依然存在看报难的问题。从读者信中所说的情况看，主要有两个方面的原因。
    一是少数单位没有按照总政、总后规定的标准订报刊。
    驻山东日照市空军某部14连黎火正来信说：去年，我们连队每个班只有一份《空军报》，而没有《解放军报》。后来从军报上看到总部规定的报刊订阅标准，心想新年度情况会有好转。不料今年依然如故，每班仅一份《空军报》，排里只有一份《解放军报》，其它的都没有。这与总政、总后颁布的订阅标准差得太多。对于这种擅自压缩班排报刊的做法，战士们意见很大。
    54800部队苌生云来信说：笔者对我部所属一些单位今年订阅报刊的情况进行调查发现，连以上单位落实总政、总后颁发的报刊订阅标准较好，而班、排所订的报刊，却与之相距甚远。不少连队班里没有《解放军报》，排里只有一份军报和一份军区报。究其原因，是有关领导对落实总部颁布的订阅报刊的规定缺乏应有的重视。
    驻广东省湛江市海军某部忆剑来信说：我是一名基层干部，看到军报刊登的总政、总后订阅报刊的标准后，心里十分高兴。然而遗憾的是，新的一年发到我们手中的报纸与往年一样少，我们这个正营编制的单位，订阅的报纸仅是总部规定的一个建制班的标准。我不禁要问：总部下发的订报费到底哪里去了？
    另外，35552部队皮宗兴、53511部队刘现萍、32535部队林敏等同志来信反映，新兵连因是临时单位，没有给订报刊，新战士普遍看不到报纸。希望有关部门想想办法，让新兵也能看到报纸。
    二是一些单位虽然按规定订了报刊，但管理不善，致使部分官兵看不上报纸。
    兰州军区某师政治部刘攀银来信说，我与基层官兵就“看报难”问题进行座谈了解到，除个别单位没有按标准订够数量外，报刊分发混乱是造成基层看报难的一个不可忽视的原因。某团二连去年不但按规定订足报刊，而且还从生产费中拨款订了17种战士家乡的报刊。但一年之中，收到的报刊寥寥无几，经查有的被收发员当人情送给了熟人，有的则长时间压在通信员床下“睡觉”。
    32430部队泰录来信说：一些连队的战士反映看报难，原因是有些干部将班排的报刊据为己有。一位连队通信员说，每天报纸或杂志一到，就被干部们你一份、他一份地拿光了。战士们提意见，有的干部竟说这是为了便于管理。
    上海警备区某部黄建新、何远霖来信说：我们对34个连队读报用报情况进行调查发现，86％的连队对报刊管理不善。有的战士看完报纸随手乱扔，有时新报纸就被开了“天窗”，或被当作习字纸乱写乱画。
    81415部队迟宝刚来信说：在一些连队，报纸简直成了“万能纸”：糊墙壁、溜窗缝、垫饺子、包东西……常常新来的报纸多数同志还没看，转眼就不见了。上级通知学习报纸上的某篇文章时，更是无处可寻。
    许多读者在来信中指出，总部所规定订阅的报刊，是重要的宣传读物，能帮助广大官兵学习、理解中央和军委的各项方针、决策，了解兄弟部队的先进经验，并增长知识，开阔眼界，是干部战士不可缺少的精神食粮。来信呼吁有关单位充分重视读报用报工作，凡没有订足报刊的，应按照总政、总后规定的标准尽快补订；已经订够的单位，也应建立健全报刊的收发、保管制度，堵塞各种漏洞，对基层官兵进行读报、用报和爱惜报纸的教育，以保障每一个干部战士都能看到报纸，使报纸在部队工作中发挥应有的作用。
    （朱英秋整理）
〖-ZW/正文〗
