〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警技术学院技术助民成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发挥自身人才优势支援地方经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警技术学院/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1987年起，该学院就开始举办工业企业防火、建筑防火、电子技术、电子监视、计算机应用等10个专业的培训或轮训班，共为地方培训专业技术人才达3175名。学院的教学科研人员积极参与地方一些重点经济开发项目，促进了地方经济的发展。杨修齐副教授和教员张明礼与陕西省科委完成的科研项目《陕西省技术进步因素的测定及对策研究》，为陕西省经济发展决策提供了科学依据。杜jiè教授与陕西省科技咨询服务中心完成的《陕北老区1988年――2000年脱贫致富重点资源开发利用规划》，对陕北经济建设具有重要的指导意义。
    这个学院开展的技术开发、转让和技术咨询活动深受地方欢迎。赵国凌副教授发明的抛煤机锅炉二次风消烟除尘技术，先后用于十多家工厂的锅炉技术改造工程，为国家节约资金300多万元。杜广先副教授、徐孝达副教授等同志将4项国家发明专利权转让给地方企业后，为地方创造经济效益达1600多万元。
〖-ZW/正文〗
