〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在首都文艺界春节团拜会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中精力发展经济团结起来繁荣文艺〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月9日电 今天下午，北京中国大饭店会议厅里“群星灿烂”――首都文艺界1000多位人士济济一堂，欢歌笑语，喜迎新春。
    中共中央政治局常委李瑞环出席了今天的团拜会，并作了重要讲话。
    李瑞环同志说：“过去的一年，是很不平凡的一年。大家回想一下，有一年前和这一年中，我们曾经面临何等复杂和艰难的局面，碰到多少重大而难处的问题。我们确实是在外有很大压力、内有很多困难的情况下渡过了1990年。令人欣慰的是，由于以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，由于全国各族人民包括文艺界同志在内的共同努力，我们取得了许多的进步和成绩。应该说，我们能有今天这样一个团结稳定的局面，是来之不易的。”
    李瑞环说：“现在，摆在我们面前的中心任务是，认真贯彻落实七中全会精神，团结起来，扎实工作，一心一意搞建设，集中精力把经济搞上去。这就是整个国家的大局。各行各业都要服从和服务于这个大局。文艺工作服从和服务于这个大局，就是要坚持“为人民服务、为社会主义服务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针，下大气力繁荣文艺。繁荣文艺，既是文艺界服务于经济建设的实际行动，也是文艺界的中心任务。尽管一年来我们的文艺工作成绩很大，出现了一批优秀之作，但受群众欢迎的好作品毕竟还不很多。党中央殷切希望文艺界的同志，更加贴近群众、贴近生活、贴近实际，大胆探索，勇于创新，向人民群众提供更多健康有益的、喜闻乐见的精神产品。总之，集中精力，发展经济；团结起来，繁荣文艺，这是党中央的要求，也是人民的要求。我相信，文艺界的同志们一定会努力实现这个要求。”
    李瑞环说：“我们大家都应该从大局出发，相互理解，相互体谅，相互支持，相互配合，大唱团结歌。我们大家都应该记住，团结就是力量，团结就是胜利，团结就是生命。大团结万岁！”
    李德生、彭冲、谷牧、王光英、程思远、邓力群、冯纪新、刘建章、罗青长、荣高棠、王忍之、贺敬之、艾知生、徐志坚、高狄、朱良等领导同志和文艺界人士握手交谈，互道安好！
    中国文联副主席尹瘦石主持了这个由文化部、中国文联举办的团拜会。在开场白中，尹瘦石向大家转告了邓颖超同志的问候。
    贺敬之代表文化部致迎春贺词。
〖-ZW/正文〗
