〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团实事求是评价干部实绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队虽未达标连长照样记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清/房德双〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李居清、房德双报道：1月25日，某团一机炮连连长陈明贞戴上了闪闪发光的二等功奖章。这位基层主官受表彰，是因他不怕“砸锅”，勇于到后进单位挑重担，并已取得明显成效，尽管他所在的连队尚未达标。
    陈明贞原是该团先进连队一连的连长。去年3月底，团里打算调他到刚刚发生了几起违纪问题、当年达标无望的一机炮连当连长。对此，陈明贞的态度是：组织上决定了的事，我不讲价钱。4月初，陈明贞到任后，和一机炮连的干部一起狠抓条令和规章制度的落实，认真做好后进战士的转化工作，使连队面貌大有改观。
    去年底达标考评，一机炮连虽然有6项工作在团里排前列，但全面衡量仍不能被评为达标单位。团里认为，一机炮连有的问题并不是短期内能解决的，但连队已经有了大幅度进步。陈明贞作为一连之长，对连队建设的贡献是很突出的，应该表彰。陈明贞立功的消息传出后，在部队引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
