〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保障国家高精尖技术发展顽强攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我测绘兵功绩卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘兵/军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了给核武器试验提供精确的测绘数据，测绘兵在70年代初开始就进行了全国范围内的天文大地网平差计算工作。这项被誉为国际测绘史上的浩瀚工程，不仅我国前所未有，在世界上也是罕见的。在地方同行的通力协作下，经过10年的努力，在80年代初胜利完成了任务。专家们认为，这项成果的问世，标志着我国测绘工作已进入世界先进行列。
    在我国发展航天技术的征程中，测绘兵肩负着难度更大的重任。总参测给局局长张国威少将告诉笔者，测绘兵采用常规测量手段和现代空间测量手段，花费几十年时间，投入几万人力，建立了既有几何精度，又有物理精度的，包括地球外层空间的三维空间控制网及地球重力场模型，达到了国际同类工程的先进水平。
    世界发达国家率先把传统的在地球表面的测量方法，发展到从太空揭示地球的形状和地形的状态后，测绘兵又用20多年时间进行潜心研究、顽强攻关。如今他们完成的航天测绘与遥感应用技术成果，已跻身国际先进行列，为我国进行宏观规划、环境科学、国防建设，资源勘探，各项科学研究等提供了必不可少的资料，在四化建设中发挥了重大作用。
〖-ZW/正文〗
