〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江总队一支队排长巫建富舍己救人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐秀放傅月琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他7年守卫着钱塘江大桥，百余次舍生忘死，救出173名遇险群众。
    西子湖畔的人民赞扬他：“新时代的活雷锋！”
    面对赞誉，巫建富刚毅的脸上依旧是那么平静。透过他平静的外表，人们看到了一个人民卫士心灵的轨迹。
    “生命诚可贵 人民价更高”
    钱塘江面，水流湍急，险象环生。在这里救人，随时都有牺牲的危险。然而，在生死考验面前，巫建富是一条好汉。
    1988年8月25日的凌晨，风雨交加，阵阵巨浪拍打着桥墩，发出巨大的喧响。8名落水船工抱着一块木板，在汹涌的江水里声嘶力竭地呼喊：“救命啊！救命……”巫建富听到喊声，带着两名战士以最快的速度发动汽艇，箭一般地向呼救方向飞驰而去。一排又一排的巨浪，把小艇一会儿抛向浪尖，一会儿又推进浪谷。靠近目标时，为了避免小艇撞上漂浮的木板，巫建富将准备好的竹竿伸了过去。一个浪头袭来，8个落水者被推出数丈远。当第二次将竹竿伸过去时，又一个浪头扑来，巫建富差点栽入江里。他稍稍站稳，又第三次伸出竹竿……8个船工得救了，巫建富的身上却6处碰伤。
    这在巫建富舍己救人的事迹中只是平凡的一幕。钱塘江大桥记载着他的英勇业绩：当地方车辆在桥上相撞引起火灾时，巫建富第一个冲到现场，奋勇扑救；当桥侧山体发生滑坡时，巫建富又冒着大雨最先赶到桥头投入抢险；当列车就要驶来的紧要关头，巫建富又和战友一起，奋力搬开被台风乱倒在铁轨上的大树……
    他使人民的生命财产一次次转危为安，而巫建富自己却一次次受到了死神的威胁。对此，他很坦然。他在一则日记中写下了这样一行字：“生命诚可贵，人民价更高。”
    “为失意者扬起人生的风帆，也是军人的职责”
    巫建富还满怀深情地为那些绝望的心送去复苏的春雨，帮助他们重新扬起人生的风帆。
    一天，有位高考落榜的女学生跳进了钱塘江。巫建富驾艇将姑娘救了上来。
    “我跳江与你有什么相干？”姑娘不领情地责备着。巫建富毫不介意，他理解姑娘的烦恼，总是脸带微笑。他问道：“姑娘，你家住哪儿，我送你回去。”“住地球上！”面对姑娘的无礼，巫建富依然不气不恼。等姑娘稍稍平静一点之后，巫建富才开导说：“姑娘，人生是宝贵的，人生中成才途径也很多，你何必一遇挫折，就往绝路走呢？今年考不上，明年还可以再争取嘛……”一席话感动得姑娘热泪盈眶。分手以后，巫建富又多次给姑娘写信，鼓励她做生活的强者。“救命恩人”的谆谆劝导，重新燃起了姑娘的理想之光。第二年，她考上了北京外语学院。
    7年中，巫建富就是凭着这诚挚的爱，使18颗濒临死亡的心又生长出希望。两位被救女子在给巫跟富的感谢信上写道：
    “想到死时眼前漆黑一团，想到活时世界充满阳光。和死神道声再见后，我们才真正地悟出人生的含义，希望的所在！”
    “荣誉属于培养我的集体”
    组织上曾经三次给巫建富报功，都被他执意让给了战友。理由是：“救人是武警战士应尽的职责，救了人也不是我一个人的功劳！”班里的战友要联名给上级写信，为他请功。巫建富平静地对战友们说：“难道救人就是为了立功受表扬？假如没有功，就能见死不救？”
    也许有人会说：“巫建富救了那么多人，经济上一定得到不少回报吧。”的确，那些在钱塘江逢凶化吉的男女老少，确实给“救命恩人”送过不少厚礼，但均被巫建富婉言谢绝了。理由还是那句话：“我是一名武警战士，保护人民是我的天职！”就连那些翻车翻船后被救的人们送来的那几面锦旗，也叫巫建富给通通挂到了队部里，他说：“荣誉不能归我个人，应该属于培养我的集体！”
    巫建富那纯净、高尚的心灵，在人们心中矗立起一座丰碑。
〖-ZW/正文〗
