〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样扣战士的款对不对？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84735部队：
    最近，我们收到从你部10分队退伍的田桂其、杨兵、程明强3位同志的来信，信中写道：
    我们是去年12月份退伍的战士，离队前的一个夜晚，我们班值流动哨时，连长喂养的一条狗失踪了。于是，连长叫我们班（8人）每人掏30元钱作抵押，说是等狗找到后再退还给我们。钱是从我们的退伍费或津贴中扣下的。直到我们离队时还没找到狗，钱也就没有退还。对此我们很有意见。且不说营区内养狗本身就违背有关规定，再说狗在营区内外到处乱窜，夜间跑丢了怎能让哨兵负责？我们认为，连长应把扣押的钱退还战士。
    以上情况不知是否属实？请你们查一查，并将有关情况于3月5日前函告本报读者来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
