〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既用兵又养兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省各级领导机关把关心武警建设当作分内事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省委、省政府领导深切感到，武警部队在保卫国家安全、维护社会稳定的斗争中起着重要作用，既要用好这支部队，更要关心这支部队建设。省委书记陈光毅多次在会议上要求各市县领导机关把武警部队的困难看成自己的困难，大力为部队排忧解难。二支队是去年3月份组建的一支机动部队，没有训练场。省政府拨款190万元，帮助二支队建成了占地5.5万平方米的综合训练基地。
    福州市支队五中队、六中队是去年3月份组建的机动中队，一切都是白手起家。福州市市长洪永世把解决两个中队的营房和执勤设施定为“市长一号工程”，指派副市长刘文鹏和市政府秘书长负责征地、购买建房材料，投资达300万元，为两个中队建起两座四层楼房，并为中队装备了通讯器材和执勤车辆。各地市县政府领导也十分关心部队建设。两年来，南平、漳州、厦门、三明等地市分别拨款上百万元为部队修缮营房，添置营具，改善执勤设施。
〖-ZW/正文〗
