〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些边防连队干部在位率低亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆克孜勒苏军分区参谋长李桂元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我利用下基层的机会，调查了某边防部队的5个连队，发现这些连队干部缺编数达30％；在编干部除去每年正常休假，在位率通常只能保持在37％，与《军队基层建设纲要》规定的基层军官在位率必须保持在50％以上的要求相差较大。
    连排干部在位率低，给基层建设带来很大影响。某连因副连长被借调，农副业生产无人筹划，9亩菜地未能下苗，欠收蔬菜上万斤；另一连队去年上半年因支委一直不够半数，发展党员的工作无法进行，致使8月份前全连无一名战士党员。
    分析这些边防连队干部在位率低的原因，主要有这样几点：一是上级没按编制配齐干部；二是机关干部缺编，常常从基层干部中抽人去帮忙；三是每年确定转业对象之后，这些干部要回去联系工作，而院校毕业干部还未分配，两者衔接不上；四是边防干部离家远，探家时间相对较长。
    我认为，边防连队干部在位率低的问题已到非解决不可的时候。建议上级有关部门尽快按编制为边防连队配齐干部。另外，在确定干部转业对象的同时，应妥善解决补缺来源，或考虑把确定转业干部时间放到军校学员毕业分配之后。再就是应严格规定机关不准随意从基层借调干部，这要形成制度。除此以外，上级应尽量少抽连队干部参加时间过长的集训和那些意义不大的会议。
    新疆克孜勒苏军分区参谋长 李桂元
〖-ZW/正文〗
