〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”号海上丝绸之路考察船抵广州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“和平”号海上丝绸之路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由来自30个国家的59位学者和新闻记者组成的海上丝绸之路考察队，于去年10月23日乘坐这艘由阿曼国王提供的“和平方舟”号考察船驶离马可・波罗的故乡意大利的威尼斯，经过亚得里亚海、地中海、爱琴海、苏伊士运河、红海、阿拉伯海、印度洋、马六甲海峡，中国南海，在广东省及福建省参观考察后，将赴南朝鲜釜山，并于3月9日在日本大阪结束这次史无前例的海上文化考察活动。
    包括10位中国学者和记者在内的这支国际考察队沿途在16个国家的22个港口参观、考察，并举办一系列有关海上丝绸之路的历史、文化、宗教、考古、航海、地理、经贸等问题的国际学术讨论会。由联合国教科文组织发起的“丝绸之路综合研究”活动是“世界文化发展十年”范围内开展的一项大型国际联合考察活动。经国务院批准，我国自1987年起正式参加这项活动，并于去年七、八月间成功地组织了丝绸之路首程考察――沙漠路线中国地段西安至喀什的考察，在国际学术界中产生了积极影响。海上路线考察是其中第2项重要活动。
    今天考察队员从“和平”号考察船登上广州黄埔新港码头，受到几百名挥舞着花环的中学生以及广州市上百名伊斯兰群众的列队欢迎。
〖-ZW/正文〗
