〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部薛晓凯/王国安/仲光彩/初均东/茹文祥/张社生/郑敏强/伍志华/李居清/德双强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连的检查评比不宜过多
    新兵入伍时间不长，但一些单位搞的队列、内务卫生等各种评比却接连不断，给新战士心理上造成较大压力。有的新兵为了应付检查，早晨4点就起床整理内务。我们认为，新兵连适当开展一些评比活动，能激发新战士的训练热情和集体荣誉感，但检查和评比搞得过多，容易产生一些不良后果。
    某部 薛晓凯 王国安
    给连队下发传统文娱器材
    前不久，我部进行冬训野营拉练，途中原准备搞一些文娱活动，但连队所带的多数是电吉他、电子琴等电声乐器，在野外很难派上用场。据了解，不少基层连队缺少象锣鼓箱、快板等传统文娱器材。为此，希望上级有关部门今后配发文娱器材时，不要忽视这一点。
    沈阳军区某部 仲光彤 初均东
    这样的统一不足取
    我们是刚入伍的新兵。班长为了使全班内务卫生整齐，要我们每人花10多元钱买白色的确良床单，而将部队发的床单收起来，并统一购买牙膏、脸盆、碗筷。这样做增加了新兵的经济负担。我们认为如此统一不足取。
    新疆军区文化工作站 茹文祥 张社生
    加强人防设施的保护
    近来我们了解到，人为损坏人防设施的现象时有发生。如某单位新建宿舍楼时，未经任何部门同意，擅自毁掉防空地道30米，并封死洞口，使地道变成了“死胡同”。还有的单位随意拆除或改装工事内的设施。人防工事是重要的战备设施，应认真加以保护。
    浙江省衢州军分区 郑敏强
    浙江省江山市人武部 伍志华
    部队生活服务中心应面向基层
    近年来，一些单位相继开办了生活服务中心，这为改善部队生活提供了便利。但我们发现，有些部队的生活服务中心不注意为基层服务，加工的豆腐、油条、蛋糕等，要么被机关伙房或干部家属“订购”一空，要么拉到集市上去卖，很少吃到战士嘴里。希望有关单位注意纠正这一问题。
    54751部队 李居清 德双强
〖-ZW/正文〗
