〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“球场上我是队员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地革命时期，我工农红军中拥有众多的篮球爱好者，身为红军总司令的朱德就是其中之一。
    红军长征到达陕北后，在离军委机关不远的地方，有一个简陋的篮球场。只要有闲暇，朱总司令就和红军战士们在一起打球。每逢朱总司令打球，球场外几乎站满了看球的人，尤其是他敏捷、灵活、防不胜防的三大步过人投篮，更令观者赞不绝口，掌声不断。
    有一段时间，由于只有一个球场，大家不能同时上，只好采用排队换班的方法。每逢这时，朱总司令都和普通一兵一样排队等候。战士们过意不去，主动请总司令先上场，他总是恳切地谢绝：“战场上我是司令，球场上我是队员，和大家一样，按号来。”在一次比赛中，对方一名队员在防守中，不慎打伤了朱总司令的鼻子，造成流血。那名队员见状紧张起来，朱总司令一边擦去脸上的血，一边告诉大家接着打。事后，那名队员一再向总司令道歉，并请求处分。朱德却笑着说：“球场打球不分上下，谁有本事谁得球。不是故意伤人，只能算犯了球规；犯了球规就罚球，不存在处分人的问题。再说球场就是战场，抢球不让人，没点拚劲怎能赢球呢？”
〖-ZW/正文〗
