〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福泉――爱兵之泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵州福泉县拥军优属40年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑应奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/贵州福泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    福泉，原名平越县。1952年，这里的人民为感激共产党和解放军帮助他们翻身解放的恩情，要求七级政府批准更名为福泉，意即：共产党的领导是幸福的源泉。
    福泉是贵州省优待军烈属工作做得最早最好的地方。1956年，中华人民共和国国务院给福泉县颁发了一面锦旗，锦旗绣着7个大字：“拥军优属模范县”。从那时至今，35年过去了，福泉县委县政府也更换了9届班子，然而，令人振奋的是，这面拥军爱军的模范红旗，依然高高飘扬在福泉上空。
    几十年来，福泉县拥军优属工作形成了一系列好传统――
    坚定一个信念：不向上级叫困难。福泉县每次派人参加上级双拥工作会议，从来不叫一声难，也从不伸手要一分钱。县里领导班子认真领会上级新精神，吸收外单位经验，埋下头来创造性地抓好落实。
    强化一份责任：主要领导对县里的光荣历史负责。每届班子的书记、县长一上任，就把这项工作摆到重要位置，抓住不放。
    把握一个标准：民政局领导必须热爱佣军优属工作。福泉县的领导认为，民政局是直接抓拥军优属工作的部门，必须选配对军队有深厚感情、工作能力较强的人担任领导。被全县上下称道的民政局老局长杨显贵，是位领略过抗美援朝战火的老兵，从1964年转业到1986年退休，担任民政局长22年，把精力和心血全倾注到了拥军优属工作上。
    （二）
    福泉县委县政府的领导一直强化着这样一个思想：对解放军的感情不能淡。
    新年前夕，我们正巧目睹了县里欢送新兵的热烈场面：披着节日盛装的县城里，新兵们胸前佩戴大红花，县里四大领导班子成员都站到两旁，数百名学生组成的腰鼓队和几千名机关干部与工人农民跟随在后边，长长的队伍在锣鼓和爆竹声中，沿县城大街环行一周……新兵亲属高兴得流泪，新兵感激得流泪，接兵干部也感动得流泪。
    一位“土改根子”告诉我们：这样的场面是1951年欢送福泉子弟参加志愿军入朝作战时定的“格”。
    迎接退伍老兵也有一个“格”：从县政府到各区、乡，都是锣鼓喧天，数里相迎；请立功战士作报告，“红领巾”给每个退伍战士戴大红花，“父母官”向他们介绍家乡的变化，询问他们的实际困难和要求……
    如果说，送迎子弟兵的热烈场面，是福泉人民对解放军的深厚情感的集中流露，那么，在重要历史关头成军队特别需要得到支持、理解的关键时刻，福泉县的干部群众表现出的思想与行动，又是他们“军民鱼水相依，军民团结无敌”这一坚定信念的外化。
    1986年，人武部改归地方建制。县里领导认为，决不能淡化原来对他们的那份感情。县人武部已经移交几年，他们在感情上仍然把它看成县里的一个驻军单位，每逢重大节日，照样象移交前那样去慰问。
    “战士在我心中”竞赛活动，在福泉妇女中至今已连续开展5年，县妇联共收集并给11个部队寄出鞋垫、布鞋5000多双，毛巾、笔记本等7000多件。县委、县政府专门制定奖励政策，鼓励福泉籍军人为部队做出一流贡献，并奖励军人家属支持亲人安心服役。与此同时，通过发放无息贷款和无偿帮助形式，扶持军烈属和复退军人发展生产、修房建房。仅1984年民政局发放的无息扶优贷款就有13万元，无偿为军烈属和复退军人修房建房开支达4.1万多元。
    （三）
    1990年5月定稿的《福泉县志》，用2000多字的篇幅，记载50年代初最早带领乡民为军烈属代耕的一等拥军模范、模范军属龙树芳的动人事迹，足见县里对探索、推行军烈属优待办法的有功之臣是多么推崇！
    40年来，福泉县不仅努力提高军烈属的社会政治地位，想方设法改善军烈属的经济状况，也成了他们的一个传统。
    1979年，全国推行农业生产责任制，县里要求各乡、村在分责任田时，尽量将好良田分给军烈属，并责成各区、乡把帮助军烈属耕田种地承包到村民组和“帮优小组”，规定每年帮助军烈属劳动不少于50个劳动日。现在全县乡村城镇，长年都有人主动为军烈属耕地插秧、抢收抢种、挑粮送煤、修房补漏、砍柴割草以及帮助克服各种突发性困难。1984年，县下发红头文件，推行以县统筹提取优待金制度。这一充分体现“拥军优属、人人有责”的优待制度，深受干部群众的欢迎。实行这项制度，全县优待军属兑现面连年达100％。
    福泉县非农业人口不到5万人，非农业人员待业的有1700多人。可县里却千方百计开发使用农村籍退伍兵。多年来，选拔区、乡、村三级干部，新上马企业招工，县里首先考虑开发使用农村籍退伍兵。至目前，县、区、乡、村4级干部中，农村籍退伍兵占75％以上。1987年，县里正式确定：县属新建的6个企业和民政局新建、合建的5个企业，作为长期开发使用农村籍退伍兵的“基地”。
    福泉，福泉，爱兵之泉，酿育精神文明之泉！
〖-ZW/正文〗
