〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个滑雪教练的生活片断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记金石浩二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金石浩，朝鲜族。1970年入伍，当过侦察兵，学过骑马、开车、滑雪。1977年任解放军滑雪队教练后，先后培养出冬季亚运会冠军王伟义，冬季全运会冠军谭洪斌、王克金、杨志森等滑雪名将，荣立一等功。
    在解成军滑雪队，金石浩以对训练要求严格著称。他有一句格言：“只有练到常人达不到的程度，才能取得常人达不到的水平。”1989年，他带的几名运动员，年训练量高达7000公里。一次训练课，谭洪斌头几圈滑得飞快，遥遥领先，随后自行进入放松滑。金石浩发现后，令他重滑。谭洪斌赌气脱了雪板，金石浩寸步不让，硬给他穿上，逼着他非滑不可，对谭洪斌的眼泪仿佛视而不见。
    其实，金石浩是外刚内柔。他的训练计划，每次执行完就烧掉：“连我都不忍心再看。”第6届全国冬运会前夕，队员王伟义的父亲去世，其母来信，请求金教练不要将噩耗告诉伟义。攥着这封信，金石浩走出房间，面对夜色中的苍茫雪山泪流满面。全运会后，他把胸佩金牌银牌的4名队员王伟义、谭洪斌、王克金、杨志森请到家中做客。金石浩家境清贫。几个人面对一碟朝鲜泡菜、一盆鸡蛋汤以及一条烧糊的鱼和一锅焖糊的饭，队员们全哭了。
    夏训的一个周末，金石浩拎着一只布袋走出滑雪队。有熟人笑问：“给家里带点什么好东西。”金石浩不好意思地笑笑，打开布袋，里面原来是磨得飞快的菜刀等做家务用的家什。他知道，解放军滑雪队是“候鸟”，半年山上，半年山下，金石浩只能这样瞅机会帮妻子做些家务，偿还一点感情债。每次回家，少不了听爱人唠叨几句。爱人说：“好象就是你在干事业，我在工厂干的就不是事业？”金石浩说：“就算你的产品出口了，能升国旗吗？”这话虽说有点片面，可反映了金石浩对祖国的一片真情。他常说：“人不能看不起自己，更不能看不起自己的国家。如果没有民族自尊心，首先就输掉了一半。”
    令金石浩欣慰的是，在1990年第2届亚洲冬运会上，代表我国出征的冬季两项运动员连夺两枚金牌，在中国雪上项目中率先实现了冲出亚洲的夙愿。其中，王伟义就是金石浩带出来的队员。
〖-ZW/正文〗
