〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱掉“一层皮”换来先进团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某雷达团党委抓基层舍得下苦功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者洪和平报道：广空某雷达团去年没有一个后进单位，1月中旬受到广空通报表彰。知情的人感慨地说：“这是党委成员们舍得脱掉一层皮苦干换来的。”
    此言不虚。记者从雷达团的分布图上看到，雷达团的连队分布在两省10多个地市，距离800多公里，还有5个连队驻守高山和海岛。因此，在这个团有“下一次连队脱一层皮”的说法。
    记者随44岁的秦政委走了一趟海岛连队后深有同感。此行坐了3个多小时汽车，再乘47海里的船。那船既小且轻，遇到风浪，天发黄，人的脸也发黄了。秦政委说：“我还算好的，谢副团长晕船，每次都吐得翻江倒海，但他去年仅这个连就来了3次。”据统计，去年团党委成员平均在连队吃住120多天。最艰苦的连队，所有党委成员都去过，最长住1个月。
    雷达团党委成员在连队工作也舍得吃苦。去年夏天，团长公孙宁4上海岛，每次都要光着膀子和战士们一起运砖、砌墙、挖沟。一个夏天下来，硬是晒脱一层皮。
    不怕吃苦抓落实换来基层建设全面丰收。去年全团上报空勤1万多批，没有错漏情，优质情报率达100％。
〖-ZW/正文〗
