〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院通知开展“质量、品种、效益年”活动
    国务院发出关于开展“质量、品种、效益年”活动的通知。通知说，国务院决定1991年为“质量、品种、效益年”，目的就是通过在全国广泛深入地开展这一活动，大力提高我国企业的经济素质和经济效益，使企业逐步走上投入少、产出多、质量好、消耗低、效益高的发展道路。
    “绿色走廊”在塔里木河下游重现
    一个“绿色走廊”目前已重新在塔里木河下游出现。这个由农田、农田防护林、果园、胡杨林、红柳等组成的新的生态平衡体系，成功地阻挡住了塔克拉玛干大沙漠对这条新疆通往青海的战略要道的侵蚀。
    据了解，新疆生产建设兵团农二师塔里木垦区计划在2000年建成40万亩林草带，使这条绿色走廊成为沙漠中鸟语花香的乐园，为国家开发塔里木作出更大的贡献。
    我国农村建起40多万个青年之家
    目前我国已建立农村“青年之家”40多万个，初步形成了以乡镇文化站为骨干，村组“青年之家”为基础的文化活动阵地。
    联合企业酒泉钢铁公司初具规模
    经过酒泉钢铁公司3万多名职工33年的艰苦努力，这个我国西北最大的钢铁联合企业已初具规模。目前，酒钢已形成年产500万吨铁矿石、80万吨石灰石、90万吨焦炭、50万吨钢、45万吨钢材的综合生产能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
