〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片“兵”心在胸中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景新朱圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林省省委担负警卫执勤任务的吉林总队一支队五中队干部战士，只要一提起省委书记何竹康关心中队的事，每个人都能讲出一两个故事来。
    “我当你们的后勤部长”
    去年年底，五中队准备参加支队军事训练比武。何书记得知这一情况后，特意来到中队对干部战士说：“听说你们要参加比武了，我乐当你们的后勤部长，有困难只管说。”他逐一询问了中队的训练情况，为大家鼓劲加油。
    战士们为了取得好成绩，有时加班加点训练到夜里10点多。何书记发现后，就让家人做些油炸糕、包子送给战士们作夜餐，嘱咐家人买饮料、泡茶水送到训练场上。果然，大家没有辜负何书记的期望，在比武中夺得了好成绩。比武结束的当晚，何书记就赶到中队，高兴地说：“祝贺你们，希望你们夺得更多的第一。”
    “我们参加包饺子比赛来了”
    今年元旦之夜，战士们正进行包饺子比赛时，何书记带着全家人来到了中队，一进门他就说：“我们全家给你们拜年来了，今天和大家一起参加包饺子比赛。”
    战士们发现，何书记手里还提着两只烧鸡，他的老伴和孩子手里，也提着一包包东西：有大红枣、瓜子、花生米，还有他们自己酿制的米酒。何书记说着就和家人挽起袖子参加到了包饺子比赛中去。顿时，屋里充满了欢声笑语。
    包饺子比赛结束后，何书记打开一包包东西，让战士们围坐在一起，开始了“元旦座谈会”，征求大家的意见。战士们你一言，我一语，一个个都打开了话匣于，可却没有一条是提的意见，都是感激的话语和表示的决心。何书记急忙说：“怎么，征求意见会成了表扬会？这可不行。”他的话又引起一阵欢乐的笑声。
    “你们要多注意身体”
    一天清晨，何书记在中队训练场上，发现二排出早操的队伍里少了两个人，一问是战士张玉东、夏洪波因患感冒在宿舍里躺着。
    何书记急忙回家把学医的侄女领来为两人医治。他临上班之前，还叮嘱家人做两碗鸡蛋面、买些水果，送给两个战士。晚上下班，何书记没回家就先赶到排里。当他发觉两位战士高烧还没退时，立即转身出去找了一辆车，连夜把两名患病的战士送到卫生队。
    一个星期后，两名战士病愈出院了。何书记又一次来到排里，详细询问了两人身体恢复情况，关切地叮嘱说：“天气冷，以后可要多穿些衣服。你们还年轻，要多注意身体啊！”一席话，说得战士们心里别提多热乎了。
〖-ZW/正文〗
