〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波视察深圳时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望经济特区取得更大成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济特区RW：薄一波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83岁高龄的中共中央顾问委员会副主任薄一波在深圳期间，兴致勃勃地听取了市委书记李灏、市长郑良玉的工作汇报，视察了康佳电子有限公司、科技工业园和现代电子实业公司，同企业的领导、职工、工程技术人员进行了亲切的座谈。
    薄老强调，深圳的改革是成功的，这主要是指在经济发展上突破了物价改革、工资改革关，抑制了通货膨胀。这几个关口的突破非常重要，因为这是所有实行改革的社会主义国家都曾遇到又都还没有解决的问题。
    薄老在称赞深圳这几年的工作做得好的同时，希望大家还要看到工作中的不足，要在建设社会主义精神文明上再加把劲。
    薄老说，高科技、高质量、高效益、好的管理和信息指导，并不是资本主义所专有，凡是对社会主义有益的东西，我们都可以吸收和“拿过来”。但引进必须消化和创新。我们应该在质量、效益和现代化管理中出速度，念好国产化和技术进步这本“经”。要十分重视小平同志提出的“尊重知识、尊重人才”的问题，注意人才的培养，不仅要把现有的知识分子稳住，而且要发挥特区的优势，尽可能多地把急需的、有真才实学的高科技人才（特别是留学生）吸引过来。
    薄老说，我们的目标是走共同富裕的道路。只要坚持四项基本原则，坚持社会主义公有制为主体，适当搞点多种经济成分，作为社会主义经济的补充，有利于发展生产力，有利于实现党的十三届七中全会提出的各项奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
