〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军官同志：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿您军容严整讲礼貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李军〖HH/换行〗DW：84572部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些年轻的军官们：
    我想借“连心桥”这个园地对你们说几句心里话。我是谁？本人就是在营房大门口站岗的警卫战士，咱们差不多天天相见哩！
    部队的需要使我与站岗结下了不解之缘。您别小看这站岗，它不仅担负着警卫营区的重任，这里也还是一个小“窗口”。比如，我站了一年多岗发现，出入营门的军官，大多数军容严整，也很注意礼节礼貌。特别是那些年纪大些的首长，每次都认真、庄重地给我们还礼，并点头微笑，使我们这些哨兵感到亲切，并引以自豪。但恕我直言，你们――为数不多的年轻军官，有时却忽略了这些。夏天，当您敞胸露怀，挽着衣袖从我面前走过时，我真想拦住您，请您纠正一下这不整的军容，但顾及您的“面子”，我临时换了一个方式，当即“啪”地立正，向您敬了一个庄严的军礼。在您还礼的瞬间，我捕捉到了您脸上露出的一丝尴尬。遗憾的是，当下次您再次从我面前走过时，依然军容不整。冬天，有时您回来时营门已关上，我连忙礼貌地为您拉开大门，您却双手插兜走了过去，似乎对我的存在视而不见。也有的时候，当我向您行礼时，您或者漫不经心，有气无力地还了一个本应严肃的军礼，或者边还礼边与别人说笑……
    也许，您觉得我说的这些实在微不足道，那可不一定。我们这支军队不仅是胜利之师，同时也是文明之师。军容严整，讲究礼节礼貌便是一个体现。何况，这也是条例条令上明文规定的，战士能做到，干部不是应当做得更好么？再说，您我之间虽有官兵之别，却无高低贵贱之分，在政治上是平等的同志关系，我尊敬您，给您行礼，您对我却不礼貌，这怎么能说“平等”呢？这不光是您对我这个哨兵缺乏应有的尊重，恐怕多少也反映出您平时对战士态度上的某些问题。
    曾有战士劝我：“今后他们再这样，就甭给他们敬礼！”我觉得这是不可取的，但我真诚地希望下次您再进出营门时，我从您身上看到的将是严整的军容和威武的军姿。那么，我将发自内心地向您敬一个庄严的军礼。
    84572部队战士 李军
〖-ZW/正文〗
