〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国冬运会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团获体育道德风尚奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届冬运会是向世界水平迈进的一次重要的国内练兵，冰雪健儿在比赛中表现出了顽强拚搏、锐意进取的精神风貌，赛出了风格，赛出了水平，涌现出了一批新人才。大会有1人1次超1项世界纪录，3人2队7次创4项全国纪录。哈尔滨市队以17.25枚金牌获得金牌总数第一。解放军代表团在短跑道速滑、花样滑和冰球项目无人参加的情况下，夺得14枚金牌，列金牌总数第二位。解放军滑雪队共夺得9枚金牌，位居雪上项目榜首。同时解放军滑雪队还获高山滑雪、冬季两项、跳台滑雪3个项目的团体总分第一名。解放军速滑队获速滑金牌总数第一名。解放军滑雪队、解放军速滑队和解放军代表团均获得“体育道德风尚奖”
    闭幕式上，组委会向在比赛中超世界纪录和创全国纪录的优秀运动员颁发了奖状。黑龙江省省长邵奇惠将冬运会会旗交给了下届冬运会的东道主、吉林省副省长张岳琦。
    本届冬运会组委会主席伍绍祖致了闭幕词。
〖-ZW/正文〗
