〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武警人民爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔兰山樊世军黄先进田邢董黎明张海伟李燕东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雾弥漫的早晨，一辆客车翻入路边的深沟。战士谢述亮奋不顾身抢救出受伤旅客后悄然离去。于是，引出一个感人的故事――
    七个家庭寻找同一名武警战士
    近两个多月以来，河南省商丘县棉麻公司职工刘道申、江苏省徐州市伞厂职工朱政艾、山东省济宁市唐口前言村农村妇女郝运花等7名同志及其家属，都分别在打听、寻找着同一位舍己救人不留姓名的武警战士。最近终于在商丘县交警队、太康县人民武装部的协助下，找到了这位雷锋式的好战士――山东总队济南市支队商河县中队战士谢述亮。
    去年11月17日凌晨，河南省商丘地区大雾弥漫，能见度极低。一辆载有28名旅客的客车正在商柘公路上行驶。6时许，当车行至距商丘县城约11公里处时，突然翻入路边近两米深的沟中。车内顿时乱作一团，28名乘客全部不同程度地受伤，场面好不凑惨。
    回家探亲的战士谢述亮也在车中，他从左边的座位上被狠狠地摔向右边，当场昏了过去。约10分钟后，他从昏迷中渐渐醒过来，胳膊、手、腿等多处受伤，鲜血直流，头脑嗡嗡作响。他忍痛顺着车窗艰难地爬出车外，只见司机已被吓呆了，爬出车外的旅客横七竖八地瘫坐在沟沿，不知所措。客车已摔烂，汽油从油箱里直往外流。车内不断传出痛苦的呻吟声。此刻，他意识到汽油一旦着火，车内尚未爬出的重伤者将有生命危险。他忘记浑身的疼痛，顾不得多想，毅然又钻进车里。
    映入他眼帘的首先是一位满脸是血正在哭泣的中年妇女。他赶忙用左手架起她用尽全身力气托出窗外。这名妇女就是郝运花。接着，山东鱼台县的农民李性华、江苏徐州市伞厂的工人朱政艾、山东嘉祥县农民田家安等相继被他救出。“快救救我呀，救救我呀！”车内又一名乘客发出呼救声。这位名叫陈慈顺的回族青年，翻车时试图跳车，不料，右小腿被压在了车身下。小谢一看，知道用力拽是拽不出来的，便用双手猛力扒土。他那双已被玻璃碴划出道道血口的双手，鲜血从塞满泥沙的指甲缝里直向外冒。这时，司机递过一根铁棍，让他设法撬起车身，可他使出全身的劲，车仍然纹丝不动。陈慈顺一看不好，连忙喊道：“别撬了！快把我拽出去吧！腿断了不要紧，要是车炸了，连你也没命了！”一名乘客又扔过来一把水果刀，小谢拿起它又继续挖土，终于把这名青年救了出来。
    40分钟过去了。8名重伤员全部被安全转移到路边。谢述亮顾不得包扎自己的伤口，立即站在路中间，拦住一辆货车，在过往行人和乘客的帮助下，将伤员一个个抬到车上。为负责到底，小谢坐上车护着伤员一直到商丘县人民医院，并掏出10元钱，为伤员挂了急诊。然后协助医务人员处理伤情，直至一个个脱离了危险，小谢才拖着疲惫的身子悄悄离开了医院。
    当初，由于情况紧急，谁也没有顾得过来问一下这位教命恩人的姓名和住址，直到他们全部出院后才想起这事。干是有7名被救的伤员及其家属便开始四处寻找，几经周折才得知这位武警战士的姓名和地址。他们纷纷给小谢所在部队写信，要求给谢述亮记功。 （乔兰山 樊世军 黄先进）
    寒夜，消防车紧急出动……
    今年1月28日深夜到29日凌晨，一台台红色的消防车闪着红灯在乌鲁木齐市的大街小巷呼啸急驰，坐在车上的武警新疆消防总队总队长刘献章、乌鲁木齐市消防支队支队长姜有训和他们的士兵，刚毅的双眸透出焦虑的目光……
    27日14时，乌鲁木齐市东高线供水管道发生故障，自来水停供，供热站的正常运行受到威胁，两个供热区即将停止供暖，数万各族居民将处于寒冻之中，国家要遭受几十万无的损失……紧急关头，热力公司经理袁开林、供热管理所党支部书记范文，向武警乌鲁木齐市消防支队求援。
    人民有难，子弟兵当义不容辞。乌鲁木齐消防支队当即派出大功率消防主战车奔赴现场。
    28日晚24时左右，一台台满载救急之水的消防车鸣着呼啸的警笛开进供热站，消防战士们给供热站输完水后，又给排成一条长龙的各族群众的桶里、锅里放水。
    29日凌晨1时多，回水母管的压力已接近零，供热系统难以运行。燃眉之际，消防总队刘总队长带着消防车赶到这里，拉出一条条输水带投入了战斗。寒冷的冬夜，战士们的警服被水浸湿结成了冰衣，冻得红扑扑的脸膛却露出欣慰的笑容。他们与前来助战的各族群众一起吆喝着、奔忙着，在凛冽的寒风中组成一幅警民并肩战斗的动人图画……  （田邢 董黎明）
    长安街上巡逻兵
    在车流不息的首都长安街上，人们经常能看到一支支身着橄榄绿警服的小分队。他们驱邪恶，扬正气，日夜维护着长安街的安宁。这是北京总队一支队巡逻队。去年以来，他们抓获不法分子数十名，为群众办好事上千件。
    一天中午，警官邵仁海和警士潘海巡逻至西单北大街时，突然听见从一个小胡同里传来呼救声。他们寻声赶到一家小吃店，只见一歹徒正提着菜刀威胁一女青年。邵仁海冲进屋里，大喊一声：“住手！”潘海随手将大门关死，堵住退路。歹徒一惊，邵仁海趁势上前抓住歹徒持刀手腕，用力往后一拧，菜刀“哐啷”一声掉到地上……随后，他们将其送到西城区二龙路派出所。
    巡逻队在执勤中经常热心为遇到困难的群众排忧解难。去年底的一天，警士张胜伟巡逻至工会大楼处时，发现一抱小孩的妇女愁容满面。他主动上前询问。原来，这位妇女是与丈夫一起从辽宁农村到北京给孩子看病的，结果与丈夫走散了。她第一次来北京，不辨东西，钱又被丈夫带走了，正愁得不知怎样才好。小张专程送她到儿童医院，正好，与正在医院门口焦急等候的丈夫会面了。这对夫妇感动得不知说什么才好。  （张海伟 李燕东）
〖-ZW/正文〗
