〖ZQ/总期〗12084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出中国味地方味艺术味电视味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央电视台春节晚会准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央电视台春节晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的春节文艺晚会将在除夕夜20时整开始至凌晨1时以前结束。晚会力求具有浓厚的中国味、地方味、艺术味、电视味。在长达5个多小时的演出中，来自全国的450多名演员将演出小品、相声、歌舞、戏曲、杂技等形式的50多个节目。近几年深受观众喜爱的小品将作为重头戏给观众带来愉快的笑声，一些著名的戏剧演员黄宏、宋丹丹、陈佩斯、朱时茂、赵本山等将分别演出《手拉手》、《小九，老乐》、《警察与小偷》等小品。姜昆、牛群、冯巩、笑林、李国盛、马季等著名相声演员在近年相声创作不景气的情况下，为晚会推出一批有新意的相声《着急》、《亚运之最》、《笑星劝酒》、《训徒》等。晚会荟萃了一批在国内外著名的歌星，除彭丽媛，毛阿敏、李玲玉、蔡国庆、成方圆、胡月等将相继登台献上一批新歌外，春节文艺晚会剧组还邀请了港台的著名歌星谭咏麟、潘美辰、甄妮等为大家演唱。今年的晚会还充分发挥各地电视台的作用，目前已选中10个地方台的优秀节目在晚会上插播。此外，今年的农历年和藏族的藏历年恰好同时，晚会将以特别的形式和藏族同胞一起拜年。晚会最后以全国各族祝酒的形式结束。
〖-ZW/正文〗
