〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一火箭连胜沈军雄狮惜败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甲级男蓝联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济军天马 90∶127 八一火箭
    浙江松鼠 57∶54 沈军雄狮
    山东火牛 92∶73 空军雄鹰
    辽宁猎人 85∶67 江苏南钢
    北京首钢 96∶74 四川熊猫
    广东宏远 66∶77 上海东方
    本报济南12月15日电 文军报道：在本赛季前五轮的比赛中唯一保持全胜的八一火箭队，今晚在济钢体育馆客场以127∶90战胜济南军区天马山东电力队，继续在积分榜上领先。
    今晚的比赛，双方均排出了主力阵容出战。实力占据明显优势的八一火箭队一开场便保持领先，济南军区队尽管竭尽全力反击，打出了不少漂亮的配合，终因实力悬殊，被客队以73∶48的高比分结束了上半时的比赛。
    下半时双方调整了阵容，旨在锻炼队伍。八一队继续扩大领先优势，全队全场投中16个3分球，投篮命中率高达70％，终以127∶90获胜。
    本报杭州12月15日电 吴鹏报道：在前四轮比赛中，均是4负1胜的沈阳军区雄狮队与浙江松鼠队，今天在这里进行了一场势均力敌的交锋，结果主队以57∶54险胜沈阳军区雄狮队。
    浙江队今晚继续以双中锋阵容出战。而沈阳军区队上半时基本占据了主动权，他们硬朗的防守和灵活的进攻给浙江松鼠队造成很大的压力。上半场，沈军雄狮队以26比25领先。
    下半场开始后，浙江队注意控制节奏，终于在第16分钟时将比分追成48平。最后两分钟，在双方战成53平的情况下，浙江松鼠队把握住了胜机，以57比54获胜。
    据新华社济南12月15日电 山东火牛队今晚在这里举行的全国男篮甲级联赛中，主场以92∶73战胜空军雄鹰队。
    整体实力较强的山东队今天尽遣主力队员上场。上半场结束时，山东火牛队以55∶33领先。
    空军队主教练马连仲对本队上半场的表现表示不满，称没有发挥出自己的作风。空军队15号队员刘铁表现突出，远投内攻屡屡奏效，成为该队的主要得分手。
〖-ZW/正文〗
