〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军生产经营工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克强调要正确认识生产经营工作的政治和战略意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 王健、记者周宗奎报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天在全军生产经营工作会议上强调，全军企业要继续正确认识生产经营工作的政治和战略意义，以提高经济效益为中心，完成好各项生产经营任务。
    在今天的会上，总后勤部通报表彰了新兴铸管集团等40个全军优秀企业和赵新先等25名全军优秀企业家。王克等领导同志为他们颁发了奖杯和证书。
    会议充分肯定了“八五”期间军队企业清理整顿的成绩。“八五”期间的5年，是军队生产经营持续、稳定、健康发展的5年，通过清理整顿，深入开展“转机制、抓管理、练内功、增效益”活动，初步实现了军队企业集中归口管理，生产经营秩序明显好转，企业整体素质不断提高，经济效益明显增加。事实证明，军委关于整顿改革军队生产经营的决策是英明正确的，军队生产经营在部队建设中的作用是有目共睹的。
    王克在讲话中指出，全军生产经营战线广大干部、职工在新的一年里，要继续看到当前军队生产经营工作的政治意义和战略意义；要努力克服困难，有所作为；要深化改革，加强管理，再接再厉，努力提高经济效益，为减轻国家负担、增强部队自补能力作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
