〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针线课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日是个星期天。早饭刚吃过，某团报训连连长就宣布有“特殊的一课”，让大家准备好针线和需要缝补的衣裤。
    我们好生奇怪，上课带针线干什么？时针指向8点，我们陆续来到教室里，不见连长，只有连长刚来队几天的妻子端坐在讲台前。她微笑着说：“大家感到意外吧，今天这一课由我来上，咱们就讲一讲怎样做针线活儿。”
    这种课是头一次听。说来让人羞愧，咱连没几个人会做针线活。衣服破了，请人补，要么就扔掉；被子拆洗了，找人缝。看到这种现象，连队党支部决定补上艰苦奋斗这一课。于是，就有了这“特殊的一课”。
    嫂子边讲解边示范，一会儿帮这个看看针脚走得直不直；一会儿帮那个瞧瞧边码得齐不齐。很快，大家都缝完了手中的衣物。看着那一行行歪七扭八的针脚，但每个人都感到收获不小。
〖-ZW/正文〗
