〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急救医疗大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都地区军队急救中心在304医院挂牌4年来成果斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/张士涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地区医疗军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张献怀、张士涛报道：首都地区军队急救中心在304医院挂牌4年来，在交通、火灾、爆炸、中毒等突发恶性事故灾害的急救医疗中大显身手。该急救中心先后参加紧急抢救160多次，急诊13.7万余人次，危重伤病员抢救脱险率和心肺复苏成功率均达国内先进水平，为服务首都、保卫首都作出突出贡献。
    304医院拥有以中国工程院院士、著名创伤外科专家盛志勇为代表的一大批高水平的技术力量。他们建起了具有现代化水平的重病监护室，并依托烧伤、骨科、颅脑外科、肝胆外科等群体学科的优势，形成了院前抢救、院内急救、手术、监护，后期康复综合运转的急救运行机制，在多次抢救大批量伤员中屡建奇功。去年，北京市某单位发生车祸，18名伤员送到医院，急救中心发挥多学科优势，全力以赴抢救，不到两个小时全部处置完毕，无一例死亡。
    这个急救中心遵循“反应迅速，处置准确，技术精良”的现代急救医学的基本要求，架设了两部急救专线电话，配备了现代化的急救设备和救护车辆，保证急救中心始终处于全天候展开状态，救护车30分钟内可完成半径达10公里的急救任务。
〖-ZW/正文〗
