〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于钱钟书读字典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字典、辞典，在一般人的心目中，常常是跟枯燥乏味联系在一起的。而在“博学鸿儒”钱钟书的手里，字典却成为知识和趣味的象征。
    据《钱钟书传》介绍，钱钟书有读字典的习惯，而且深得其乐。许多大部头的字典、辞典、大百科全书，他都逐条逐条地读过，并时时读得开怀大笑。在一次舟车劳顿中，同行的人都苦不堪言，唯有钱钟书怡然自得，手不释卷。同行的友人走近一看，原来他捧着一本英文字典在读。这位友人大为不解，说：“我最厌字典，看书时宁肯望文生义地胡猜，也不愿费时失业去查字典。”钱钟书略带揶揄地说：“字典是旅途中的良伴……你这种不求甚解的态度不能用之于精读，而且旅途中不能做有系统的研究，唯有随翻随玩，遇到生冷的字固然可以多记几个字的用法。更可喜者，前人所著字典，常常记载旧时口语，表现旧时习俗，趣味之深有不足为外人道者。”一席话，使友人大为叹服，对他这种静心涵养的功夫肃然感佩。
    钱钟书学识宏富，博大精深。这一点，凡是读过他的《谈艺录》、《管锥编》等著作的人莫不叹为观止。而人们在叹服他博古通今、学贯中西的同时，往往把他的成就的取得归之于他超人的聪明与天赋，而忽视了他的用功与勤奋。其实，只要深入到他成功的背后，便会发现，钱钟书的用功之勤也是超人一等的。他在清华大学读书时，曾立下“横扫清华图书馆”的志向，几乎把所有的时间都用到了读书上。他的同学回忆说，清华读书四年，“在图书馆借书之多，恐无能与钱兄相比者，课外用功之勤，恐亦乏其匹”。且“每读一书，他都要做读书笔记，摘出精华，指出谬误”。杨绛说，她在1973年为钱钟书整理读书笔记时，即有整整五大麻袋之多，堆在屋里高高的如一座小山，每一本笔记上都记满了密密麻麻的中文、外文。他一生中究竟读了多少书，别人说不清，他自己也无法记清。
    一个人事业上的成就离不开一定的天赋，但更主要的还要靠后天的努力。有人作过统计，钱钟书的著作中，援引了四千位作家的上万种书目。这些书目中，古今中外、经史子集，甚至自然科学、小说戏曲、民俗谣谚等应有尽有，涵盖了文学、历史、哲学、心理学等许多方面，涉及英、法、意、德、拉丁语等多种语言。如此惊人的成就，如果没有艰苦不懈的努力，仅仅依靠天赋是绝不可能取得的。
    现在，一些人在谈到成功时，往往羡慕别人的天赋、机遇以及外部环境和条件，而看不到他们“三更灯火五更鸡”的勤奋努力和“衣带渐宽终不悔”的执著精神。在天赋和勤奋之间，我更多地相信和佩服那些自甘淡漠、不图虚名，“把别人喝咖啡的工夫都用在工作上”的人。
〖-ZW/正文〗
