〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支“蓝军”磨砺三支精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某师采取多种对抗形式提高整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵春林/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海航部队训练/飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵春林、特约记者吴瑞虎报道：时值年终，从东海舰队航空兵某师传来信息，这个师一支“蓝军”分队磨砺出3支精兵。与这支“蓝军”分队对抗训练的3个团队今年全部提前完成训练任务，75％的飞行员获年度考核优秀成绩，指挥员、教练员、长机比原来增长一倍，所有飞行大队都能担负全天候战备值班任务，3个飞行团队参加海军和总部组织的重大演习，全部出色地完成任务。
    两年前，为了增强战术训练的针对性、对抗性和真实性，使部队获得近似实战的锻炼，他们从“海空雄鹰团”挑选了一批既能全天候作战，又能多机种指挥的训练尖子，组成了海军航空兵第一支“蓝军”分队，专门固定数架性能优良、保障良好的飞机作模拟机，修建了研究活动场所，配齐所需的工作资料和教材。“蓝军”分队经过近一年的探索，按照强对手的作战思想、战术原则和作战方法，编写了4类8种“蓝军”分队突击行动方案和侦察行动方案，并按照强对手的指挥程序、内容、方法和空战战术动作，进行逐一研究和模拟作业，使之形神兼备，强硬逼真。
    今年一开训，这支“蓝军”分队充分发挥“磨刀石”的作用，与3个团队展开综合对抗训练。从高、低空截击、战术编队到空中游猎、战斗机动、截击轰炸、综合空战演练等战术应用课目；从单、双机空战到大机群、多机种混战，将对抗训练贯穿所有战术课目中，变过去的单级别、一对一的对抗为多级别、多层次的对抗，让飞行员在不同层次的多种对抗形式的实兵演练中，练智谋、练胆识、练技术、练协同。他们还以飞行员演练战术为中心，同步研练首长、机关的作战指挥，以及机务、后勤部门快速保障的方法，实现了对抗训练由单一的飞行员训练变成飞行员、首长、机关、保障部门同步配套训练，使训练贴近了实战，提高了整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
