〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交运输正规化建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后表彰五十一个先进单位和百余名先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇世强/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 寇世强、记者阎金久报道：全军军交运输系统大抓成建制、全方位正规化建设，有力地促进了部队军交运输综合保障能力和快速反应能力的提高，确保了各项军交运输任务的完成。在今天结束的全军军事交通运输工作会议上，51个先进单位和111名先进个人受到总后勤部的表彰。
    1993年，总后确定在全军部队开展成建制、全方位军交运输工作正规化建设。3年来，全军部队军交运输系统编制和修订了各类战备方案，积累了近似实战环境的应急输送与立体保障经验，圆满完成了重大演习、战备训练、物资运输、后勤供应、国防科研、抢险救灾等部队机动和军事运输任务。
    各部队狠抓车辆维修保养和集中整治，全军部队车辆技术状况稳中有升。各级始终把加强专业队伍建设、提高人员素质，摆到军交运输事业发展的战略位置来抓。干部在职训练以提高岗位称职能力和谋略水平为重点，实行了部队与院校、进修与自学、更新知识与提高能力三个结合，有效地提高了干部的组织指挥能力和管理水平。通过深化训练改革，新训汽车驾驶员合格率达到95％以上。
    在经费短缺的情况下，各部队因陋就简，新建了部分制式和简易车库，完善了车场附属设施，全军车辆入库率上升近10个百分点。司机训练基地建设、专业设施建设、战场交通设施建设、装卸地域军运设施建设等得到进一步加强。
    总后勤部副部长左建昌在讲话中要求，要通过强化正规化建设，适应国家当前“两个根本性转变”的大环境，在与国家改革接轨中建立军民兼容的“大军交”。他说，军交运输工作是国防建设的一部分，与国家的安全利益密切相关。一定要千方百计争取地方交通部门的支持，充分运用国家的运力组织军交运输工作。只有这样，我们才能在接轨中开阔思路，找到规律；才能通过接轨，充分挖掘军交运输保障的巨大潜力。
〖-ZW/正文〗
