〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富庙”里的“穷方丈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部农场政委朱洪田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉洁隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于北大荒的沈阳军区某部农场，近几年一手抓农业生产，一手抓多种经营，平均年创利在200万元左右，成了富甲一方的单位，但农场政委朱洪田却始终不忘艰苦奋斗的优良传统，被人称为“富庙”里的“穷方丈”。
    富了也要过紧日子
    初冬的北大荒，第一场冬雪如期飘来，茫茫原野，冰封雪盖。正巧，这时有位上级首长要来农场检查工作。
    “首长第一次来农场，咱可得好好招待招待！”有人建议。朱洪田没动声色。眼看首长要进农场大门了，招待所还是一如平常，人们都感到纳闷。
    “咱这大荒草甸子，讲啥排场？吃啥住啥，首长不会挑剔。”朱洪田笑呵呵的口气中带着自信。
    果然，首长和陪同人员就餐时，未见山珍海味，也无名酒佳酿。热腾腾的几个大锅菜，加上几个炒青菜、自腌的小咸菜，吃得首长直称农场的“农家饭”香。
    朱洪田当政委这几年，不论谁到农场来，他都热情欢迎，但桌上吃的，都是自个农场地里长的，圈里养的，战士自己做的。他说：咱这农场大家大业的，按说不该在乎这几个吃饭钱，但富日子当紧日子过，才会越过越富有。这几年农场每年在招待费上，都有5万多元节余。这些钱都用在了生产上。
    艰苦创业精神不能丢
    8月，北大荒麦浪滚滚，稻谷飘香。涌满河水的灌溉长渠宛如一条银色的项链，静静地躺在碧绿的原野上。这十里长渠，是朱洪田带领官兵奋战了4个月筑成的。
    “涝时水汪汪，旱时白茫茫（盐碱），任凭汗水淌，难见粮归仓”，是人们对前些年农场的真实描绘。朱洪田决心改变靠天打粮、靠天吃饭的状况。他与同志们商议，决定修筑一条6公里的水渠，把万亩旱田改成水浇地。对这一决策，全场上下没有异议，但咋个干法，却七嘴八舌。有人主张包出去了事，理由是，农忙刚过，大家都够累的了，秋后再搞农田水利太辛苦了。再说包出去也花不了多少钱，这笔钱农场也出得起。而朱洪田却另有打算。
    深秋的北大荒，寒气袭人。他亲自带领施工队伍，将沉寂的大地搅得一片沸腾。翌年4月，水稻插秧时节，滚滚的河水顺着长渠流进了黑土地。
    朱洪田始终坚持这样一个原则：能自己动手干的活儿不外包，自己干起来有困难的活，请地方技术指导。今年8月，三连和农场机关房子大维修，只聘请地方几个技工做指导，用1个月的时间就把1000多平方米的房子整修得利利索索。这样，光自力更生修渠建路、修房垒屋，就节省60多万元。
    选会过日子的人管“家”
    去年5月的一天，农场常委会议室里，气氛严肃。原来，这里正在研究生产助理员于尚清该不该提升生产处长一事。于尚清在担任助理员期间，不但做好本职工作，而且处处为农场精打细算，暖气管道坏了他修，锅炉坏了他修，大型机械坏了他也试着抢修。整天腰间扎个破围裙在营区里转，他一人每年就能给农场节约维修费用10多万元。然而，有的同志却提出他“表达能力”差，不适于当领导。朱洪田据理力争：我们农场这地方，整天和黑土地打交道，能说会道当然好，会“过日子”更可贵，农场也最需要。最后场党委统一了思想，提拔了于尚清。
〖-ZW/正文〗
