〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼一逼大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到“逼”，人们会联想到“逼迫”，感到有一种压力和负担，因而对它没有多少好感。然而，仔细想来，“逼”并不那么可怕、可恨、可恶。在一定条件下，“逼”能够产生压力，迸发潜力，激发活力，能够“逼”出干劲、“逼”出智慧、“逼”出成果。俗话说，“人要逼，马要骑”。人生在世，要是不逼一逼，没有一点压力，轻飘飘的，悠哉游哉，肯定不会有所长进、有所作为。
    从一定意义上说，人类社会的发展同“逼”结下了不解之缘。想当初，人类祖先生活在森林里，后来气候变迁，沧海桑田，森林大面积减少，逼得猿人从树上走下来，学会打制工具，逐步适应地面行走的新生活，才出现了人类。以后，为了生存、繁衍的种种需要，逼着人类不停地劳动和创造、奋斗和竞争，才有了人类社会由野蛮到文明的不断发展和进步。
    军事上的胜利，也常常同“逼”息息相关。项羽“破釜沉舟”，韩信“背水一战”，其胜利就是“逼”出来的。兵家所谓“陷之死地而后存”，讲的就是这个道理。
    有些名人，实际上也是被“逼”出来的。著名作家老舍，当年正是被异国生活的孤独、贫困逼上写作道路的。1924年，老舍被聘为伦敦东方学院教师，年薪仅250英镑，而当时一般学生在英国的生活费每年需300英镑。从如此低的工资中，他还要省出钱来寄给母亲，所以不得不节衣缩食，同时靠写小说赚点生活费。后来，老舍在《我的创作经验》中说，如果不是为生活所逼，他就不会成为小说家。
    从个人成才角度讲，“逼”也有着不容忽视的重要作用。部队的许多同志，对组织上安排的工作不熟悉，压力很大，这就逼着他在干中学，最后成了这方面的行家里手。由于“逼”，“泥腿子”当了高级指挥员，“放牛娃”成了“导弹专家”，初出校门的后生荣获“科技尖兵”的称号。社会上也是如此，当初只身闯特区的打工仔、打工妹，既无文凭，又无靠山，人生地不熟，环境逼着他们非提高自身素质不可。于是，他们“逼”着自己白天干活，晚上上夜校，学技术学管理，结果迅速增长了才干，终于成才。
    “形势逼人”、“环境逼人”，市场经济所造就的竞争氛围，无疑是一件好事。多一点自己逼自己的精神，就会在前进的道路上多一分决心和勇气，多一分坚韧不拔的毅力和持之以恒的劲头，自然也就多了一分成功的把握。
〖-ZW/正文〗
