〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀畏惧心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有朋友送我十字诀：做事要胆大，为“官”要胆小。仔细揣摩，颇有几分道理。
    大凡为“官”者，手中都握有一定的权力，如果用之为公，倍加珍惜，格外小心，人品“官”品自然有口皆碑；如果胆大妄为，无所顾忌，就难免做出出格的事来，留下千古骂名。据史书记载，有一次，唐太宗李世民玩弄一只鹞子，玩得正高兴时，看见魏征来了，慌忙将鹞子纳入怀中。君怕臣，一方面说明魏征监督有力，另一方面说明太宗自律有格。正因为他心存惮虑，勤政为民，才有“贞观之治”。
    相反，古今贪赃枉法、违法乱纪者，大都有一个共同的特征，那就是胆大妄为，肆无忌惮。其结果始则害人，终则害己。这一点，古时公仪休是深知其利害的。他是鲁穆公的大臣，嗜鱼如命，许多人争相前来送鱼，他坚决不要，并且说，我不是不爱吃鱼，是怕多吃这样的鱼，早晚要被革职查办，那时他们也不会再送鱼给我吃，我也没有薪俸买鱼了。当然，公仪休的“畏惧”属于“保禄位而不敢取者”一类，而我们所崇尚的“畏惧”，则是建立在高度党性原则基础之上的自觉地节制，是严格的自律精神的表现。
    《菜根谭》里说得明白，“自天子以至于庶人，未有无所畏惧而不亡者也。上畏天，下畏民，畏言官于一时，畏史官于后世……畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸”。有所畏，就不会干行贿受贿、跑官要官之类的肮脏事；有所畏，才会听招呼，守规矩，老老实实做人，清清白白为官，不至于闯“红灯”，触法律，在“酒绿灯红”面前打败仗。
    常怀畏惧之心，一靠勤学，在学习中辨别美丑，识别善恶，改造思想，净化心灵，从而兢兢业业、勤勤恳恳地为党工作。二靠自省，经常想一想当“官”为什么，权力干什么，在关系党和人民利益的问题上处处留意，事事谨慎，防止由于工作上的失误给党和人民的利益造成损害。三靠监督，始终把自己置于法律制度的严格约束和人民群众的监督之下，更好地实现全心全意为人民服务的宗旨。
〖-ZW/正文〗
