〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚足联秘书长直言中国足球队用脑踢球不够排兵布阵有误新闻封锁不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维拉潘/评中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维拉潘说，亚足联对中国足球寄予厚望，希望中国足球队在十年之内成为亚洲乃至世界足坛上的一支重要力量。职业化三年来，足球运动已经深受中国人喜爱，每场比赛观众平均都在四万人左右。
    “在足球运动中，最重要的角色是足球运动员。而中国足球队有个致命的弱点――用脑踢球不够。”维拉潘滔滔不绝地说，队员在场上不能尽职尽责，两三个队员在局部拼抢，其他队员却像观众和旅游者一样。这一点中国队尤为突出。
    “另一个问题是，11名队员要有合理的排兵布阵，要有一个明智的目标。”维拉潘强调中国队恰好在这方面存在很大差距。
    在谈到中国队此届杯赛期间对新闻界实行封锁时，维拉潘说：“中国队主教练在新闻发布会上不谈足球，令人不可思议。由此可见，他是一个自我封闭的人。”维拉潘介绍说，国际足联和亚足联一直非常重视与新闻界的合作。亚足联曾要求本届杯赛期间每队都要及时向新闻界通报情况。维拉潘着重指出：“与新闻界加强合作是主教练的义务。如果一位主教练拒绝与新闻界合作，那么他就没有真正理解足球运动。”
    今天上午，维拉潘在题为《新世纪的亚洲足球》的报告中，盛赞中国女子足球和中国足球职业化。
〖-ZW/正文〗
