〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披万里风尘办一路实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军需巡回服务队赴基层受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱水安/李俊锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱水安、李俊锁报道：初冬时节，成都军区奔赴西藏高原的最后一批军需服务队，撤离高原“收兵回营”。据统计，今年全军各大单位共组织86个军需服务队，赴基层开展巡回修补服务，累计行程10万多公里，为3000多个基层连队官兵修补服装31.6万多套，受到部队官兵的高度赞扬。
    今年全军各大单位按照总部统一部署，纷纷派出军需服务队赴基层开展巡回服务。为减轻基层负担，服务队自备车辆，自带缝纫机具和修补材料，服务队还规定了严格的纪律，不给部队添麻烦，树立了良好的作风和形象。成都军区7支军需服务队，不怕山高路险，不畏严寒缺氧，上高原、赴边防、下哨所，巡回服务115天，行程2万多公里，为882个连队开展服务。空军在为训练强度大的空降兵服务中，还开展了调换服装号型、量制特体服装、宣讲洗涤保管知识、培训基层修补骨干等活动。南京军区服务队冒高温、抗酷暑，深入部队演练场、训练场、施工工地排忧解难。广州军区服务队开展了“比服务态度，比技术水平，比工作质量”的竞赛活动。兰州军区服务队克服重重困难，足迹遍及高原和戈壁沙漠。
〖-ZW/正文〗
