〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国林业建设“九五”开局喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年总产值达一千八百四十五亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖勇/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗林业建设统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖勇、记者丁增义报道：林业部部长徐有芳在日前召开的全国林业厅局长会议上说，我国林业建设在“九五”计划的开局之年迈出了坚实的第一步，取得了令人鼓舞的成绩。1996年，全国共完成人工造林490万公顷，封山育林316.7万公顷，飞播造林52.7万公顷，全部超额完成年度任务，森林面积和蓄积量继续保持双增长。林业产业建设蓬勃发展，预计全年林业总产值可达1845亿元。
    加快林业生态体系建设，构建绿色生态屏障，是“九五”期间我国造林绿化事业的“重中之重”。到1996年，我国重点林业生态工程建设已累计完成营造林2000多万公顷。被誉为“世界生态工程之最”的三北防护林体系工程已进入第三期工程建设。覆盖我国60％以上国土面积和主要水旱风沙危害区的十大林业重点生态工程建设已全面展开，林业生态体系的主体框架已基本形成。
    由林业部牵头，十几个部门参加的全国山区综合开发试点工作从1996年起在全国18个省区的24个山区县全面启动。这项工作对拓宽林业发展领域，找准林业同地方经济发展和群众脱贫致富的结合点显示出重要的意义。
〖-ZW/正文〗
