〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈出跨世纪的坚实一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九九六年全军生产经营工作回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年，是我国实施跨世纪的“九五”计划和2010年远景目标规划的第一年。记者年底参加全军生产经营工作会议，与受到全军表彰的“优秀企业家”、“优秀企业”的代表共同回眸这不平凡的一年，欣喜地看到：我军生产经营伴着国家经济发展的步伐，迈出了跨世纪的坚实一步！
    走上正规有序发展的快车道
    这是今年全军整顿经营秩序的一组新数字：
    剥离地方挂靠企业300多个，停业违反规定的经营项目200多个，撤离在特区的工程队、运输队数十个，收回出租给地方经营的营院周边房屋数万平方米……
    这一切都说明，着眼于党和国家的全局利益和军队长远建设，我军生产经营工作进一步巩固了整顿改革成果。
    在新的历史时期，军队生产经营对弥补军费不足，支援国家建设，发挥着积极的作用。但有些问题也比较突出。各级都搞，不仅分散领导精力，也影响部队战备训练和正规化建设。有鉴于此，“八五”期间，军委提出了“三个不搞”的归口管理要求，即：军以下作战部队、大军区司政后机关、总部二级部不再从事生产经营活动；军队所有企业都实行军企分开，由生产管理部门统一管理。这一重大决策，使军队企业开始走上正规有序的发展快车道。
    快车道上好行车。整顿后的军队企业进一步显示出持续、稳定、健康发展的好势头。今年，全军生产经营归口到生产管理部门管理后，企业完成总产值、企业利税总额与去年基本持平。这一成绩是在企业数量减少，原材料、能源、交通运输等价格普遍上涨的情况下取得的，实属不易。
    驶入快车道，也要常疏导。今年全军继续深入进行清理整顿，就是要保证军队企业在各种新情况面前不偏向。全军在一些地区深入开展的房地产开发经营清理整顿，出台了管理新办法；对特区和“热点”地区的企业和经营项目，进行了重点整顿。中央军委关于军队生产经营工作整顿改革的一系列指示要求，正在得到坚决的贯彻落实。
    积极探索建立现代企业制度
    走上正规发展轨道的军队企业，应该以什么样的形象出现在世人面前？答案只有一个：军队企业，也应该办成能在市场经济大潮中勇立潮头的现代企业！在全国深化企业改革、搞活大中型企业的大棋盘上，军队企业也不甘落后地开始起步了。
    建立现代企业制度试点进展顺利，企业配套改革迈出新的步伐。今年，全军首批22个试点企业的改制方案通过总后勤部的批准，开始挂牌运营。试点企业开始按新的体制和机制启动运作，资产负债率平均下降6％，精减机关科室54％、管理人员62％，多渠道分流富余人员，并在增资减债、产权多元化等方面进行了积极有益的尝试。
    和企业改革配套进行的又一个大胆尝试是：今年，沈阳军区松辽汽车股份有限公司和广州军区华天大酒店股份有限公司境内股票首次上市，并一举获得成功。他们分别向社会募集资金1.7亿元和1.3亿元。三九企业集团境外进行的H股上市工作也进行了精心的筹备。这几家企业的运作，不仅促进了企业的改革与发展，也为扩大军队企业股票上市探索了路子，现代企业制度在全军企业初露端倪。各企业继续推行劳动、人事、分配三项制度改革，一方面，全军企业开始全面推行了干部聘任制、劳动合同制和岗位技能工资制；另一方面，进一步扩大了参加社会养老保险的覆盖面。有关部门与北京、辽宁等16个省、市政府联合下发了文件，使绝大部分企业享受了国家给予的养老保险优惠政策，直接受益5.6亿元。
    日渐成熟的现代企业模式，正在一步步向我们走来！
    提高效益是企业发展主旋律
    多年来，军队企业的发展暴露出一个突出的问题，就是粗放型的企业多，产品科技含量低，经济效益不佳。
    今年以来，全军各级生产管理部门朝着集中化管理、集约化经营和集团化发展的目标，加快了企业结构调整，使产业结构和产品结构发生了显著变化。今年新发展各类集团（公司）9个，集团总数增加到30个，已具有一批年创利数千万元、乃至上亿元的集团。在调整产品结构中，全军上下加大了技改投入，推行了名牌战略。今年全军共评定军队名牌产品19个，推广重大的科技成果22项，安排百万元以上技改项目74项，投资5.6亿元。
    提高经济效益，企业管理是极其重要的一环。今年，军队企业结合学邯钢，普遍开展了“提质降耗、减人增效、清债利库、盘活资金”活动。据对其中80个学邯钢重点企业今年前三个季度经营状况的调查结果显示：这些企业的产品销售率由88.9％提高到90％，资金运营效率提高了12％，产值、利税分别增长了17.3％和50％，经营水平和经济效益有了明显提高。
    始终坚持为提高部队战斗力服务
    眼睛盯住经济效益，会不会影响军队企业为提高部队战斗力服务的大方向呢？记者看到，今年全军生产经营不仅在经济效益上明显提高，而且在为提高部队战斗力服务上，也同样进行了成功的探索，取得了明显的成效。
    保证军品生产，始终是军队企业下大力完成的首要任务。各级生产管理部门和承担军品生产任务的企业以及材料筹供单位，积极克服困难，保质保量地完成了装备修理、军需产品和军训器材的生产、军需材料筹供等任务。圆满完成了军需产品生产任务，军事演习保障和突发性抢修、制造任务。全军的军需装备工厂还通过消化军品差价和以低于地方同类产品价格向部队结算等方式，节省了军费开支。许多军队企业除完成上交利润外，还积极为部队做好事、办实事，深受官兵好评。
〖-ZW/正文〗
