〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖柴买书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐准〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是当兵戍边，还是重又上学，不管走到何处，有那么一排其貌不扬的书总是牢牢地占据着我书架最显眼的位置。我像呵护生命一样珍爱这些书。我熟悉这些书，闭着眼睛能说出每一本的印张、页码、价钱。就说那本《外国名作家创作经验谈》吧，我曾经连续不断地读了不下10遍。我怎能不认认真真地读呢，这是我用怎样的牺牲换来的书啊！
    那是1985年，我15岁。那时的豫西伏牛山区，相当一些人家还很贫穷。为了换买油盐的零用钱，父母让我拉柴到镇上卖。30多里的土路上，有三处上坡路是我的“鬼门关”。我的腰弓得几乎贴在地上，肠子挣得吱吱作响，两条细腿颤得直打哆嗦，腿肚子上青筋暴起，豆大的汗珠涔涔而下，一瓣一瓣四下里溅……
    好容易捱完30多里山路，已是快晌午了，早晨喝的那两碗红薯玉米糁稀饭早已化作汗水而去，肚子饿得叽哩咕噜乱叫。把车往柴市一停，巴不得立刻有买主来。
    似乎是等了一年那样长，终于过来一个买主，用腿踢了踢柴捆，发话了：“卖柴的，多少钱一斤！”
    我低着头，声音小得像蚊子哼哼：“您给多少？”
    “一分二（厘），卖不卖？”
    我心里暗骂买主不是东西，这是多好的干柴呀，全是我和父亲从深山老林里扛回的枯枝，用火柴就可燃着，至少也应给一分五厘。但为了天黑前赶回去，我几乎是不假思索地答：“卖！”一过称，一共是1100斤柴，应得13元2角，买主只给了13元。
    我把车寄存在买主的后院，准备到小书店对面的小饭馆买两个烧饼和一碗糊辣汤。这是母亲给我交待的，柴卖了后花四毛钱买两个烧饼，花五毛钱买一碗糊辣汤，干的湿的都有，又耐饿又好吃。总之，出大力流大汗，要吃饱，不能亏了身子。一想到黄灿灿的烧饼香喷喷的糊辣汤，软得像条山药蔓的身子又来了劲。可是，我的眼睛盯着小饭馆，脚却不由自主地先踏进了那家我迷恋的小书店。就看看，就看看，我心里不住提醒自己。忽然，我的眼睛一亮，一本梦寐以求的《外国名作家创作经验谈》跳入眼帘。我那时虽已辍学，却在苦苦地自学写作，痴痴地做着作家梦。我一看定价：0.85元。八角伍分，正好是我的午饭钱。如果我买它，就势必得忍受挨饿的痛苦；但不买，我实在舍不得。两种胃口在腹中进行激战，终于还是一咬牙买了书。
    每次卖柴对我都是一次既痛苦又幸福的折磨。我的书随着卖柴次数和肚子挨饿次数的增多而增多：15.5个印张定价8角3分的《暴风骤雨》，560多个页码定价1元6角的《茅盾中篇小说选》，760个页码比砖头还厚定价2元4角的《四世同堂》都上了我的土坯和木板搭成的书架……
    如今，我有了好几架子的书，也出版了自己写的书。但这些书都不能同我那些年买的书同日而语，因为那些书能使我时时想起当年买书时的艰难情景，并激励我发愤读书，勤奋写书。
〖-ZW/正文〗
