〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金陵制药集团靠高科技带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘三省王健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘三省、王健报道：“高科技引来高速度、高效益”――南京金陵制药集团凭借这一法宝，由一个名不见经传的小厂，发展成为我军制药行业的一个排头兵，人均年创利税29.2万元。
    面对医药市场的激烈竞争，金陵制药集团坚持以科技进步作为企业发展的杠杆，投巨资进行现代化技术改造，建起药物研究所、中药提取分厂等；从国外引进具有90年代先进水平的水针剂、片剂、胶囊、铝塑包装等自动生产线，实现了生产线的联动、自动化。他们还与中国药科大学联手攻关，研制出科技含量高、附加值高的独家产品――脉络宁，被国家科委认定为国家级科技新产品。他们又以脉络宁为龙头，开发出以中药为主、中西药兼备的50多个新品种，形成了生产、科研、销售“一条龙”的科工贸一体化的格局。
〖-ZW/正文〗
