〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇姜文婷雷剑陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我超低温研究达到世界领先水平
    我国超低温研究获得重大突破。由浙江大学制冷与低温研究所陈国邦教授率领的课题组经过近3年的研究和试验，在国际上首次使二级脉管制冷机第二级脉管的最低温度达到3.03K（绝对温度为负270摄氏度），达世界领先水平。 （据新华社）
    我国第一个微机清毒网正式推出
    我国第一个计算机病毒清除工具KILL网络版，日前由公安部金辰公司正式推出。该公司是从事公共安全综合技术开发的大型国有企业，它开发的KILL微机清病毒软件免费为社会服务，为我国计算机系统的安全运行作出了贡献。 （新 宇）
    兰州某部医院为社会治安做贡献
    兰州军区某部医院开设戒毒康复科以来，先后为地方吸毒者戒毒670余人次。医护人员还利用他们熟悉患者情况的优势，积极向公安部门提供不法之徒吸毒、贩毒的线索，为驻地社会治安做出了贡献。（姜文婷、雷 剑）
    好八连支援上海市政建设获殊荣
    奋战在上海市延安东路高架（东段）工地的“南京路上好八连”官兵，因出色地完成土路基施工任务，日前获上海市政一公司一分公司颁发的“造桥英雄队名誉职工”证书。  （陈鸿亮）
〖-ZW/正文〗
