〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某仓库十年接待上级来人不摆酒宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵富、特约通讯员汪国民报道：11月下旬，上级一位领导到沈阳军区后勤某综合仓库考核班子，其间5天的15顿饭都是标准的工作餐。据仓库领导介绍，从1986年以来，10年间他们接待过总部、军区等领导机关和外单位来人7000余人次，从没摆过一次酒宴。
    这个仓库地处辽西某市区，交通便利，过往客人多。1986年以前光招待来客和各种工作组、检查团的经费，每年近10万元，使这个本来比较富裕的单位成为欠债户，官兵对此意见很大。1986年底，仓库党委作出决定：上级领导机关和友邻部队的同志来仓库，一律按伙食标准就餐，不再摆酒招待，并出台了“四菜一汤”分餐制和库领导交纳陪餐费的规定。此后10年间，历届党委坚持这一制度的决心始终不动摇。每逢上级领导或工作组来库里检查工作，他们主动介绍仓库的这一规定，同时注意提高标准餐质量。各级党委和机关对这个仓库的做法大为赞赏，积极为他们撑腰。此举不仅节省了开支，而且减少了许多不必要的应酬，库领导的主要精力都集中到抓工作上，仓库建设越搞越红火，连年被分部和军区后勤部评为先进，并连续8年被作为廉政典型受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
