〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讲学习；抓业余”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡单惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲学习，抓业余”，是某部一位领导同志结合自己的切身体会，对本单位干部提出的要求。笔者认为，这个要求对指导当前的干部学习有很强的针对性。
    有的同志借口“工作忙，没时间”，很少坐下来认真学点东西。在职学习，当然不可能像进院校那样，有大块时间坐下来专门学习，主要应该靠充分利用业余时间。我们党历来就有提倡工余多读点书的好传统。早在延安时期，战事频繁，条件艰苦，党中央、毛主席仍然谆谆告诫全党“一刻也不要放松学习”，提出要在百忙之中，以“挤”的方法获得学习时间，以“钻”的方法研究问题；要坚持“一面战斗，一面学习”，并号召“来一个全党的学习竞赛”。从某种意义上讲，正是延安时期全党上下注重学习，造就了我们党、我们军队一大批坚定的无产阶级政治家、军事家、理论家和方方面面的干部、骨干，为赢得抗日战争和解放战争的胜利作了充分的人才和知识准备。在新的历史时期，江泽民同志多次向全党尤其是各级领导干部发出“学习、学习、再学习”的号召，并一再强调各级领导和机关都要抓好干部的在职学习，教育引导干部养成勤奋学习的良好习惯。江泽民同志明确指出：“一个人的成长和知识的积累，主要靠学习、靠实践。各级干部无论多么忙，都要每天挤出一点时间来学习，结合工作实践思考一些问题。只要坚持学习，日积月累，一定会大有收获。”总政治部《关于健全团以上干部在职学习制度的若干意见》中的七项制度之一，就是提倡个人自学，并要求党委“督促干部把双休日时间更多地用于学习”。
    爱因斯坦的名言“人的差异在于业余时间”，深刻揭示出一个真理：谁善于充分利用业余时间，谁就会更多地掌握做人做事的本领，谁就能更好地把握人生。实行双休日后，业余时间更多了，姑且不算平时的八小时以外，就是节假日和双休日，每年就有一百多天。如果让这些宝贵的时间在一些大可不必的交际、应酬中消耗掉，就是白白浪费自己美好的青春年华。若干年以后再后悔，恐怕就太晚了。
    业余学习有很大的自主性。一方面，学习时间可以根据自己的工作和生活规律去计划安排，什么时间学，学多长时间，自己有充分的自主权，可自由调节。另一方面，学习内容也可以根据自身的需要灵活掌握，政治理论、科技知识、业务知识、思想品德修养等等，自由选择，缺啥补啥，学用一致，相得益彰。可以说，业余时间是读书学习的好时机。充分利用业余时间，静下心来看些书，思考些问题，既是人生的一大乐趣，也是丰富、完善自己的有效途径。
    把握和利用好业余时间，关键是要端正对加强学习、提高自身素质重要性和必要性的认识，增强紧迫感，自觉地把学习当作自己工作和生活的重要组成部分。现在，有不少同志把大好时光消耗在忙应酬、拉关系上，真是太可惜了。我们应该剔除杂念，排除干扰，甘于寂寞，下决心减少应酬，从酒桌回到书桌，多读些书，多学些知识。要善于“挤”，善于利用点点滴滴的零散时间，充分发挥每一小时、每一分钟的效能。不能有了整块的业余时间，就忽视小块业余时间的利用。毛泽东等老一辈无产阶级革命家在战争年代那样紧张艰苦的环境中，还见缝插针地坚持看书学习，现在有的同志利用开会前、上班前、睡觉前的时间抓紧看几页书，日积月累，学到不少东西。这些做法，很值得我们学习和借鉴。
    坚持业余学习是很艰苦的，需要有坚定的意志和顽强的毅力。经验证明，学习既能增长知识才干，又能磨练意志和精神。只要我们肯吃苦，锲而不舍地坚持业余学习，就一定会有成效。
〖-ZW/正文〗
