〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加第六次文代会第五次作代会军队代表聚会北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年于永波等亲切会见解放军代表团全体成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化艺术工作/第六次文代会RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 记者陈先义、陈大鹏报道：初冬的北京暖日融融，参加中国文联第六次全国代表大会和中国作协第五次全国代表大会的解放军代表们陆续从全军各部队来到北京。这是具有历史意义的文坛盛会。今天晚上，中央军委副主席张万年，中央军委委员、总政治部主任于永波等领导同志亲切会见了前来参加大会的解放军代表团全体成员，并向他们表示热烈祝贺！
    张万年在讲话中指出，近些年来，在党中央正确领导下，我国的文学艺术事业取得了令人瞩目的成就，我们军队文艺工作的形势也十分喜人，广大作家、艺术家积极深入生活，努力刻苦创作，推出了一批受到广大官兵欢迎的好作品，在社会上引起了反响。他代表中央军委向为繁荣和发展军队文艺事业付出艰苦劳动的全军广大文艺工作者表示感谢。
    张万年在讲话中希望出席会议的军队代表，一是要认清形势，以高度的责任感开好会议。这两个大会是在我国经济发展、政治稳定、文艺繁荣、民族团结、社会进步的大好形势下召开的，是在我国文艺界即将迈向二十一世纪的重要时刻召开的。中央领导对开好这两个大会非常重视，大家要从加强社会主义精神文明建设和讲政治的高度来认识开好大会的意义，圆满完成大会的任务。二是要集中精力，认真学习和领会会议精神，特别要学习好中央领导同志的重要讲话，把会议精神变为推动文艺工作的强大动力。三是要顾全大局，讲团结、讲纪律，以良好的精神面貌出现在全国广大文艺工作者面前，按照中央的要求，把这两个大会开成“民主、团结、鼓劲、繁荣”的大会。
    最后，张万年勉励军队广大文艺工作者要振奋精神，开拓进取，通过更加刻苦的努力，把军队文艺队伍的创作潜力充分展示出来，为军队、为社会奉献更多的文艺精品，为社会主义精神文明建设作出更大的贡献。
    据悉，参加这两个大会的军队代表共132人，其中既有闻名全国、全军的老作家、老艺术家，也有近几年涌现出来的文坛新秀，在一定程度上反映了军队文艺队伍的实力和水平。与会代表表示：第六次文代会和第五次作代会是本世纪文艺界最后一次盛会，我们一定不辜负党中央和军委领导同志的期望，把两个大会开成胜利的大会，以实际行动迎接党的十五大的召开。
    参加会见的还有三总部和军委办公厅的领导钱树根、周子玉、唐天标、袁守芳、杨德清、董良驹。
〖-ZW/正文〗
