〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“点”上经验在“面”上开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某旅空勤优质保障率今年达百分之九十八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林/张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李林、特约记者张农科报道：广空某旅注重把训练尖子当“种子”撒向部队岗位练兵的“大田”，让“点”上之花在“面”上结果，促进了部队整体训练水平的提高。今年1至11月，全旅取得了空勤保障合格率100％、优质率98.7％的好成绩。
    这个旅的五营原是一个训练后进单位。今年初，他们从全营各雷达站抽调训练尖子组成“训练研讨小组”，摸索出了一套基础训练经验。经过集训后的尖子回去后带动了各雷达站训练质量的提高，并在旅岗位练兵比武中夺得团体第一名。机关训练部门总结推广了他们的经验，使全旅4个军事训练长期不沾先进边的雷达站取得了明显进步，相继被评为“优质情报站”。
    这个旅在训练中不搞尖子一枝独秀，而是努力使他们真正发挥“雪球”作用。雷达13站站长孙俊高，在本职岗位上潜心钻研本职业务技术，摸索出了一套独特实用的训练方法。曾多次在旅和军区空军的岗位练兵比武中获得第一名。为此，旅里积极安排孙俊高撰写心得体会、总结经验，到各营巡回讲课。他们还注意让训练尖子相互流动。雷达20站操纵班长郑宏亮是测报技术尖子，带出了30多名训练尖子。为了让他带出更多的训练尖子，旅里把他调到雷达13站任训练教员。今年以来，他们先后对14名训练尖子进行了交流，使训练尖子这个“雪球”越滚越大，全旅所有雷达站都有一至二名训练尖子。
    他们不但注重发挥训练尖子的“种子”作用，还采取切实措施爱护训练尖子，重用训练尖子。近3年来，该旅先后有10名干部训练标兵提前晋职、晋级、晋衔，20余名士兵训练尖子被优先送学、转干或选改专业军士。
〖-ZW/正文〗
