〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省地方政府和群众关心照顾伤残退伍军人谭锐明纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀邹俊张爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭锐明住在广州市中山医科大学第一附属医院。时令虽是冬季，他的心却被关心照顾他的各级政府和千万敬慕功臣的人们的善良举动温暖着。
    谭锐明是1979年11月入伍的。在1981年5月的一次战斗中，他不幸被炮弹炸伤，至今尚有10余片弹片留在体内。1982年12月，谭锐明带着三等战功的奖章和二等伤残证光荣退伍，安置在广东省清远市创兴集团总公司船舶工业公司工作。
    1992年10月，谭锐明的伤口第一次复发，在清远市人民医院治疗，花掉医疗费2.8万元。1994年夏，清远市发生百年不遇的洪涝灾害，他的房屋及家庭财产全部被淹。1994年10月，谭锐明的伤口再次复发，住院82天，3次动手术，花去医疗费8万余元。1995年10月，他的伤口又一次复发，住进医院……
    共和国功臣的困难牵动着人们的心。船舶公司是个困难的老企业，现有职工97人，却有60名退休人员和10名劳保人员，历年累积已欠银行贷款500万元。但就在这种情况下，公司仍为谭锐明拨出4.1万元的经费为其治病，并两次向全公司职工发动捐款。
    谭锐明的女儿谭颖在创兴幼儿园，幼儿园了解到谭家的困难，免去了小谭颖的一切费用。
    谭锐明的爱人在一家外地老板开的家具城工作，老板知道谭家的困难和家产被水淹的情况后，免费送给他们家一套全新的家具。
    创兴集团总公司领导对谭家的情况十分重视和关心，总公司以工会、团委的名义向所属18家企业单位干部职工发出倡议书，开展“向谭锐明同志献爱心”活动，今年8月一个月时间，共收到捐款1.18万余元。当谭锐明收下这笔钱时，流下了激动的泪水。
    为了解决昂贵的医疗费，区民政局想方设法挤出3000元给他补助；清城区区长陈世洪亲自出面筹款3万元为他治病；清远市委、市政府也想法批给他5万元。1995年10月20日上午，清远市委常委、清城区委书记邹学军和区长陈世洪主持召开了“清城区向伤残军人献爱心动员大会”，向全区各单位和社会各界人士发出倡议。与会的清远市委、市政府、市民政局领导及清城区领导当场带头捐款，共捐出人民币5500余元。
    此后，广东社会各界掀起了一股向共和国功臣献爱心的热潮，从80多岁的老人到10来岁的娃娃，颗颗善心汇聚在谭锐明的病床前，温暖着他那伤残的躯体。到11月28日，各界群众捐集的款项已达4万元。
    正在医院接受治疗的谭锐明近日又得到一个好消息，清城区政府为他花10万元购得一套三室一厅的住房，他感受着社会倾注在自己身上的人世间最真挚的感情，不知如何来表述自己激动的心情。他失去了健康，而这一份份真情，却让他认识到了自己为祖国作出贡献后的价值。
    是的，共和国的功臣，人民永远不会忘记！
〖-ZW/正文〗
