〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造管理的氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/管理环境/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进南京军区某团营院，能让人感受到严格管理的浓烈氛围。营院大门口正上方是“严整军容，严肃军纪”八个红漆大字，营门口内侧矗立着写有“居安思危，警钟长鸣”标语牌，以及有关部队安全工作内容，还有显示年度安全天数的警示牌；环绕部队生活区道路两侧的标语牌上写着“严格组织纪律，培养良好作风，保持正规的战备、训练、工作、生活秩序”和“学条令，用条令，时时处处遵守纪律，服从命令”等内容。整个环境使人时时都能感觉到严格管理的浓烈氛围。
    重视营造严格正规的管理氛围的做法，完全符合唯物辩证法关于内外因关系的原理。部队管理水平的高低，受内因和外因双重影响。加强条令条例教育，提高人的自身素质和服从管理的自觉性是内因，而营造严格管理的氛围是外因。在提高官兵思想文化素质，即在肯定内因作用的前提下，也要重视营造严格管理的浓烈氛围，这样才能提高管理水平。
    环境的影响虽然是外因，但影响很大。比如，一个人的成长进步主要靠其自身的努力，但好的社会风气、好的单位环境和家庭教育等外部条件也起很大的作用；一个人堕落的原因主要在他自身，但不良的外部条件和环境也有不可忽视的影响。外因起重要作用的现象不仅在社会生活中存在，在自然界中也同样存在。“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。”抓管理工作，也存在类似道理，我们应从中得到有益的启示。
    当然，不能说重视了管理环境氛围的营造就能解决一切问题，但作为一个外因条件，对于解决管理工作的矛盾是有益的。某团官兵说，置身于团队严格正规的管理氛围中，感到有一股无形的力量在激发自己自觉地执行规定，为团队争荣誉。这就是环境改造人。广而言之，不只是管理工作需要营造良好的氛围，政治教育、军事训练、文化学习以及文化生活、体育运动等，都同样需要营造良好的氛围，使人们在身临其境、耳濡目染中受到激励，认识到自己该做什么，不该做什么，从而实现我们的工作目标。
〖-ZW/正文〗
