〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要多办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/注重落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，邓小平同志就明确指出：“抓精神文明建设，抓党风、社会风气好转，必须狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事件抓起。”这就告诉我们，精神文明建设必须多办实事。否则，规划订得再好，文章写得再漂亮，就是不去落实，也难建成精神文明的大厦。
    《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》中指出：“社会主义道德建设要以为人民服务为核心。”为人民服务是我党我军的唯一宗旨，也是社会主义精神文明的重要组成部分――社会主义道德的集中表现。一个人为人民服务的思想牢固与否，决不是说几句空话、做点表面文章能奏效的。是不是真心实意地为人民服务，要看为人民办实事的行动及实际效果如何；是不是真心实意地抓精神文明建设，同样要看是不是办了实事，是不是在着眼于提高人的素质、切实抓好理论学习和思想道德教育的同时，尽量多办、办好群众最关心的实事，并抓出看得见、摸得着的效果。只有这样，才会不断推动精神文明建设整体水平的提高。那种认为精神文明建设只是“务虚”，和办实事割裂开来或对立起来的认识，都是错误的。
    办实事的道理不难理解，而把实事办好却不容易。尤其对于那些习惯于务虚不习惯务实的同志，要办好实事还须掌握三句话。其一是从“小”开始。俗话说：“莫以善小而不为，莫以恶小而为之。”办实事要从一点一滴抓起，如文明礼貌用语、纠正不文明行为等等，看似小，实际上关系到人的思想道德建设，绝不能小看。其二是从“今”开始。办实事忌唱“明日歌”，说了就做，做了再说，不能耍嘴皮子，开空头支票。其三是从“我”开始。领导以身作则，群众紧紧跟上，使“从我做起”蔚成风气，办实事这篇大文章也就不难作好了。
    当然，办实事并不是抓精神文明建设的全部，更不能把办实事与事务主义混为一谈，事无巨细地乱抓一气。我们要在正确理解“两手都要硬”的前提下办实事，必须讲政治，为两个文明的大局服务。这就需要各级领导机关特别是领导干部努力从实践中探索一条虚功实做的路子，练就办实事的硬功，只有这样，才能把精神文明建设抓出实效，推向前进。
〖-ZW/正文〗
