〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好战士关切的“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武地久李远志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把战士关切的小事当成大事抓，激发战士爱连服管的自觉性。”某部一位领导在讲到加强基层管理时说及的这一观点，不失为经验之谈。
    加强基层管理工作，需要把战士的积极性、主动性、自觉性充分调动起来。这除了多做教育工作外，很重要的一个方面是把战士的冷暖挂在心上，尽心尽力地解决好他们在学习、训练、工作、生活中遇到的一些具体问题。这些事看来可能是些小事，但是具体到某个战士身上，可能就是一件大事，往往十分“在乎”，有的甚至因此而茶饭不思。此时此刻，带兵人如能出现在他面前，给他一些指点和开导，具体地帮他一把，他是会非常感激的，周围的战士也会因此而受到教育。许多同志的实践证明，办好战士关切的“小事”，最能见真情。它有助于密切官兵关系，唤起战士爱军习武、尊干服管的高度自觉，从而为严格管理奠定坚实基础。
    把战士关切的小事当成大事抓，首先要及时了解、捕捉住这些“小事”。这就需要带兵人切实和战士实行“五同”，真正和他们打成一片；需要真心实意地和战士交朋友，经常和他们谈心、交心，做战士的知心人；需要细心观察，见微知著，善于透过战士喜怒哀乐的情绪变化，捕捉住他们的所思所求。以班长为主的思想骨干整天和战士学习、训练、生活在一起，战士有什么心事、难事一般都逃不过他们的眼睛。我们应当用好这支队伍，充分发挥他们的作用。
    抓好战士关切的“小事”，还须坚持实事求是的原则，并注重思想性。对于战士关切的种种“小事”，需进行具体分析，然后区别不同情况，采取不同的方法去解决。是思想上的困惑和疙瘩，就通过耐心细致的思想工作帮他释疑解惑；是家中或个人遇到了什么实际困难，就及时伸出温暖之手，在力所能及的范围内为其排忧解难。当然，抓好战士关切的“小事”，也并非不问情由地有求必应，有违原则地搞迁就照顾，更非用乱许愿、开“空头支票”去哄骗糊弄，那样只能适得其反。把情、理、事融为一体，尤其注重思想性，把讲道理、做过细的思想工作贯彻始终，这才是抓好“小事”的正确做法。
〖-ZW/正文〗
