〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州医高专解决学员喝开水一事耐人寻味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发指示两年未修好锅炉到现场半天便解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，该校谢政委就针对学员反映的喝开水难问题，指示有关部门彻底维修好烧开水的锅炉，保证学员们能喝上开水。两年多时间过去了，学校先后拨过近10次维修经费，请来专业人员整修锅炉，但学员们还是断断续续地反映喝开水难。谢政委决心弄个水落石出。他把有关部门的人员和工程技术人员叫到现场，查找两年修不好一口烧水锅炉的原因。有的反映水压不够，常常供水不足；还有的建议，花几十万元买个新锅炉。在有关人员的思维围着锅炉转圈圈的时候，谢政委瞅着距这个锅炉房10多米远的学员食堂打起了主意。食堂里，有两口容量很大供蒸饭做菜用的油汽锅炉，里面热水日夜沸腾。于是，他让工人扛来几节水管，仅用了半天时间，从食堂的锅炉上引出根管子，装上一长溜水龙头，一拧水龙头，开水就“哗啦啦”流下来了。
〖-ZW/正文〗
