〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在“帮”字上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队司政后机关齐心协力抓基层武警山东总队多方筹集资金为基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索志强/徐俊华/胡玉/张克举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警总队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 索志强、徐俊华报道：武警安徽总队司政后机关齐心协力办后勤，使基层后勤建设呈现出良好势头。
    这个总队党委在调查中发现，有些基层生产生活保障上的难题单靠后勤部门难以解决，必须依靠机关各部门密切配合。为此，他们分别对总队、支队两级司政后机关提出了具体要求，很快为21个基层中队解决了吃水照明问题，为15个中队完善了洗澡设施，为11个中队新建了温室。
    目前，全总队后勤设施完好率达92％，武器完好率达98％，财务管理“三好五无”中队达98％，有力地促进了各项任务的完成。
    本报讯 胡玉、张克举报道：武警山东总队“钱往基层花，劲往基层使”，使基层生产生活保障上的许多难题得到很好解决。
    这个总队多方筹措资金，为每个中队被装库、储藏室配发了防火器材、被装货物架，还为每个官兵配发了一床被罩。从去年7月1日起，100％的县（市）中队解决了就医难问题，为185个安装使用低压锅炉的单位补助了洗澡、取暖用煤经费的差额，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
