〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士邵同庆探家途中从烈火中救出一名妇女和三个孩子；当部队得知消息时，他已退伍；某师党委作出决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立功喜报寄到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许君/张登华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许君、张登华报道：11月26日，济南军区某师党委作出决定：给从烈火中勇救群众而已经退伍返乡的该师某团八连老战士邵同庆补记二等功，并将立功喜报用特快专递寄往邵同庆的家乡四川省荥经县。
    今年11月9日，当邵同庆从家返回部队途经雅安市郊区时，突遇民房起火，他奋不顾身冲进房内救出一位有病的妇女和3个年幼的孩子，自己却被烧伤。
    归队后，邵同庆只字没提此事。11月下旬，邵同庆被确定退伍。就在他离开部队的第3天，雅安市郊区政府的两名工作人员辗转找到了小邵所在的部队，向部队领导讲述了邵同庆火海勇救群众的事迹，并带来了郊区政府颁发给邵同庆见义勇为的千元奖金。师党委研究决定，给邵同庆补记二等功，并让组织部门立即将立功喜报寄往功臣的家乡。
〖-ZW/正文〗
