〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领湘西山区人武干部和民兵持续攻坚完成四大扶贫工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭楚政被誉为“扶贫司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和建三/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约通讯员和建三、特约记者胡训军报道：近两个月来，湖南省的几家主要新闻媒介，以不同寻常的声势，对吉首军分区司令员彭楚政的事迹作了充分报道。彭楚政在地方党委、政府的支持下，连续16年奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线，带领人武干部和民兵完成建房、引水、建校、帮困四大扶贫工程，为改变山区贫困面貌作出了积极贡献，受到地方党委、政府和人民群众的广泛赞誉。
    被湘西山区群众称为“扶贫司令”的彭楚政，在报告会上道出自己参与扶贫攻坚的深切体验：“在贫困地区，讲政治首先要关心群众疾苦；抓民兵工作首先要抓扶贫工作。”作为州委常委和扶贫工作领导小组的副组长，彭楚政始终以强烈的政治责任感和实干精神全身心地投入扶贫工作。16年来，他的足迹踏遍武陵山区各个偏僻角落，他和分区“一班人”带领人武干部、民兵，在地方各级政府的大力支持下，先后建房1.3万栋，使7万多山民搬出了岩洞、草棚，住进了新房；在山石嶙峋的“天水”之地，开山凿石兴修27条水渠和80座蓄水池，解决了31万群众的饮水难题；新建和改建502所学校，使5.3万名儿童上了学；他相继主持开展的扶贫帮困工程，使20多万群众脱贫。由他发起在民兵中开展的科学养猪示范，如今已在山区群众中逐步推广，涌现出2000多个养猪大户。他四处联络和邀请农科、农技人员，向广大民兵和群众推广科学种植养殖技术，培养了一大批致富带头人。
    彭楚政常年奔走在基层，在偏僻山区结交了一大批穷朋友。他先后资助18名孤儿和有困难的学生上学，自己掏钱给30多个特困户看病、建房、买化肥。他长期照顾17位孤寡老人和军烈属家庭，但从来没有利用手中权力为自己亲人办一件事。他的事迹，在三湘四水引起较大反响。老百姓从他的身上，进一步加深了对人民军队全心全意为人民服务这一宗旨的认识，看到了我党我军高中级干部的良好形象。
〖-ZW/正文〗
