〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情温暖部属心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀平谢卫民刘晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当政委虽然时间不长，但有一个深刻的体会：作为基层主官，一定要关心体贴部属，只有以心换心，才能赢得干部战士的爱戴和支持。
    记得我刚到部队任职时，就有许多知情人对我说，部队驻地偏僻，环境艰苦，干部闹调动转业的人很多。果然，在我上班的第三天，一个副连长就把一份请调报告递到我面前：父亲双目失明，母亲患脑血栓瘫痪在床，妻子除了拉扯不满三岁的孩子外，还要照顾公婆，耕种农田。面对一脸愁容的副连长，我一时也不知说什么好。送走副连长，我一人坐在办公室里想了很多：假如我是这位副连长，我能安心在部队干下去吗？对于基层干部的一些特殊困难和问题，当领导的有责任帮助他们克服和解决。我调查核实了这个副连长的家庭情况，找其他党委成员，研究那位副连长的调动问题。开始，有的同志担心这个口子一开，以后遇到类似问题不好办。经过讨论，大家逐渐统一了思想，认为回避矛盾决不是解决问题的办法，只有满腔热情地为干部排忧解难，才能促进他们安心工作。正当我们以组织名义为这位副连长联系调动时，上级一位首长来部队检查工作，我不认为如实反映下属的问题是给部队工作抹黑，适时将这位副连长的情况作了反映。这位首长十分重视，指示我们一定要把这件事情办好。一天，那位副连长来到我的办公室，流着热泪说：“政委，我听说你和其他首长在帮我办调动，还把我的情况向上级首长作了汇报。你们这样为我的事操心，我还怎么好意思再提个人要求呢？我现在不想走了，我觉得跟着你们干工作心里踏实！”我也被感动了，心想即使他不走，也要想办法帮他解决困难。第二天，我让政治处给他家乡政府写了封求助信，并率先出资，帮助他渡过了难关。
    这件事对我触动很大，对其他同志也是个很好的教育。通过这件事，我深刻地体会到关心体贴部属对于干好工作的重要性。有时只要尽了心，出了力，即使问题一时解决不了，也会得到他们的信任和谅解。接着，我们又分别解决了一些基层干部的实际困难，促进了部队的稳定。经过努力，部队由后进变先进，连续两年被上级评为“全面建设先进单位”。
    （谢卫民、刘晓林整理）
〖-ZW/正文〗
