〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢救群众光荣献身事迹传诵燕赵大地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈斌被追授“抗洪抢险英雄”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者毕永军、特约记者彭小国报道：一场事迹报告，先后26次被听众的掌声打断，最长的一次近一分钟；一个普通士兵的追悼会竟有5600多名群众自发赶来参加，人数之多创下邢台市的历史纪录；众多的青年学生致信新闻媒体，称赞这位军人是他们做人的楷模。为抢救遇险群众光荣献身的北京军区某坦克团通信连战士陈斌的事迹，就这样深深地震撼着燕赵大地。日前，北京军区追授陈斌“抗洪抢险英雄”称号。
    人们至今仍在传诵着陈斌生前的英雄壮举：8月4日下午，邢台将军墓镇突遇50年来未见的特大暴雨和山洪，正在此地驻训的通信连官兵立即投入抗洪抢险。战士陈斌5次跳入急流，救出9名遇险群众。最后在救助一名7岁儿童时，陈斌不幸被山体滑坡带来的泥石流卷入洪水，壮烈牺牲，年仅20岁。某集团军追认陈斌为革命烈士、中共党员，并追记一等功。
    坦克团官兵向记者介绍，陈斌在入伍不到20个月的时间里，做好事500多件。连队下水道堵塞，他带头去清理；连队的桌椅门窗坏了，他自觉去修理；帮战友洗衣服更是常事。有个新兵训练时扭伤了脚，陈斌连续半个月主动为他端饭、拿药、按摩，使这位战士很受感动。
    陈斌入伍之初，曾想学驾驶、当修理工。后来愿望没有实现，他愉快服从组织分配，积极投入到训练中去。他制定了一套苦练巧练计划，并付诸实施。几个月后，他的共同课目和专业课目便取得了优秀成绩。入伍以来，他先后参加各级考核15次，次次取得好成绩。就在牺牲前一个月，他参加师里的专业比武，夺得第二名。陈斌在短暂的军营生涯中，曾两次受到嘉奖，并被评为“优秀士兵”、“训练标兵”、“优秀共青团员”。
〖-ZW/正文〗
