〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治委加强综合治理基层基础工作意见要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把影响社会治安的因素化解在基层〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会治安/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电 中央社会治安综合治理委员会近日发出《关于加强社会治安综合治理基层基础工作的意见》，围绕维护社会的长期稳定，保障人民群众安居乐业的任务，就如何搞好社会治安综合治理中的基层基础工作提出了规范性要求。
    中央综治委的《意见》提出，加强社会治安综合治理基层基础工作的指导思想是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指针，全面贯彻落实“两个决定”；以实行社会治安综合治理领导责任制为龙头，坚持“打防并举，标本兼治，重在治本”，坚持“谁主管谁负责”，坚持专门机关与群众路线相结合；坚持人力、物力、财力向基层倾斜，在基层建立起维护社会治安的工作机制，真正做到层层有人领导，层层有人办事，层层真抓实干。
    《意见》提出，加强社会治安综合治理基层基础工作的主要任务是：加强乡镇、街道、村（居）委会、机关、团体、企事业单位社会治安综合治理的领导和工作力量，动员和组织社会各方面和人民群众参与社会治安综合治理，严密治安管理和防范措施，深入开展法制宣传教育，推进依法治理和民主管理，全面提高基层预防、发现、控制、打击犯罪的能力，把影响社会治安的因素最大限度地化解在基层、解决在萌芽状态。
    中央综治委要求建立健全社会治安综合治理的基层组织，明确综治办的职责任务，把工作的基点放在组织有关部门齐抓共管、动员广大群众积极参与上。
    中央综治委的《意见》要求进一步加强社会治安综合治理的基础工作，要严格执行社会治安综合治理领导责任制。认真贯彻依法从重从快严厉打击严重危害社会治安的刑事犯罪活动的方针，动员和组织群众与违法犯罪行为作坚决的斗争，尽快扭转治安混乱的局面。大力开展各种形式的军警民治安联防工作，完善区域防范机制。
    中央综治委的《意见》要求各级党政领导要充分认识加强社会治安综合治理基层基础工作的重要意义，把这项工作列入重要议事日程，切实解决工作中的困难和问题。
〖-ZW/正文〗
