〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民心中的文明丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市各界群众盛赞武警天津总队二支队四中队官兵辑录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀刘彦军陈生庚赵红志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在采写本报12月8日一版刊登的《津门文明第一哨》的长篇通讯时，深感四中队官兵在津门享有很高的声誉，社会各界群众以自己的切身感受，纷纷向记者讲述了四中队官兵许许多多服务人民、奉献社会的动人事迹。限于篇幅，记者忍痛割爱，未能把许多事迹写进那篇通讯。
    受津门许多群众的托付，记者不得不重新翻开采访本，整理起有关人士对四中队的赞扬。无需任何修饰，那情真意切的话语，娓娓动听的叙述，足以证明四中队官兵在将社会主义精神文明传播到千家万户的同时，也将自身文明卫士的高大形象矗立在人民群众心间。
    “先进中队带出先进学校”
    天津市和平区浙江路小学校长曲兆泰：我们学校是从1992年开始与四中队建立起共建关系的。4年多来，若问共建活动使我们尝到了什么甜头？我可以用一句话来概括：“一个先进中队带出了一个先进学校。”
    至今我记得很清楚，1992年新学期开学的第一天，我们举行了一个别开生面的共建仪式。仪式的第一项内容就是在校园里升国旗，我和四中队当时的指导员毕福林共当升旗手，在战士们用军号奏起的国歌声中，将五星红旗徐徐地升起在校园上空。那种激动人心、催人奋进的场面和气氛，是我们学校多年来所没有过的。这次共建仪式实际成了我们学校争创先进的誓师大会。
    采取多种形式，在师生们心田播撒爱国主义的火种，是我们共建的突出内容。也就是从那时起，我们学校就一直坚持开展“三爱三学”活动，即：爱党、爱国、爱学校；学四中队、学英模、学学校的国旗升旗手，因为学校升旗手必须是品学兼优的标兵。四中队的荣誉室成了我们爱国主义教育的生动课堂，那一面面锦旗和一块块奖匾，使学生们活生生地领悟到了什么叫革命英雄主义，什么叫集体主义，什么叫无私奉献……为使学生们在潜移默化中受到教育，四中队官兵还和师生一起开展以爱国主义为主题的共唱一首歌、共演一台戏的活动。
    自学、自强、自理、自律、自护的“五自”教育，是素质教育的重要内容。四中队官兵从帮助学生搞军训入手，狠抓学生的仪表和作风纪律养成，使得我们学校的“五自”教育活动卓有成效。现在，每周五下午都有两节军事训练课，四中队的战士们不仅教学生做队列动作，还教学生如何打背包，给学生作擒敌技术表演等等。更为有意义的是，我们每年都要组织三好学生，和四中队战士开展同站一班岗活动。
    几年过去了，我可以自豪地说，当年毕指导员说的“要用先进中队带出先进学校”的那番话实现了。我们学校已从搞共建前的低谷走了出来，在国家少工委召开的“五自”教育现场上，我们学校介绍了经验，天津市和平区教育局还在我们学校召开了现场会。
    “四中队驻守小白楼街是咱的福分”
    小白楼街道办事处副主任吕雅明：武警四中队驻守我们小白楼街，这是咱小白楼街老百姓的福分。我们小白楼街是双拥模范街，国家民政部和解放军总政治部还给我们颁发了双拥模范街的牌匾。这份荣誉凝聚着武警四中队官兵的功劳。
    四中队和我们街道开展双拥活动已经有14个年头，我们双方签定了双拥公约，建立了双拥联席会，确定了军地联络员，制定了社区服务的规章制度。
    社区服务，这是我们天津市和平区加强社会主义精神文明建设的一个创造，我们小白楼街和武警四中队都是最早参加社区服务志愿者协会的单位。近10年来，四中队承包照顾我们街的孤寡老人共有8户，而且全部实行“三定一包”，即：定时间、定人员、定服务内容；包生活料理。军属王繁荣老两口的儿子在外地当兵，王繁荣患了半身不遂，老伴身体又不好，打算让儿子早点从部队回来。四中队官兵知道后，把照料他俩的事全包了。老两口高兴地说：“不在我们身边的只有儿子一个人，在我们身边侍候的却有那么多战士。”战士们图啥？还不是图人与人之间的相互关心、相互尊重的良好社会风尚嘛。
    培育小学招收的学生全都是弱智儿童，并且实行寄宿制。弱智儿童王晓燕在这所学校上学，其父母自打把孩子送进这所学校后就像是卸下了一个包袱，只顾去经商挣钱，很少到学校来过问孩子。战士孙晓东和王晓燕结成了帮教对子，他俩经常在一起做游戏、练写字，慢慢地孙晓东和王晓燕成了好朋友，几天不见，王晓燕就要拿起笔来给孙叔叔写封信。一年下来，孙晓东收到王晓燕的信就达20多封。王晓燕的生活自理能力明显提高，智力也得到了有效开发。父母被感动了，带着女儿来到四中队，给孙晓东深深地鞠了一躬。
    四中队爱老百姓，老百姓也爱四中队。为了执勤需要，官兵们要学习一些日常外语用语，浙江路小学主动派出了最好的外语教师来教战士们，都是无偿，分文不要。浙江路小学还决定，凡四中队官兵的家属带着孩子来部队探亲，可全部免费借读于该校。我们街道专门成立了一支老妈妈服务队，她们定期到四中队给官兵们拆被洗衣。去年春节，老妈妈服务队的大娘们有的拿面粉，有的拿肉馅，在大年三十晚上，欢天喜地来到中队和官兵们一起包饺子，一起过团圆年。那份情义别提有多深了。
    “四中队站岗我们一百个放心”
    天津市机关行政管理局保卫处处长管会民：四中队在我们天津市委、市政府、市人大机关站岗，这么多年从没发生过问题，我们一百个放心。
    有天晚上，战士赵富军和朱丹宇在上哨，凌晨两点多钟，他俩凭着机智和勇敢，抓获了一个叫魏中波的惯犯，此人号称“东北大盗”，专在党政机关作案，此前在吉林省被押，逃狱后又在东北三省的5个城市作案得手。这次，他刚到津门，就落入了法网。关键时刻四中队战士们都能这样拉得出打得响，参加灭火战斗，抢救遇险群众，四中队每次都是硬邦邦、响当当的。
    在市三大机关门前站岗，这岗并不那么好站，有时就连两口子打架，甚至喝醉了酒的也要到市委、市政府来讨个理或闹一场，作为哨兵怎么办？他们受了多少委屈？我们心里很清楚。现任中队指导员陈金林就被打过，可是他能还手吗？不能！牙掉了，他们只能往肚子里咽。
    市三大机关经常会有这样那样的重活累活，如搬个桌子呀，抬个柜子呀，这个“偏饭”几乎都让四中队官兵吃了。还有给老干部送大米、分白菜，哪样能少了四中队？食堂搬家、施工收尾打扫卫生等等，一个电话，战士们就到。去年市委院内施工，堆了满地的砖。一天，市委书记要接见外宾，院子里这么多砖外宾车辆怎么通过？已是上午11点多钟了，下午2点前必须把院内所有施工用砖清走，没办法，只有找四中队。中队干部带领几十名官兵搬的搬，运的运，连午饭都顾不上吃，个把小时就全部清理得一干二净。市委书记夸奖说：四中队确实有战斗力。
    “我是最大的受益者”
    小白楼街82岁退休女教师韩欣：我是四中队的“五保户”。多少年了，他们总是那样无微不至地关照着我。
    我当了一辈子教师，从讲台上退下来后，开始感到孤独，为晚年的担忧与日俱增。恰恰就在这个时候，四中队的官兵们出现在了我面前，他们的名字我一个个记得很清楚，有叫方青松的、有叫丁海岭的、有叫刘羽的……
    星期六、星期日是我过得最快乐的两天，因为战士们有更多的时间和我呆在一起。在平时，我只要有事，一个电话，战士们准到。像买米、买面、买煤这些事不用我操心，入夏之前换纱窗、入冬之前修门窗、装煤炉等等，他们都想在先做在前，甚至连我家的油瓶子里还有多少油，盐罐子里还有多少盐，战士们比我都清楚。前几天，战士们把医生请到我家来了，医生说我这屋子得粉刷一下，不然冬天刮风，起尘土，哮喘病容易犯。不用我说，几个战士就把里屋外屋彻底刷了一遍。我爱读书看报，可人老了，眼神不行了，战士们就念给我听。
    我住的那个院子紧挨着四中队。院子里许多年轻人的自行车往楼下一放，连锁都不上，有时候我就提醒他们要把车锁好，可他们总是说：“没事，有四中队在，咱们这院安全着哩！”可见大家都把中队当成“保护神”了。有四中队驻在这儿，大家受益，我是最大的受益者。
    “三尺柜台与三尺岗台都是文明窗口”
    全国劳动模范、津工商厦总经理张高津：我是在当选为全国十佳营业员以后被四中队聘为名誉指导员的。我记得当时四中队的指导员杜洪志同志找到我，说要聘请我当他们的名誉指导员，并要我去给战士们作报告。虽然我在这以前还没到过四中队，但对四中队我早就很敬慕，因为他们的事迹在天津市有口皆碑，所以我爽快地答应了杜指导员。
    没想到，那天我讲的《立足三尺柜台，把爱洒向人间》的切身体会，竟得到战士们那么热烈的掌声。这使我第一次意识到，柜台与岗台是相通的。柜台虽小，但它是为人民服务的大舞台；而战士们执勤的岗台，同样是连着社会，同样是为人民服务。我站在柜台上代表着企业的形象，战士们站在岗台上代表着军人和国家的形象。
    从那以后，我和四中队的来往就多了，对四中队的兵也更加了解了。一次，我来中队给党员上党课，课讲完了，我急着就要走，因为夜里商店的柜台要全部更新，为不影响第二天营业，当晚必须全部突击完。指导员听说后，当即派了一个排来帮着我们干。战士们个个都像小老虎，50多公斤重的不锈钢柜台有几百个，全靠肩扛手抬，由一楼弄到六楼平台，战士们累得一个个汗流浃背，连口水都不肯喝。两个小时过去了，战士们的手磨起了血泡，商厦的姐妹们掏出自己的手绢要给战士们包扎，他们挥挥手说：“当兵的流点血算什么。”这句话使我们的职工进一步加深了对“军人”含义的理解。到凌晨两点，不仅把柜台全部换好，而且把里里外外打扫得干干净净。职工们想，战士们肯定饿了，就把面包往战士们手里塞，他们谁也不吃一口，送过去又推回来。我们商厦的职工没有一个不竖大拇指夸奖他们的。
    我作为四中队的名誉指导员，深感自己给战士们的太微不足道，而从战士们身上吸取的精神力量却很多，虽然自己是劳动模范，但四中队的官兵却是我学习的真正榜样。
    “我总想多看几眼四中队的兵”
    天津市轮胎厂女工庄厚霞：我坐公共汽车上下班每次经过四中队的哨位，总要情不自禁地把目光转向四中队的哨位，总觉得多看几眼四中队的哨兵心里才舒服，因为他们是我的救命恩人。
    去年的一个深夜，我下夜班骑自行车回家，不幸被大风刮倒的电线绊倒了，当场就晕了过去。等我醒来时，自己已经躺在医院的急救室。我睁眼一看，身边除了穿白大褂的医生、护士外，还有两名武警战士。见我醒来，这两个武警战士长长地舒了一口气，马上就给我喂水，稍后又询问我家住在哪里，爱人的单位在哪，有没有电话号码。我似乎全明白了：一定是这两个战士救了我的命。
    到了第二天中午，这两位战士问我想吃点什么。说实话，我已一夜带半天没吃东西，真饿了，但我怎么好意思开口让两个救命恩人去买东西呢？我说不饿，等我爱人来了再说吧。一个战士可能看出我像饿的样子，出去不一会儿，捧来了一卷热腾腾的煎饼果子，说：“庄大姐，你吃吧，我特意让卖煎饼果子的给你放了两个鸡蛋。”就这一句话，我的泪水再也抑制不住了，我用颤抖的手接过煎饼果子，因为我觉得只有接过来才不负这两位战士滚烫的心。
    两位战士见我爱人终于来了，觉得可放心了，就要走。我说不行，得留下名字。可他俩怎么也不说。我急中生智，把一位战士放在床边的帽子紧紧地抱在怀里，说：“你们不留下名字，我就不给帽子。”这样总算“逼”出了他俩的名字。
    出院后的第一天，我其它什么事也不干，就干一件事：和爱人一起特意制作了一面锦旗送到四中队，去感谢两位战士。
    （赵红志摄）
〖-ZW/正文〗
