〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三九企业集团建立适应市场新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘三省王京玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘三省、王京玲报道：因发展速度快而备受经济界、企业界关注的我军大型企业――三九企业集团，经过5年探索，建立起适应社会主义市场经济的新型机制――“三九”机制，为企业的腾飞注入了活力。
    5年间，“三九”所属企业由34家发展到117家，企业跃入我国工业企业综合评价最优500家行列，排行第90位。集团获得如此迅猛发展的一个重要原因，就是建立起了一套适应企业发展的新机制。在组织制度上，实行“机构能设能撤，干部能上能下，工人能进能出，工资能高能低”；在分配制度上，把按劳分配与资产运营效益分配结合起来；在制约机制上，实行科学决策和民主决策相结合，并建立起相配套的“四个制约”、“六个监督”和“十个不能拍板”的监督机制等。
〖-ZW/正文〗
