〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业展宏图治厂方略多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分受表彰优秀军队企业剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘三省董毅泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6905厂：“内引外联”趟出协作新路
    生产“三小”（小功率发电机、小马力发动机、小型电台）军品的6905厂，坚持走“内引外联”的协作之路，为企业腾飞插上了翅膀。
    6905厂地处偏僻，生产规模受限。在一项军转民产品的生产中，遇到了人力、财力不足的困难，为此，他们利用工厂的技术、产品等优势，在市内外开办了10多个联营企业，与省内外100多家企业建立起协作配套关系，发展集团式支柱产业，逐步开创了“以我为主、向外发展、形成网络、为我服务”的局面，扩大了新产品发动机的生产规模，使新型发动机产量从4年前的1.4万台猛增到现在18万多台。
    中南人防集团：正道生财企业兴旺
    广州军区后勤部人防实业开发集团，地处改革开放前沿。集团党委“一班人”坚持依法经营，正道生财。他们通过各种会议、文件、简报、电视、报刊等渠道，对职工进行人生观、金钱观、法纪观的教育，在企业内部开展评选十强企业、十大劳模、优秀职工活动。通过系列教育，端正了企业的经营思路，集团上下树起正道生财之风，企业发展出现喜人势头，利税逐年递增。各项经济指标增长速度均居广州军区同行业领先水平。
    3516厂：靠名牌提高竞争力
    军队企业中首获“全国质量效益型先进企业”称号的3516厂，实施名牌战略，有效地提高了企业竞争力。近年来，该厂制定了生产名牌产品发展方略，其中皇家军警靴商标虽然注册时间不长，但社会影响很大，受到广大消费者的青睐。其系列产品荣获“中国名牌创造奖”。
    以品牌提升产品，产品为品牌添色，3516厂通过实施名牌战略，使企业发展保持了后劲。
    蜀阳制药厂：开发产品追求高起点
    在供血站基础上创建的蜀阳制药厂，“八五”以来产值、利税比“七五”增长了7倍，国有资产增值5倍。他们的成功经验是：产品开发追求高起点。
    在竞争日愈激烈的制药市场，该厂领导意识到要稳操胜券，必须在产品开发上追求高起点。他们在项目选择、工艺制造等方面，把目光瞄向国内外同行业产品最高标准上。为此，他们投资2000多万元进行技术改造，建成了低湿乙醇蛋白分离新车间，在全国众多血液制品厂的竞争中取得了优势。建成的中西药片剂、胶囊、冲剂等5条生产线，为蜀阳企业集团的综合发展奠定了基础。
    凌云集团：推行准军事化管理
    空军凌云集团把军队的优良传统与市场经济有机地结合在一起，推行“市场机制准军事化”，形成了具有凌云特色的管理模式。
    凌云集团的领导意识到：闯市场不能把军队特有的科学组织和严密的管理这个优势丢了。于是，他们在施工中坚持“准军事化管理”。在承建重大工程时建立临时党组织，实施领导；管理上推行项目经理负责制，责权利统一；施工现场实行统一指挥、统一食宿、统一着装等“五统一”管理。近年来，集团承建的工程尽管遍及全国50多个城市，但由于有一套严格的“准军事化管理”制度，获得了经济效益与社会效益双丰收的良好效果。施工队伍被誉为“不穿军装的军人”。
    4820厂：以科学决策求发展
    地处山沟的4820厂，被总后定为“三线”艰苦地区。当“搬迁热”兴起，附近许多军工企业纷纷向大、中城市转移时，该厂的领导很冷静，他们根据工厂实际情况，作出“巩固根据地、开辟新战场”的决定，率先在具有发展前景的宜昌市兴建了综合服务经济实体环海商贸大厦和分厂，抢先一步进入市场。
    在企业生存和发展的重要转折关头，4820厂制定了以经济效益为中心，以市场为导向、科技为依托、产品开发为龙头的科技兴厂策略，开始了第二次创业。几年间，先后开发出了电风扇、无空气喷涂机、电动卷门机、钢质防火隔断门等5大系列13个新型品种，成为市场竞争中的拳头产品。
    松辽汽车股份公司：老企业焕发生机
    在全军率先发行股票的松辽汽车股份有限公司，借水行舟，把企业推向发展快轨道。
    该公司原是一家有近50年历史的企业化工厂，进入市场经济后，为了适应企业的发展，他们需要对原有设备进行改造、对原有产品进行调整。如此大的“动作”，靠自我发展，资金有限。他们便大胆推出一项新举措，在全军率先发行股票。股票上市，为企业发展筹措了资金。他们将原有开发改造完善的两大系列车型做为第二次创业的成果，组织批量生产，新建了总装、涂装厂房，筹建并实施焊装、冲压厂房的改造项目，并购置了大型冲压设备，形成了集冲压、焊装、涂装、总装四大工艺为主，（单班）年产万辆的专业化生产线，大大增强了企业参与竞争的基础实力。
    图为受表彰的昭苏军马场领导在牧场检查工作。
    图为受表彰的3502厂职工正在车间缝制被装。
    图为受表彰的9715厂厂房一角。
〖-ZW/正文〗
