〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要做讲正气的表率”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明疗养院副院长李晓毛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖凤珍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李晓毛任副院长8年，院里主官变了又变，但他却像一颗不生锈的螺丝钉，牢牢地钉在自己的岗位上。碰到违反原则或是没有按规定落实的事，不管对方是谁，他都一样严格。最近，一名干部一时疏忽，忘记派车去接来院疗养的一名疗养员，这位老同志只好坐出租车来到该院。他听后对有关人员进行了严肃批评，还及时带上直接责任者上门赔礼道歉。
    今年初，李副院长的熟人介绍一位朋友找到办公室，要求通过这层关系购买他们生产的药品，并说明有高额回扣。他听后笑了笑，并把自己的理论学习笔记翻出来：“我的学习笔记本上有句话：我们共产党人要做讲正气的表率。哪怕一分钱的回扣，我也不能要。”同时，他向这位客人解释了院里对药品采购的管理规定。客人听后，深为敬服。
〖-ZW/正文〗
