〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返乡路上播撒文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振江董纪军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日上午，徐州市火车站彩旗飘扬，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。在市政府、火车站、军供站领导组织下，一些职工、居民、旅客自发地拥入广场，挤进车站，热烈欢送250名退伍战士转乘各次列车返乡。
    这250名老战士，是从驻山东省莱阳市某部退伍的。11月30日下午，他们乘车途经徐州，留住一夜，次日改乘各次车返乡。他们住进火车站军供站宾馆后，一些同志提议：“趁我们还戴着退伍光荣花，利用最后的一次机会，再开展一次爱民服务活动吧！”提议即刻得到一致响应。不到20分钟，250人组成的爱民服务队，涌向车站和街头，形成了一道引人注目的精神文明风景线。整整一个下午时间，他们把车站、街道、候车室、宾馆打扫得干干净净。湖北天门市退伍战士谭卫东，帮助一位老大娘又是提包，又是抱孩子，当他把老大娘扶上车时，老大娘看他穿一身绿军装、戴一朵大红花，还以为他是要入伍的新兵，便关心地嘱咐道：“当兵出息人，到部队要好好干。”3名在部队表现突出的退伍战士，在宾馆帮厨时被宾馆总经理看中，硬要挽留聘用他们。市民和过往旅客，对250名退伍战士的文明行动赞不绝口：他们仍然是解放军战士，是人民的子弟兵。消息很快传到市政府，市政府马上派办公室王秘书长赶到现场，对退伍战士们表示衷心的感谢。晚上宾馆为250名退伍老战士特意准备了丰盛的晚餐，并让每一位退伍战士洗了一次热水澡。
    第二天上午，市政府、火车站、军供站专门组织了热烈的欢送活动。当部队送兵干部同宾馆结账时，被婉言谢绝。“市府办公室有特别指示：250名退伍战士的住宿费、就餐费全部免收。”
〖-ZW/正文〗
