〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总借书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益将帅与书〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀同志最关心大家的学习。他有很多书，常对大家说：“谁看书，都找我来借，不读书怎么行？”同志们来找他借了，他怕大家借去装装样子，不看，就轻轻把书中的几页用米粒粘住。等别人送回来，他一看，粘住的地方掀开了，他微笑着点头，放心了。有位小同志还书来了，他一翻，粘住的地方没打开，他嚷开了：“你借了书根本就没有看。”小同志心虚地争辩说：“你怎么知道？”彭总说：“这不是嘛，我这里有点小科学试验，你看看？”他翻开了粘住的书页，放在小同志的跟前。小同志一看，红着脸说：“彭总！你不是个大老粗嘛？你可细过了火了，我算明白你了，下次一定改，你放心吧。”彭总把眼一瞪：“你知道了我的秘密，可不要只把粘住的地方翻开，还是不看哟？”小同志说：“我不当混蛋，我自己欺骗自己没有好处。”彭总说：“这还像个人说的话，说了算数才行。”
〖-ZW/正文〗
