〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从无序走向规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军物资统筹统供的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌峰张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军物资供应/统筹统供〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经历了一段“千军万马跑市场”的无序化状态之后，空军在全军的统一组织下，近一年来开始对部队建设的主要物资、重点工程实行统筹统供改革。为此，空军领导机关先后出台了一系列规范改革的法规性文件。然而，怎样才能使“集中筹措、统一供应、归口管理”的物资筹供改革“蓝图”顺利实施呢？
    理顺关系
    统筹是统供的基础。统筹搞不好，统供就成了“无米之炊”。为了打牢基础，为统供提供充足的“源头活水”，他们加强内联外拓，采取多种形式，初步建成了一批集中筹措点。比如，他们与武钢、首钢建立了批量筹措点，每年筹措钢材近2万吨，每吨价格大大低于钢厂自销价。南空物资部门“搭车入市”、“借船出海”，参与地方大型流通企业搞集团筹措和二级代理，去年代理销售钢材1000多吨，为部队节约资金300万元；他们还与某钢厂签订了代储及代销协议，每月为部队提供稳定的物资。成空物资部门，与峨眉水泥厂建立了直销业务，每年可获得大量价格优惠的水泥，并优先优惠供应部队。据统计，去年以来，空军、军区空军两级物资部门通过集中筹措供应给部队的物资，占同期供应总量的21％，平均供应价比市场价约低5％。这些都有力地推动了空军物资集中筹措向“上规模、争优惠、求规范”的方向发展。
    服务第一
    为了使统供在市场经济条件下具有持久的生命力，他们下力狠抓了“五保”：保质量优良、保数量充足、保品种规格对路、保供应及时、保同品种规格同质量的物资供应价低于当时当地市场价。空后物资部邢善祯部长说：“优质服务，比下个红头文件更重要。而‘五保’就是衡量物资工作的一把‘尺子’，也是统筹供应改革成败的关键。”
    因此，在为部队服务中，他们处处把方便让给部队，把困难留给自己，用实际行动为部队建设作出了应有的贡献。
    为给部队谋利，他们始终坚持随叫随到。福州机场战备配套工程，供货时间要求紧，福建物资站加班加点，日夜兼程，工程什么时候要，他们就什么时候送，不仅及时满足了工程物资的所需，还为部队节约经费30余万元。
    为了部队建设，他们就是自己垫资也坚持干。重庆机场翻修工程，在资金尚未到位的情况下，成空物资处设法自筹资金700万元，不仅保证了工期，还为工程节约经费144万元。
    为保障好边远艰苦地区部队物资供应，空军、军区空军组成联合调查组，先后对甘肃、青海、新疆等边远艰苦地区驻军物资保障情况进行了调查研究，很快推出了一条“军地联供、特需特供、适度补贴”的新路子。地处西北边陲的某机场，在执行一次特殊的飞行保障任务时，急需数吨特种水泥，当地市场无法筹到，远在千里之外的兰空物资处接到报告后，迅速组织货源，使该机场顺利地完成了飞行保障任务。
    适应市场
    为适应多变的市场，沟通各方信息渠道，及时为部队筹供优质价廉的物资，他们还下大力加强了信息自动化管理，先后与国家有关部委及总后物资信息中心实现了计算机联网，通过网络可直接调阅国家政策、军地物资供求等大量信息，大大提高了物资工作的科技含量，增加了信息的来源，提高了信息的传递速度，较好地辅助了物资工作决策。3年来，空军物资部门以供应带服务，以服务促供应，以信息保筹措，不仅为部队创造了可观的隐性效益，而且为部队直接节约工程经费1038万元。
〖-ZW/正文〗
