〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继绳王燕萍张磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全社会大力倡导为人民服务的道德观
    《求是》第22期刊载丁关根同志撰写的学习党的十四届六中全会精神的体会文章，其中谈到，“《决议》提出为人民服务是社会主义道德的集中体现，道德建设要以为人民服务为核心，这是一个新的重要精神，抓住了社会主义道德的精髓。”
    文章说，有的同志认为，为人民服务是对党员对干部的要求，对广大群众标准高了。应当看到，为人民服务体现了我们党一贯倡导的正确的世界观、人生观、价值观。树立正确的“三观”，最终要落实在为人民服务上。为人民服务既伟大又平凡，既高尚又普通，它并非高不可攀，可以通过不同层次、不同形式表现出来。毫不利己，专门利人，无私奉献是为人民服务；干一行，爱一行，兢兢业业做好本职工作是为人民服务；同志间互相关心、互相爱护、互相帮助是为人民服务；热心公益、助人为乐、扶贫帮困、扶残助残也是为人民服务。在我们社会里，不论何种岗位，不论能力大小，不论职务高低，都能够而且应当实践为人民服务的道德。在发展社会主义市场经济条件下，人们在得到正当合法利益的过程中，要求人与人之间相互提供良好的服务，更应该大力倡导为人民服务的道德观。
    中国经济和世界经济密不可分
    对外经贸部长吴仪在“中国国际经济论坛”会上发言中说：“中国经济与世界经济已经紧密结合，不可分割。”
    中国经济融入世界，无疑是全球经济一体化进程中最有分量的事件。
    在世界主要贸易国家和地区中，按进出口贸易额排列顺序，1978年中国为32位，1992年跃升到第11位，并保持至今。在这期间，中国进出口累计为1.8万亿美元，仅这个数字就为世界创造了1.3亿个就业机会。
    进出口贸易总额和当年国民生产总值之比，经济学家们称之为经济开放度。中国的这个比值是：1978年为9.79％，1995年为40.76％。
    中国的市场开放度也相当高。1995年中国进口额相当于国民生产总值的19.2％，利用外资占固定资产投资总额的20％。外商从中得到了应有的好处。进口对中国经济也关系重大。进口不仅是调剂余缺，而且是解决中国资源矛盾的重要渠道。
    中国经济增长离不开国际市场。中国出口商品总额和当年国民生产总值之比，1978年为5.17％，1995年增长到21.6％。出口增长是拉动中国经济增长的“三驾马车”之一，另外两驾“马车”是居民消费和固定资产投资。现在，出口额对中国景气度有重大影响。
    中国市场规模以年均9.4％的速度扩张，是21世纪潜力最大的市场。中国广阔的市场缓解了西方经济的市场约束，更是投资者的“金矿”。截至今年8月，中国共批准外商投资项目28万多个，实际利用外资金额超过了1600亿美元。到1995年，中国吸引外资连续三年居世界第二位，仅次于美国。
    中国经济离不开世界。世界经济也离不开中国。这是铁的数字铸成的现实。国际社会不得不更加关注中国，中国也更加关注世界。平等合作互利，摩擦对抗俱伤。据世界银行1994年统计，如果美国取消对华最惠国待遇，而从其它国家进口同样的商品，美国的消费者一年要多支出140多亿美元。
    （《经济参考报》1996.11.20 杨继绳文）
    黄河应该称第二长河
    “黄河是中国第二大河”，笔者认为提法欠妥。大河与长河的概念应有所区别。黄河的长度5464千米，仅次于我国第一大河长江（6300千米），可以称为中国第二长河。在中学地理课本（人教版）黄河一节中，第一个标题就是“中国第二长河”。
    大河一般指流量大小而言。世界第一长河是尼罗河，全长6671千米。人们习惯称第一大河为亚马逊河，它全长只有6480千米，不及尼罗河。但是，亚马逊河河口平均流量达12万立方米/秒，每年泄入大西洋的水量有3800立方千米，约占世界全部河流水量的1/9，是名副其实的世界第一大河。而尼罗河河口平均流量仅2200立方米/秒，只能称为世界第一长河。
    从流量上来看，黄河流量1820立方米/秒，而且只有珠江11070立方米/秒的约1/7。流量超过黄河的河流还有黑龙江的支流松花江（2530立方米/秒）、岷江（2752立方米/秒）等。所以，我们一般只称黄河为第二长河，而不称之为第二大河。
    （《光明日报》1996.11.25）
    黄河经协区高唱新“黄河大合唱”
    由山东、山西、甘肃、青海、内蒙古、宁夏、水利部黄河委员会、青岛市和新疆组成的黄河经济协作区，成立8年来，已在沿亚欧大陆桥一线建起富有活力的经济走廊。
    地域横跨我国东中西部的黄河经协区，拥有全国近一半的国土和四分之一的人口，煤炭、石油、铝矿、镍矿的储量分别占全国的70％、40％、50％和80％，粮油总产量、棉花产量、牲畜存栏、羊毛产量分别占全国的28.3％、50.4％、35.5％和76％，向东可辐射至日、韩、港澳等国家和地区，向西可延伸至中亚、独联体和阿拉伯国家。正是基于这些得天独厚的优势，黄河经协区具有难以估量的经济发展潜能。
    8年来，经协区各成员共同参与了一次地域不分东西、省区不分大小、平等互惠、共谋发展的黄河经济大合唱。各省区间建立了11对省区、70多对地市的友好合作关系，成立了22个行业协作联席会，达成协作项目18700多个，省区间融通（拆借）资金5.4亿元，物资协作总金额230多亿元。各省区对外经贸借助新亚欧大陆桥的贯通。使“走东海”、“走西口”变成了现实。
    （《信息日报》1996.10.30）
    何谓人才
    据《中国人事报》11月19日报道，人才现已成为使用频率极高的一个概念，但何谓“人才”，众说不一。在日前召开的全国整体性人才资源开发工作会议上，人事部权威人士对其范畴作出如下界定：
    人才一是指具有中专以上学历的人员，二是指具有初级以上专业技术职务的人员，三是指在专业技术岗位上工作的人员。
    京九铁路成为脱贫致富路
    近几个月来，京九铁路沿线的贫困地区，纷纷借京九铁路的通车，搞开发，脱贫致富奔小康。京九铁路成了真正的脱贫致富路。
    在革命老区赣南，国家重点扶持的贫困县有8个，目前贫困人口占全区农业人口的12.8％。京九铁路的通车，大大加快了这里的脱贫步伐。目前，这个地区正在实施“在山上再造一个高效益的赣南”的战略，大力发展优质、经济的果林业。过去赣南没通火车，物资与产品全凭汽车运出去，运费吨公里0.5元，现在有了铁路，每吨只需0.08元。火车不仅快速、运力足，仅运费一年就为赣南人民节约10亿元。
    河北省在京九铁路沿线开发建设了沧州小枣、阜城鸭梨、饶阳大棚菜等10多个特色农业种植基地；山东沂蒙山地区依托京九铁路建市场，使山货源源不断运出山区；湖北红安、麻城利用本地资源，因地制宜，建设板栗基地、珍禽养殖场、发展养蚕业。
    （《中国乡镇企业报》1996.11.21 王燕萍文）
    杰出人物的心理特征
    90年代初，历史心理学的研究在国际上兴起，研究者用心理素质分析方法详细探讨历史上杰出人物共同的心理品质，总结出的特征包括：
    敏锐的观察生活能力，能依照生活的本来面目看待生活，而不是按希望追求生活。
    很少自我冲突，他们显著的个性是积极的又是统一的。
    较少抑制自身情感，自然而简单，更善于表达。
    遇到失败不气馁，敢于新的尝试。
    有一种健康的自尊，不自惭。
    他们的行为动机源于自己潜在能力发挥的需要。
    不害怕外界神秘未知的挑战，反而被它们吸引。
    有生活情趣，主动欣赏社会生活。
    达观镇静，不希冀突变事态。
    （《心理世界》1996年第5期 张 磊文）
    一万个小城镇将成为农民的新家园
    在全国村镇工作会议上，确定了“九五”期间村镇建设奋斗目标和主要任务：把目前的5万个建制镇中的20％建设成为初具规模、能够带动当地经济发展和社会进步的现代化小城镇。
    具体规划为建设初具规模的小城镇1万个，为3000多万农村剩余劳动力转移创造条件，使小城镇人口达到2亿以上；建设住宅27.9亿平方米，公共建筑4.95亿平方米，生产性建筑5.5亿平方米；村镇自来水普及率达到42％，道路铺装率达到55％，人均公共绿地2.85平方米；所有建制镇、集镇和90％的村庄通电。实现上述目标后，我国的城市化水平将有一个大的提高，广大村镇居民的居住环境将有很大的改善。
    建设部部长侯捷指出，“九五”期间我国村镇建设既肩负着繁重的历史使命，又面临着良好的发展机遇。所以，村镇建设工作必须坚持以经济建设为中心的原则、贯彻两个根本性转变的要求、贯彻可持续发展战略、坚持与农村精神文明建设紧密结合的原则，真抓实干，努力做好“九五”期间的村镇建设工作，为下个世纪农村城市化、现代化建设奠定良好的基础。
    （《经济日报》1996.11.27）
〖-ZW/正文〗
