〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维生素C”上的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济结构/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，福建一家乡镇企业投巨资上了维生素C生产项目，结果生产出来的产品只能堆在仓库里，农民叫苦不迭。
    这是经济工作中一个值得注意的问题。有资料显示，由于前一段维生素C在国际市场上俏销价扬，各地竞相上马，全国年产量高达350万吨，即使国人都患有维生素C缺乏症也足够用了。加之近来国际市场上维生素C价格暴跌，由此造成的损失触目惊心。这一现象引起新闻媒体及各界关注。
    在我国现实经济生活中，“维生素C现象”并不鲜见。前些年“冰箱大战”、“彩电大战”我们已付过学费。如今，在宏观经济环境相对宽松、“九五”计划开始实施之际，一些地方盲目上马、重复建设的旧病复发，又在付出新的学费。本来汽车库存居高不下，仍有许多地方将汽车列为支柱产业；衬衫全国库存多达15亿件，但各地上千家衬衫厂仍以每天上百万件的速度生产。而适应当前消费水平、老百姓需要的商品，有的却开发不出来。一哄而上，重复建设，不仅造成库存积压，资金浪费，而且造成各地产业趋同，企业规模小、散、乱，这显然不符合社会化大生产和专业分工协作的原则，不符合发展社会主义市场经济的要求。事实再次证明，贯彻中央经济工作会议精神，加大经济结构调整力度，是非常必要适时的。
    这就是“维生素C”现象给我们上的一课。
〖-ZW/正文〗
