〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军火贸易面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96国际形势对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军火贸易/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：军火贸易一直是国际社会普遍关注的热点问题。冷战结束以后，世界军火销售额持续下降，平均年销售额只相当于80年代的一半左右。据英国《简氏防务周刊》报道，1995年世界军贸总额为405亿美元。请问您如何看待今年军贸的总体情况？
    张昌泰：
    总的来看，今年世界的军火贸易保持一种比较稳定的状态，没有特别的大起大落现象；美国仍是世界头号军火商；军火市场的竞争更加激烈。具体地说，美国、英国、法国、俄罗斯和德国是世界最大的五个军火出口国，其出口额约占世界军贸总额的85％左右。去年，仅美国就占了世界军贸总额的55％，今年仍将独占鳌头。从进口武器的地区分布来看，亚洲和中东是军贸的主要市场，1995年两个地区的军火进口分别占全球军贸总额的46％和23％。
    记者：您刚才提到世界军火贸易开始走向稳定状态。在和平呼声遍及五洲的今天，可以说，军火市场的稳定也是顺应时代大潮的一种趋势。
    张昌泰：
    记者：与其它商业活动一样，市场需求的缩小势必带来激烈的市场竞争，而军火贸易的高额利润，更使各路军火巨商在为数不多的几个市场上大动干戈。
    张昌泰：
    记者：我觉得除经济利益的驱动外，军贸竞争之所以激烈，还受到其它一些利益的驱使。据报道，美国1995年就曾制定过一个对外军售新政策，明确提出要“将对外军售作为美国对外政策的重要手段，支持符合美国及其盟国安全需要的军火销售，同时对可能威胁美国利益的武器出口加以限制”。
    张昌泰：
    记者：纵观当今国际局势不难发现，在风云变幻的大国关系、局部冲突的背后，军火交易常常穿插其间，甚至发挥着重要作用。因此，军火贸易在国际社会上一直非议颇多。尤其是有的军火大国为了自身利益，不择手段地向一些国家和地区倾销军火，严重影响了地区安全和世界和平。
    张昌泰：
    记者：世界上有识之士纷纷呼吁大国严格控制军火出口，以减少对人类的危害。与此同时，国际社会采取了一些措施加强对军火出口的监督管理，如联合国常规武器登记制度等。
    张昌泰：
    但是，由于军火贸易是国际贸易领域里的一个组成部分，尽管这种贸易有对人类造成危害的一面，但对于一个主权国家来说，它又是获取武器装备以加强自身国防力量所必需的手段。从这个意义上讲，军火贸易还有其存在的价值和意义。估计未来几年内，世界军火市场将处于一种时旺时萧、时多时少的状态。主要常规武器装备贸易额将保持在200-230亿美元之间，全球军贸总额将在350亿美元上下。另外，由于各主要国家实行质量建军原则，在人员削减、装备饱和的情况下，今后军火贸易成交的难度将进一步增大，竞争也会更趋激烈。
    张昌泰
〖-ZW/正文〗
