〖ZQ/总期〗14220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀理想成大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《周恩来的历程》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿明江春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗树学习新风做四有军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二岁的那年，我离家去东北。这是我生活和思想转变的关键。没有这一次的离家，我的一生一定也是无所成就，和留在家里的弟兄辈一样，走向悲剧的下场。”周恩来的这段自述，揭示了他从一个封建家庭中走出，变成一个伟大的共产主义者、杰出的无产阶级政治、军事和外交活动家的开端。最近解放军出版社出版的《周恩来的历程》，以细腻的笔触，翔实的史料，介绍了周恩来的一生，使我们得以走近一代天骄的身旁，去览读一位伟人的足迹，领略他的风采。
    周恩来是位中外仰慕的中国杰出领导人，本书从他大量丰富的生平材料中撷取最生动最精彩的部分，反映了他一生的革命奋斗历程：从南开求学、东渡日本，到赴法勤工俭学领导组建中共旅欧党团组织；从大革命时黄埔军校政治部主任到组织上海工人武装起义、领导八一南昌起义、主持上海党中央工作，到苏区反围剿、遵义会议、长征；从肩负特殊使命于国民党统治区，到协同毛主席指挥三大战役、筹建新中国；从呕心沥血总理国务、政务，到足迹五洲广开外交；从动乱岁月支撑危局，到身患绝症仍鞠躬尽瘁，死而后已……
    成就大业的人，必是胸怀大志和理想的人。周恩来自小就立下为中华崛起而奋发努力的雄心大志，先去东北，后就读于南开中学，开始在中国革命剧变的前夜探索真理，其后又东渡日本，两次旅欧，“二十年华识真理”。几十年的革命实践，几十年不懈地改造世界观，成就了他伟人的风范。《周恩来的历程》一书，对帮助广大官兵投身火热的工作，不断改造世界观，做一个有益于人民的人，有着良多的指导意义。
〖-ZW/正文〗
