〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“留守处”和“指挥部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵政/张仲安/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些机关里，常有人把下部队比作“到第一线”，而把坚持机关工作比作“蹲留守处”。仔细想想，前一比自无不可，后一比就颇有点问题了。这种比方，表明了一种看法，就是只有深入部队才是重要的，而坚持机关工作则是不重要或者不很重要的。正是由于这种看法，所以在这些机关里就曾出现过这样的现象：在组织力量时，往往只顾了深入部队这一头，一下把机关走空了，有时有的部门还留一两个“看门”的，有时连“看门”的也没有，弄得“关门闭户”，上面布置工作、问情况找不到人，下面报告情况、请示问题也找不到人。即使找到人，也往往不是不了解情况，就是作不了主。结果，贻时误事，影响工作。
    不可否认，派人（工作组）深入部队、调查研究是头等重要的，是领导机关的首要任务，但是并不是全部任务。因为领导机关是指挥和统率全局的指挥部。尤其是师以上机关，所属的部队很多，分布地区很广，而机关派出的工作组毕竟只能到达有限的几个单位，光靠工作组是不能实现对全局的领导的。要真正发挥机关指挥部的作用，还必须把深入部队和坚持机关工作二者紧密结合起来才行。就以了解情况来说，工作组深入到几个连队，了解的情况确是比较深比较细的，但是由于接触面比较窄，了解的情况也就有一定局限性，如果把工作组蹲点了解的情况与机关从各个部队中收集的一般情况相结合，那么认识就必然要全面得多、深刻得多。了解情况，这是实现正确领导很重要的一个方面，但是及时地深刻地学习和研究上级方针、政策、指示，也是非常重要的一个方面。如果人都走空了，上级指示来了不能很好组织学习研究，不能及时提出贯彻执行的意见，那样领导机关又凭什么去实行正确的领导呢？所以只有把抓上头和抓下头结合起来，把深入部队和做好机关经常工作结合起来，才能更好地指导部队工作。
    基于这一认识：在机关力量使用上，就应该两个方面兼顾，既要考虑下部队这一头，又要考虑坚持机关工作这一头。不仅不要把人走空了，把“指挥部”变成“留守处”，而且留下的力量要能真正担得起机关的工作。分工坚持机关工作的同志，也不要认为留下就是“看看门”、“打打杂”，应该认识到坚持机关工作的重要性，尤其在人少工作多的情况下，既要发挥高度积极性，又要加强计划性；既要管好日常大量的事务性的工作，更要积极主动保持和上下机关的密切联系，保持和派下去的同志的联系。对下做到及时了解情况，及时答复问 题，及时交流经验，指导工作；对上要做到及时汇报情况，及时学习和研究上级指示，及时传达贯彻，从而充分发挥领导机关的指挥部的作用。
〖-ZW/正文〗
