〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔政府抗议印度暴徙殴打尼官员
    尼泊尔伯甘吉的助理省长和三名官员前往拉沙尔向印度官员交涉拉沙尔封锁事件时，在那里受到印度暴徒的殴打。尼泊尔政府已经就这次殴打事件向印度大使馆提出强烈抗议。六日，伯甘吉举行了大规模的示威游行，表示抗议印度对尼伯尔的政策。
    印度尼西亚群众团体抗议美U――2飞机挑衅飞行
    全印度尼西亚中央职工会最近打电报给美国政府，严正抗议美国U―2飞机在准备解放西伊里安的印度尼西亚武装部队上空进行侦察飞行。电报说，这种应受指责的行径只能说明美帝国主义公然敌视印度尼西亚国家和人民。印度尼西亚妇女运动协会也对美国政府提出强烈抗议。
    柬埔寨成立以康托尔为首相的内阁
    柬埔寨国民议会已经批准成立由诺罗敦・康托尔亲王担任首相兼外交大臣的新内阁。康托尔亲王在阐述政府的政策时说：“我们将坚持我们的中立，一直坚持到底。”他说：“我们将全心全意地关怀民族利益，并且对企图消灭我们的敌对势力随时保持警惕，以此来加强我们的中立。”由国家元首西哈努克亲王兼任首相的内阁是今年七月间本届国民议会成立后集体辞职的。当时成立了一个从国民议会议长肖桑科萨为首的过渡政府。
    戴高乐宣布解散国民议会
    在法国国民议会五日通过了弹劾蓬皮杜政府案以后，法国总统府六日宣布，戴高乐已经决定解散国民议会，蓬皮杜政府在国民议会通过弹劾政府案后已经向戴高乐提出辞职。戴高乐接受政府辞职，但是仍旧要政府处理日常事务，直到选出新的国民议会为止。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
