〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府驳斥印度政府歪曲事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度应立即停止进攻撤出扯冬地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府颠倒黑白；企图推卸某扩大侵略和打死打伤我边防人员的罪责；是绝对办不到的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边境/自卫还击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 中华人民共和国外交部今天公布了10月6日交给印度驻华大使馆的一件照会。照会驳斥了印度政府9月17日、21日和25日三件照会对中印边界东段扯冬地区发生的流血事件和扯冬地区位置的歪曲叙述，并且指出，正是印度方面侵入到非法的麦克马洪线以北并且造成了扯冬地区的流血事件。
    照会说，在过去几天中，印军又扩大了对西藏扯冬地区的侵占范围，在扯果布、绒不丢和卡龙增设了三个侵略据点。尤其严重的是，印军进行了越来越猖狂的武装挑衅。为此，中国政府已经接连向印度政府提出最严重抗议。现在，中国政府再一次要求印度方面立即停止对中国边防部队的武装攻击，立即撤出中国的扯冬地区。
    照会指出，印度政府的来照竟把9月20日午夜印军发动武装进攻、打死打伤中国边防官兵的事件，说成是两名中国士兵在“印度巡逻哨所跟前，投掷了两颗手榴弹，伤了三名印度士兵”，而印方“被迫还击自卫”。但是印度外交部发言人却曾经煞有介事地说是中国人从几百码以外向印度的一个哨所开枪，打伤了三名印度士兵。照会指出，“这种明显的自相矛盾，使印度方面各种拙劣的谎言不攻自破。”照会还指出，“尼赫鲁总理在1962年9月22日答记者问时，竟把印军制造的流血冲突说成是‘一些小事件’。这种不负责任的说法表明，印度方面准备继续在边境上‘玩火’，但是，玩火者是会烧伤自己的，奉劝印度方面慎重地考虑这个后果。”
    照会说，“印度政府硬说扯冬是在非法的麦克马洪线以南，是印度领土，这是完全不符合实际情况的。”所谓麦克马洪线是非法的、无效的，中国历届政府都不承认。但是，根据1941年关于“麦克马洪线”的原图，这条线是从约东经91度39.7分、北纬27度44.6分处向东延伸的，而扯冬位于东经91度42分、北纬27度46.5分处，显然是在这条线的北边。印度测量局1959年出版的“印度及邻国图”把所谓麦克马洪线向北推移了，但是，按照这张图上的界线，扯冬地区也仍然在该线以北。根据在两国官员会晤中印方在1960年6月27日叙述它所主张的边界线时说，“麦克马洪线”的西端是在位于东经91度40分、北纬27度57分处的马山口以南约十三英里处。根据这个距离折算，扯冬地区也在线北。由上可见，无论根据1914年的原图、1959年的印度官方地图或印度官员自己的叙述：扯冬地区都无可置疑地是在所谓麦克马洪线以北。
    印度政府9月17日的照会说，印方在官员会晤中说过，所谓麦克马洪线是从东经91度40分、北纬27度48分处向东的。中国的照会指出，这是印度官员在1960年7月13日答复中国方面的问题时说的。“但是，这一说法不仅不符合事实，而且也同印度官员1960年6月27日的说法自相矛盾。现在，印度方面竟以此为侵占扯冬地区的根据，这是完全站不住脚的”。
    照会强调说：“印度方面在囊括了所谓麦克马洪线以南的大片中国领土以后，一再改变这条非法界线的画法，侵占线北的中国领土。按照印度方面的这种做法，中印之间还有什么边界可言呢？”
    照会最后说，印度政府企图以任意歪曲事实、颠倒黑白的做法来推卸其扩大侵略和打死打伤中国边防人员的罪责，是绝对办不到的。
    印度政府9月17日、21日和25日的三件照会的全文，今天也同时公布。
〖-ZW/正文〗
