〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的态度和高度的政治责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连管理教育工作调查报告〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：3289部队司令部、政治部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗管理教育3289部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连是一个光荣传统的连队。从1944年建连以来，先后涌现出六十多名功臣，荣获“能攻善守”、“绝不后退一步”等奖旗十三面。去年四连被评为四好连队，今年初评仍为先进单位。四连管理教育工作做得好，有了不少好经验，主要的是以下三点：
    一、干部以身作则好
    连队管理教育工作条例颁布一年来，四连党支部对贯彻执行情况做了四次检查，在反复地检查和工作实践中，对干部以身作则的重要性有着比较深刻的认识：“干部的以身作则，就是最好的政治思想工作，是养成部队优良作风的最有效的方法。”
    今年搞生产，每到野外劳动的时候，干部专找重活干；晚上睡觉的时候，把炕让给战士睡，自己睡在锅台上、牲口槽子上。“三劝不如一干”，干部遇事干在前头，这是做好管理教育工作的一个前提。
    凡是要求战士做的，干部首先做到；凡是禁止战士做的，干部绝不例外。例如，有一个晚上，团后勤要他们派二十名公差，当时只有十几个战士在家，其余都外出执勤去了。四连干部并没有向上级讲价钱，而是全体干部参加，凑够了人数，完成了任务。平时干部到团里开会，如果接到通知晚了，为了准时到会，干部就集合跑步赶去，保证不迟到。去年以来，四连有十四名探家的战士，没有一个人超假。这首先是因为，干部在这方面就做得好。四连干部不论休假或平日外出，从来没有超假的。有一次，一排副排长郭永才上街买书，为了不超过归队时间，用四十分钟跑了七公里路，提前五分钟回连销了假。干部这些模范行动，给战士留下了深刻的印象。
    战士没做好的，不会做的，干部总是先亲自做出榜样。四连的班长以前担任值班员工作抓得不紧，副连长谢洪喜就带上值班员的袖标，从早到晚，把值班员该做的事情，一件一件地做好，一次示范不行就再来一次。以后再对值班员提出严格要求。值班员就能切实执行，改进了工作。
    要把管理教育工作搞好，根本的问题是看干部的责任心强不强，革命热情高不高。四连战士反映干部做到了“以连为家”，“真是把革命当日子过”。他们爱连队胜过爱家庭，爱战士如同亲骨肉。今年进行射击第一练习的时候，只有正副连长在连里，不巧的是，副连长的爱人在黑龙江老家生孩子难产，连来两封加急电报。副连长考虑到自己走了，只剩连长一个人，工作忙不过来，上级再三劝说，他也不回去。他说：“如果战士家里有问题来了电报，也不是个个都回去的，我们当干部的更应服从工作需要。”四连干部不但自己关心战士，还教育家属关心战士，每到换季的时候，干部家属就会来替战士拆拆洗洗。去年冬天，指导员和副连长的爱人冒着寒风，起早赶到连队给战士拆洗被褥，早上走来，晚上走回，一连这样干了几天，把所有战士的被子都拆洗完了。商指导员的爱人说：“老商的心老搁在连里。”今年春节三十晚上，他和战士们玩到十二点，战士们催他好几次才回去，第二天早上战士还没起床，指导员又回来了。干部关心战士，战士也就爱护和尊重干部，指导员有病的时候，战士个个争着送水取药，看到副连长吃饭少了一点，战士就打听是不是身体不舒服了，每逢看电影，战士们自动想到把干部家属接来。副班长占福元说：“我们连的干部对战士严得正当，爱得贴心。”这样的官兵关系，是上下团结，令行禁止的牢固基础。
    二、严 格 管 理 好
    能不能实行严格管理，就要看干部的责任心和战士的纪律性。四连做好严格管理的过程，是一个思想斗争的过程，也是一个教育过程。例如，去年有一段时间，有个班长管理不严，对生活散漫的战士放任迁就，他的这些作法，一时迎合了部分战士自由散漫的思想。有的战士反映，班长的管理方法好，说他“关心体贴战士”等等。为了辨明是非，教育干部和战士，四连党支部及时组织班以上干部学习了《论权威》的有关论述，和《解放军报》上《表扬、教育，批评》（分析管理教育的三种态度）的社论，把这个班长的管理作了具体分析。使大家认识到严格管理是干部应尽的责任，也是对战士真正的爱护。在战士中，除了学习社论而外，又用本连战士进步的实例，讲清严格管理的好处，使战士了解到什么才是真正的好领导。经过学习以后，二班战士主动要求严格管理，新战士周铁钢说：“松松垮垮真不好，一松下来什么事情都靠排长催，这样下去怎能实现四好班呢？”以前认为“班长对我不错”的王增林也说：“松了不好，一松就把五好战士给松跑了。”再如机枪排长王金魁，是全连有名的“到处管”，不仅管本排的战士，看到其他排的战士有不对的地方也能大胆纠正。“到处管”好不好，也有争论、连队就组织了专题讨论，使大家认识“到处管”是好干部。也教育战士认识到：应该服从纪律，而不是只能服从某个人，那种看人服管的态度是要不得的。统一认识后，干部在管理上更大胆更主动了，兵管兵的活动也有了加强。
    四连在严格管理中有六个特点：第一，抓住好的苗头，以表扬为主大抓活的教育。去年有两个战士星期天上街看电影，为了按时归队电影只看了一半就往回走。又一次，一个战士站哨丢了一发子弹，深夜在雪地里找了四十多分钟，直到找着才回来睡觉。连里了解到这些事，就大力宣扬，使战士受到很大启发。第二，干部事事严格，督促战士遵守制度和纪律，不做无原则的迁就。有一次，机枪一班长值班，弄丢了两页旧的值班日记，看来事情很小，但是，连长却把这看成是有关作风养成的大问题，他认为：这件事是姜玉清没有认真执行规定造成的。连里规定值班日记应放在值班员抽屉内，他却放在宿舍里了；另一方面这也关系着保密习惯的养成，值班日记不能随便弄丢。在连长的教育下，一班长重视了这个问题，认真查找，终于找回来了。四连的严，贵在持之以恒，他们不管什么时候，都能按条令制度办事，例如武器保管，无论是搞训练搞生产，不管怎样紧张，都始终坚持定期保养与用了就控的制度。所以，从去年以来，师团十五次武器检查，四连有十二次得了优秀。在内务和日常生活方面，四连也抓得很紧。第三、经常注意按实战要求来严格锻炼部队。“严是为了增强部队战斗力”这个思想在四连干部中树立得很牢，他们经常从战争需要着想，来严格锻炼部队。尤其注意培养又快又猛的作风、行动快，完成任务快。有一次全连在外劳动，劳动地点距离营房有三华里，从发出信号到全副武装集合完毕，只用了七分半钟。在日常工作中说干就干，干就干好。去野外铲地，营里交代是一个星期的任务，他们只用五天就完成了。有一次种三十二亩黄豆，只有一副犁，主要靠人力，营里交代两天干完，他们只用了一天全部翻完种上；第四，在严格管理中，四连干部重视传统教育，从过去战争的经验来教育战士。这种教育方法效果很好，战士最容易从中体会到“严格就是爱护”的真理。就拿行军喝水这样一件小事来说，去年6月连队在外地执勤返回驻地时，副连长规定每人带一壶水，上午行军天气阴凉，许多人不渴，下午行军副连长一再提醒带水，有的战士还不带。副连长想，这要是打仗会吃亏的，于是他带着部队急行军四十里，正巧天气又转晴了，战士的背包都被汗水浸透了，这时大家体会到带水的重要了。副连长又讲了许多战时怎样喝水和解渴的经验。副班长占金保说：“以后事事都要听指挥，喝水不听话都吃亏了，打仗不听话更要吃大亏。”第二，四连把严格管理和官兵之间的阶级友爱很好地统一起来，既达到了严格管理的目的，又在严格管理中密切了官兵关系和提高了战士的觉悟。例如，在野外种完三十二亩地那一天，正赶上下雨，干部带头冒雨坚持劳动，完成任务回来以后，滚热的辣汤早已准备好了，今年春天，干部在零下三十二度的严寒中带领部队练战术，晚上回来等战士睡下。干部把热汤一碗一碗端到每个战士床前，让他们喝下驱寒防病。第六，在严格管理中，注意做好后进战士的工作。从战士王福珍进步的过程中可以看出四连干部是怎样把严格和爱护结合起来的。王福珍1959年入伍，有不少缺点和犯过不少错误。四连处理王福珍的问题，采取了三条措施：一是对他进行严肃的教育，使他正确认识错误；二是加强品德教育，启发他自我改造的决心，三是号召全体同志把他当作阶级弟兄看待，热情接近和帮助他。在领导和群众的严格教育和热情关怀下，王福珍的阶级觉悟提高很快，有了明显进步。
    四连从1961年认真贯彻条例以来，连队面目一新，1960年底，连队不良倾向较多，但是，后来按例实施严格管理的结果，完全变成另一个样子。一年多以来，不良倾向绝迹，没有人受处分，纪律得到切实维护，好人好事多了。战士的革命自觉性提高了。去年80％的战士被评为五好，今年初评四十名战士有三十一人评上了五好，连里树立了十一个标兵，其中有四人成为全团的标兵。好连队也是出骨干出干部的地方。四连留出干部的地方。四连留队的骨干积极上进，退伍的战士有十三人在地方作了干部，事实教育了干部战士，严格要求有莫大的好处。
    三、老战士骨干作用好
    四连的管理教育工作做得好，还有很重要的一条原因，就是他们解决了连队管理教育的基本骨干――老兵问题。老战士既是基层干部，又是思想工作骨干，必须通过他们的模范作用来带动新战士，传经验，传作风。四连的老战士工作搞得好，具体说来有以下几方面：
    1、大胆使用，充分发挥老战士的骨干作用，领导上经常注意有事和老战士商量。今年开过五次老兵座谈会，研究如何完成各项中心任务。干部经常向老兵征求意见。老战士苏井发说：“从这里我们体会到领导的心意，一想到组织上对自己的信任，就越发想把工作干好。”
    2、实事求是地解决老战士的实际问题。四连对老兵的实际问题和思想问题处理得很有分寸，从不混为一谈。四连干部认为：怎样看待老兵的实际问题，是一个阶级感情的问题。指导员说：“阶级弟兄心连心，我们对老兵的问题要将心比心，设身处地。”苏井发订婚已经几年了，本人能以革命工作为重，不讲个人问题。连里一方面宣扬他正确处理个人问题，另一方面主动向团请示，准假半个月让他回去结婚，苏井发深受感动，提前三天归队，工作更加积极。
    老兵中有些实际问题连队不能解决，领导上就积极地加强思想教育，使他们对问题有正确认识，抱正确态度。
    3、维护老战士的自尊心，从政治上关心他们进步。四连对老战士的缺点，尽可能通过个别谈话或在连务会上进行批评教育。在老战士中，有的是犯过错误、受过处分以后到四连来的。四连的领导从来不歧视他们，使这些同志很快放下了思想包袱，争取进步，现在有的入了党，有的当了五好战士。
    4、宣扬老战士先进事迹，发动新战士向他们学习。优良传统靠干部往下传，也要靠老战士往下传。四连在每批新战士入营以后，都要把老战士的先进事迹宣扬一番，用以鼓励老战士，教育新战士。去年四连补了一批城市青年，他们刚来时看不起老战士，连里立即把老战士的优点归纳为十条，结合本连十余名老战士的先进事迹，作了宣扬，号召新战士虚心向老战士学习，同时要求老战士主动接近新战士，互相学习，这样一来，新老战士关系密切了，新战士感到老战士有很多优点值得学习。老战士也感到有责任带好新战友，共同进步的风气就形成了。
    四连工作的实践说明，要搞好连队管理教育工作，既要解决态度问题，又要解决方法问题。态度是根本的，方法是重要的，而且在实际工作中要把这两方面很好地统一起来。就是说，态度要好，方法也要好，这样效果才会好。四连干部的水平并不比其他单位高，方法也并不多，他们所以能做好管理教育工作，根本问题是在于正确的态度和高度的政治责任心。方法从哪里来？四连指导员说得好：“只要想干好，方法有的是：上边讲的，报纸登的，身边还有许多先进单位是活教材，学也学不过来。”他还经常说：“对个人问题热了，对工作就要冷。”他们凭着自己热爱革命事业的实际行动，影响和教育了战士；靠着在实际中不断钻研和虚心求教，搞好了管理教育工作，丰富了带兵经验。
〖-ZW/正文〗
