〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该怎样进行严格管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样进行严格管理？严格管理不是吹胡子瞪眼睛，打人骂人，也不是惩办主义，这是许多同志早就懂得了的。可是，光懂得这一点还很不够。事实证明，有些同志在管理教育当中，也没有打人骂人或者犯惩办主义，但是，他们那种“严格管理”，还是不能使战士们心悦诚服。在这里边，除了个别战士政治觉悟还不够高以外，关键就在于他们还没有真正懂得应该怎样去进行严格管理。
    应该怎样去进行严格管理呢？看来有以下几点：
    一、要管得有根据
    严格管理，严格要求，决不是按干部个人的喜好去管理。严格管理有一个标准，就是要按照党的方针政策，上级的命令、指示，军队的纪律、条令、条例、规章、制度等，去管理和要求部队。随心所欲地瞎管理，当然是不对的。但这种现象在我们部队里毕竟还是极个别的。比较常见的缺点是另一种情况，那就是由于学习不够，不懂得什么该管、什么不该管，结果该管的没有去管，不该管的倒严格管了。这样的管理虽然是严格的，也完全出于好心，但是，由于管得不对头，也还是不会得到群众的拥护。因此，为了正确地实施严格管理，干部就必须很好地学习党的方针、政策，学习上级的命令、指示，学习各种条令、条例等，使自己的管理做到有根有据，符合于党和上级的要求。
    二、要自己做得到
    真正的严格要求，要从自己做起。凡是要求全体部队做到的事，都应该是干部自己能够做到的。“身教”胜过“言教”，干部能够以身作则，然后去严格管理部队，就很容易为部队所接受；相反，对人严对己宽，对部队、对下级是马克思列宁主义，对自己是自由主义，你的管理教育就必然缺乏威信和力量，就不可能真正严格起来。我们有些同志在“身教”方面，注意了工作上的带头干这当然是重要的；但是对于在日常生活中带头遵守纪律、执行条令条例等，就注意不够。他们认为似乎这是些生活小节，干部可以马虎一些。殊不知只有在日常生活中，处处、事事严格地要求自己，认真作部队的表率，并且长期坚持不懈，才能带领部队养成优良的作风。
    三、要把道理说清楚
    真正的严格管理，还要同耐心说服教育相结合。所谓耐心说服，最重要的一条要求就是要把道理说清楚，说透彻。没有耐心说服教育的严格，不说清道理的严格，只是表面上的严格，而不是真正的、彻底的严格。因为人们的行动是受思想支配的，只管行动，不解决思想问题，那是舍本求末，是不会有好的效果的，即使有一点成绩也是不巩固的。相同，只有通过耐心说服教育，把道理讲清楚，使被管理者弄通了思想，有了自觉，才是从根本上解决问题。因此，我们要部属做一件事，向部属提出一个要求，都要讲清道理，说明为什么，怎么做，应该怎样，不应该怎样等等。条件许可时要反复地讲；条件困难时也要扼要地讲；条件不允许先讲时也要边做边讲。耐心说服，是实现严格要求的主要方法。当然，除此以外，有时也还需要辅以必要的强制。当命令、指示已经下达，执行的时间已到，就一定要照办，决不能允许因思想不正而打任何折扣。对于拒不执行命令、指示的人，就要酌情给予批评以至纪律的制裁。然而，即使这样做的时候，也仍然应该向战士说明道理。
    四、要做好组织工作
    严格管理部队，包括着一个极重要的方面，就是要有严密的组织和健全的制度。有的同志把严格管理只看成是一个态度问题，认为只要自己对己对人态度都很严格就行了，不了解还有一个严密的组织工作，结果，总是管不胜管，想严也严不起来，相反，真正能够严格管理好部队的干部，总是十分重视组织工作。他们每做一件事，总要宣布一定的要求和规定，根据任务的要求、时间、人力及其他各项条件，进行严密的组织，使事事有人管，人人有事干，各就其位，责任分明。事情办好了，好在哪一个环节；办坏了，岔子出在哪里，都一清二楚。这样，严格的要求，才得以实现。要严密组织，很重要的一条，是各级要能够切实抓紧自己的直属下级。抓住自己的直属下级，严格地要求他们以身作则，认真管理部队，并坚决支持他们的严格管理，才算抓住了一个头。只是越级管理，对于自己的直属下级却不敢大胆严格地管理，不认真要求和积极支持他们去严格管理，是不可能管理好整个部队的。
    五、要不断检查督促
    经常的、认真的检查督促，是能否真正做到严格管理的一个重要环节。通常最容易犯的毛病，是只有开始时很严，但是规定一宣布，指示一下达，便松了下来，缺乏认真的督促检查，形成前紧后松，虎头蛇尾。结果，一切规定、制度等等，也就落了空，或者检查是有的，但是，发现了缺点，缺乏严格督促纠正的决心和魄力，在困难和阻力面前发生动摇，结果，严格管理也就半途而废。部队的管理教育工作，是一项需要始终坚持不懈的日常工作，是决不可能一劳永逸的。必须经常地同各种纪律松懈的现象作斗争，才能够取得成绩。因此，严格管理，要求我们有坚强的决心和毅力，经常不断地进行严格的检查督促，不光凭一时的热情，不畏惧任何困难和阻力，坚持贯彻到底。
    六、要做到赏罚严明
    真正的严格管理，还要求我们在处理一切问题和部属的功过时，必须坚持原则，赏罚严明。处理问题时，在“火头”上很严，“火头”一过便置之脑后；对于伤了自己的面子的事处理很严，对违犯政策纪律的事却不认真处理；对于大问题还比较严，对于小一些的毛病就放任迁就；对于给自己印象坏的同志就严，对于给自己印象好的同志就松；对于肯接受教育的人才严、对于“棘手”的人就不敢管；诸如此类，都不是坚持原则，更非赏罚严明，因而也就不是正确的和真正的严格管理，管理了也不能使人心服。要坚持原则，赏罚严明，第一，必须深入调查，弄清楚问题的性质、程度、原因，根据实际情况加以处理，避免感情用事。第二，要大公无私，不讲私情，不分厚薄，不凭印象，既不求“讨好”，也不怕“挨骂”，一视同仁，该奖则奖、该罚就罚。第三，不能忽视“小事情”。对于部属点滴的进步也要看到，及时予以发扬；对于部属的小毛病、小过失，也要及时启发他们自觉地纠正，从求防微杜渐。
    从实践经验来看，只有做到了以上几条，严格管理才是建立在正确的基础之上，才能使人口服心服，并真正地得到贯彻。
〖-ZW/正文〗
