〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说读书之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书到用时方恨少”，很多同志常常感到自己的知识贫乏，迫切希望获得比较系统的知识。因此，对于书，只要感到是需要的，总是如饥如渴地去读，读了这一本，又读那一本。然而，不解决问题，待到工作上需要某种知识的时候，仍然觉得自己“一无所有”，这使他们很苦恼。“怎样才能获得比较系统的知识呢？面对这知识的汪洋大海如何下手呢？”
    最近我阅读了马南同志的几集《燕山夜话》。一个突出的印象是觉得作者的知识很渊博，特别是作者对中国古书的研究，极为广泛。作者是怎样掌握了这样丰富的知识的呢？对这个问题书中并没有直接的回答，但却有令人启发之处。
    在一篇谈研究工作如何积累资料问题的文章中，作者大体上提出了如下三点要求：
    一、“要想专攻一门学问，或者专门研究一个问题，就必须读尽这一门学问或这一个问题有关的一切图书资料”；
    二、不仅要读，而且要记，“摘录每一点有用的东西”；
    三、要“通过理论与实际的相互结合和印证，进行详细的分析研究之后，在前人已有成绩的基础上，进一步提出自己的见解”。
    我以为这三点要求大体上也可以适用于我们平时的书本知识的学习上。在学习上如果没有确定的方向和范围，东抓一把，西抓一把，正如一句朝鲜谚语所说的“赶两只兔子，一只也捉不到”，其结果是什么也学不到手、什么也学不好的。至于说“读尽一切有关图书资料”，当然要从实际情况、具体条件出发，不能一概作这样的要求，但是在确定的方向和范围内，集中地去读一些书，这却是必要的，是研究学问、掌握知识所不可忽略的。这实际上也就是读书要打歼灭战。这是一；仅仅是读了还不够，要把别人的东西掌握到手，还要靠理解和记忆，而作笔记写心得，正是帮助理解和记忆的好方法。常言说得好：“眼过千遍，不如手过一遍”就是这个意思。而且为了分析比较各种不同的见解，单凭阅读所得的印象是不行的，随时记下每一点有用的确切的材料是十分必需的，这是二；学习的目的是为了把别人合理正确的部分接受下来，变成自己的东西，并通过自己的理解再提高一步。这就必须开动脑筋，通过理论与实际的相互结合印证，进行详细的分析研究之后，在前人已有成绩的基础上，提出自己的见解。否则，即使是看了，记了，可是别人的还是别人的，和自己不发生关系，这实际上等于没学到什么，更不要说在前人的基础上提高一步了。这是学习成效大小的决定关键；也是学习的直接目的。是特别重要的。这是三。这三条既不可分割，也不可缺一。一般地说，不经过这三个步骤，要切实地掌握一门学问的系统知识是很困难的。
    上边提到的一些同志，虽然读书的热情很高，但是他们的学习既没有确定的方向和范围，又缺少一番认真的理解和记忆的工夫，至于说，结合实际分析研究比前人再提高一步，就更没有作到了。这样，他们读书的效果自然也就不可能很大。要改变这种情况，我以为不妨按上述三条要求去试一试，学一点是一点，钻一个问题，在自己的知识领域中就实实在在地增加一点东西，虽然速度不见其快，然而却能收到坚实的效果。正如马南同志在那篇文章最后说的，“经过一个又一个的专题研究和资料积累的过程，你自己就可以逐渐形成某种系统化的科学研究资料的体系，研究工作的根底就自然地会深厚起来。”
〖-ZW/正文〗
