〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织无线电技师队学员到部队修理电台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校真刀真枪搞实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜航李中信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维护/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦校从今年3月底到8月中旬，先后组织无线电技师队学员，分别到部队进行修理实习，检修了各型坦克电台多部，以及部分车内通话器和电路，技术质量一般都达到了中修标准。
    由于他们认识到这次实习对加强战备、提高教学质量的重要意义，因此在实习期间发扬了不怕困难、刻苦钻研的精神，常常在车内外高温的条件下，一天坚持工作十到十二个小时；处处以“质量第一”严格要求自己，以高度的政治责任心对待这次任务。生活上也表现了团结紧张，认真遵守制度。这些都给部队留下了良好印象，受到了所到单位首长和同志们的称赞。
    这是一次真刀真枪的实习，做到了理论与实际紧密结合，使学员较好地学到了各种坦克电台的中修技能，提高了独立工作能力，有的学员中修了四十多部电台，积累了比较丰富的实际经验。
    这次实习，教员也受到了很大锻炼。有些复杂的问题，过去从来没有遇到过，有时甚至理论分析和实际现象“对不上口径”。他们就把这次实习教学当成提高自己的良好时机，边教边学边摸索经验，不断丰富知识领域。他们还在这一期间，摸索出在缺乏工具、仪表及工作条件困难，即接近实战的情况下，组织修理的一套方法。事后，教员都反映：“教学中究竟应该怎样贯彻从难从严，从实战要求和部队实际需要出发，这次算摸出个底了。”
    他们在部队期间，还积极培养部队修理人员。教员经常在工作中介绍修理经验，有时抽空给他们上课，提高他们的业务能力。每当修完一个单位的电台以后，还将在使用、保养和修理方面存在的问题，向单位首长汇报，并且提出改进工作的建议。部队热烈欢迎他们这种做法，要求学校今后经常组织这类实习。（李宜航）
    某坦克学校学员们在教员指导下锻炼身体。 李中信摄
〖-ZW/正文〗
