〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柏林举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝德意志民主共和国成立十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德意志民主共和国/国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席庆祝会的有乌布利希、格罗提渥、狄克曼等党和国家领导人。德国统一社会党中央政治局委员、部长会议第一副主席斯多夫在会上讲了话。
    他说，建国以来德意志民主共和国工业生产的绝对数量已增为三倍多。1962年头八个月工业总产量，比去年同期提高了7.3％。到9月底为止生产的工业产品比1958年全年还要多。他在谈到农业合作化十年来的发展时说，农业的集体劳动已进一步得到巩固，农业的中心问题是提高劳动生产率。
    他接着说，由于军国主义者和复仇主义者威胁和平建设，德国统一社会党和德意志民主共和国政府认为，从军事上保卫德意志民主共和国边界和领土有其必要的意义。德意志民主共和国今后也将采取为安全所必需内一切措施。
    他重申缔结对德和约和变西柏林为非军事化自由城市的迫切必要性。他说，如果西方帝国主义国家还是采取不现实态度，关闭通往和平解决德国问题的道路，德意志民主共和国和其他愿意参加缔结和约的国家将缔结对德和约。
〖-ZW/正文〗
