〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业大力支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民当前的迫切任务是：贯彻执行毛泽东同志提出的以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，把发展农业放在首要地位 正确的处理工业和农业的关系，坚决地把工业部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来。
    ――摘自中共八届十中全会公报
    上海职工努力增产日用品和农业生产资料
    据新华社上海7日电 上海工业部门已经从多方面作好准备，力争在本季度多增产些日用工业品和农业生产资料。根据上海轻工业和手工业部门的安排，几十种日用工业品的产量在四季度将有不同程度的增长。很多纺织厂由于扩大利用化学纤维和其他原料，今年前八个月已经增产了一批纺织品；9月初，市纺织工业局安排了一批新的增产任务，其中有粘胶布，人*毛，用合成纤维同棉花及羊毛混纺交织的内衣、围巾、被单、线毯、手套、袜子等。化工行业生产的自行车胎，民用黑色染料，热水袋，橡胶鞋底和塑料鞋底等产品的产量，第四季度也将有较大的增长。
    增加支援农业的生产资料的生产，是各厂力争增产的另一个重要方面。机电工厂除按照国家计划和订贷合同，积极组织柴油机、汽油机、农业泵、手动喷雾器和拖拉机内燃机配件等产品的生产以外，又接受了原来国家计划中没有的三种产品――钢板农船、小型变压器和潜水电泵的制造任务。第一批钢板农船，已由中华、新建等工厂承担，正在进行生产准备工作。江宁电机厂试制的潜水电泵四百八十三台，在许多地区的抗旱排涝中发挥了作用；最近，这家工厂根据湖北、江苏，浙江等省的要求，正在继续制造一百多台潜水电泵。化工部门支援农业的两大产品――化肥和农药，以及橡胶厂生产的手推车胎，最近也决定在完成国家计划任务之外，增加生产，以适应发展农业生产的需要。
    天津六万多吨金属材料运往各地
    据新华社天津7日电 今年头九个月，天津市冶金工业为河北、河南、山东、山西、内蒙古等二十四个省、区的农业和轻工业部门生产了六万二千多吨金属材料，品种规格和质量都合乎要求。这些材料已经陆续运往各地。
    今年头八个月，全市供应农业，轻工业和手工业的金属材料，已扩大到二百多个规格。支援农业的产品有制造喷雾器和打井用的大小焊接管；制造拖拉机配件和农具用的各种冷轧钢材、铁锨薄板、水车链子圆钢、小农具扁钢等。供应轻工业和手工业的有制造自行车轴、螺丝、瓦圈的圆钢、六角钢、冷轧带钢；制造缝纫机用的扁方钢；制铝锅、饭盒用的冶轧铝片；制水桶、饭勺、煤铲用的热轧薄板等。
    安徽供销部门积极供应农具农药
    据新华社合肥7日电 安徽省供销部门积极组织货源，支援秋耕秋种。据统计，目前调到各基层社的化肥比去年同期增加一倍，秋耕秋种所需的铁、木、竹等农具比去年增加60％，拌种用的六六六粉和赛力散等农药也已按需要备齐，供应的品种和数量都大大超过了去年。
    许多供销社在夏收结束后，就抽调干部下乡下厂，了解需求变化和生产能力，根据具体情况备货。不少地区的供销社在组织货源时，还按照群众要求，送样子给生产部门加工。岳西县供销部门还实行烙印、打戳记、包退包换等检验制度，保证供应的小农具规格对路，质量好。桐城县今年水稻多，需要的脱粒工具数量很大，但原料材料很不足，供销社就和有关部门联系，组织手工业工人自带工具到有竹子、木材的岳西山区去生产。
    江西手工业赶制竹木农具
    新华社南昌7日电 江西各地手工业工人在最近三个月内造好两百多万件竹木农具，以适应农村秋收、秋耕和秋种的需要。这些农具包括谷箩、晒垫、犁、耙、耖、扁担和囤皮等。
    “霜降”即届，江西各地农事最忙的季节就要到来。为了更好地支援“三秋”，江西各地手工业社、组，现在都更合理地安排了技术力量，并且展开了生产竞赛，继续赶制各地迫切需要的中小型竹木农具。有些手工业社或组，还组织了一批技术工人下乡，为农民修理各种急待用的竹木农具。
    为支援农业秋耕、秋种，洛阳拖拉机厂生产的“东方红”拖拉机正装车外运。
    新华社记者 张青云摄
〖-ZW/正文〗
