〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏；新疆部队国庆观礼代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责印度侵略罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/自卫还击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 印度侵略军在西藏扯冬地区进攻我边防哨位、打死打伤我军干部战士的罪恶行径，激起了前来北京参加国庆观礼的西藏、新疆部队代表的极大愤怒。
    在一次座谈会上，代表们以亲眼看到的事实，说明我军对来自印度的种种挑衅，尽量采取了克制的态度，而印度侵略军却变本加厉，扩大侵略活动。从加勒万河谷来的政治指导员刘志俭说：我军在边疆一直奉行与邻国友好相处的政策，印度侵略军队却利用我军停止巡逻的机会，有计划地蚕食我国领土，增设侵略据点。还不断派飞机到我哨所上空盘旋侦察，印军人员多次开枪挑衅。这种情况下，要不是因为我军的最大克制，早已造成了严重的流血事件。来自西藏的代表们说：扯冬事件决不是偶然发生的。在中印边界东段，印度侵略军不仅早已侵占了我国九万多平方公里土地，而且今春以来九次越过所谓“麦克马洪线、侵入我国朗久等地。现在竟发展到了公然进攻我边防哨位，真是岂有此理。
    代表们指出：如果印度反动派把我国政府的克制态度，看做是软弱可欺，那就大错特错了。我们决不能坐视别人占领我国的领土，使我们亲密的战友牺牲流血，而置之不理。西藏某部平叛战斗中荣记一等功的副排长李范杰说，我要正告印度反动派：站起来的中国人民，决不是好欺侮的。新疆部队代表阿不都热衣木哈的上尉（维吾尔族）说：听到印度侵略军连续挑衅，打死打伤我军干部战士的消息，激起了我的心头怒火，印度侵略军如果不立即悬崖勒马，停止侵略活动，撤出扯冬地区，一切严重的后果必须由印度承担。
    代表们还表示，返回新疆、西藏边防之后，努力做好本职工作，同各族人民一道，长期安心建设边疆，加强战备，保卫我们伟大祖国边疆的安全。
〖-ZW/正文〗
