〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖全夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽西的春天，冰消雪化，风和日暖，正是美好的季节。经过1947年夏、秋、冬三次攻势的沉重打击之后，东北境内的敌人，已龟缩在长春、沈阳、锦州等十二个孤点之内，离东北全境解放的日子已经不远了。为了迎接即将到来的解放全东北的决战，东北我军于1948年春天，展开了大规模的军政大练兵。我们九纵二十六师，这时正驻在北宁线上的沟帮子一带，一面准备打击锦州出犯之敌，一面开始了轰轰烈烈的练兵运动。
    在政治练兵和全师营以上干部军事集训结束以后，根据林总“培养拳头”的指示，师党委决定我到七十六团去帮助开展军事练兵。七十六团的前身是冀东军区十四团，在关内解放玉田、迁安等攻坚战中，打得很硬，有一定的攻坚经验，出关作战以来，一直保持着良好的战斗作风。所以，这次师党委有意把它作为一个“拳头”来培养。七十六团的领导干部听说我想直接住到营里，提议要我到二营去。理由是二营营长周立云是打玉田的突击连指导员，有攻坚战的经验；在头年秋季攻势作战中，二营五连在杨仗子的五岭山担任打援，有力地配合兄弟部队给远道来援的敌四十军主力以歼灭性打击，其后五连又在义（县）西战役的追击战中表现了追得快，插得猛，勇于和敌人格斗，可算是过得硬的连队；这次诉苦运动，五连开展得也很好，所以团里把他们预定为培养突击连对象。看来，七十六团不仅领会到师里“培养拳头”的意图，而且已经在挑选“尖刀”连了。
    “五一”过后，我同一个参谋和师工兵排长宁振贵同志来到了二营驻地冯屯，正碰上全营集合作政治练兵总结。休息时间，干部、战士们都围拢来，想打听点有关打仗的“消息”。五连副连长毛敬之劈头就问：“师长，该打仗了罢？”军人大会结束后，营的干部要我讲讲话。几百双眼睛瞅着我，看得出，他们都盼望着有仗打。可是，一听见我说练兵，就都显得有点失望。于是，我进一步提出；“枪都打得准吗？刺杀、投弹、爆破、土工作业，都没问题了吗？本事都学好了的请举手！”大伙儿你看我，我看你，没有一个举手的。我接下去传达了林总有关练兵的指示，动员大家贯彻“苦练出精兵”的精神。晚上，我又找营的干部谈话，问他们是怎样想的。周立云说：“我们的手早痒痒了，不知道为啥还不打仗。”看来，虽经几次动员，练兵情绪老是起不来的原因主要还是干部问题。为了进一步摸摸情况，我决定先住到五连去。
    第二天晚上，我走进五连住的院子时，毛副连长正在点名。他问大家：“同志们，咱们师长干什么来啦？”“领导我们练本领！”“对！”他又压低嗓音，神秘地说；“又是选‘尖刀’来了。咱们只有苦学苦练才能当上尖刀连！”从这时起，战士们的劲头就是另一个样，练兵情绪高起来了。过了几天，我到六连去，六连长张平同志一见我就说：“战士们希望你住到我们连来。”我一听话中有话，就说：“住哪个连都一样，练兵靠你们自己嘛！”他叹了口气，说：“反正六连是当不上‘尖刀’了。”我问他：“谁是‘尖刀’？”“五连呗！”他回答得十分肯定，我说：“那可不一定。谁练兵的成绩好，谁就当‘尖刀’。”他一听这话，乐了，向我保证说：“我们一定好好练！”同样，四连也希望当“尖刀”。于是，各连在“苦练出精兵”的口号下，又出现了一个口号：“练好本领，争取当‘尖刀’！”
    各连的干部都在暗暗加油，唯恐当不上“尖刀”。战士们的劲头就更大了，不等吹号就起床，不经督促不熄灯。白天练射击、刺杀、投弹、翻院墙、登城等动作；晚上，就练夜行军、夜间村落攻防战斗，有时三三五五，自动跑出去练辨别方向，派单人出去摸坟头、练孤胆；到了自由活动时间，党员、干部纷纷找人谈心，作思想动员工作。因为大家对土工作业和爆破不太熟悉，由工兵排长给大家上了两课，实地作了一下，很快又掀起了练爆破和土工作业的热潮。不到几天，村头上到处挖的是掩体、交通壕，人人都在练捆炸药、安雷管与导火索，村西有个破土地庙，一两天就被炸得平平的，连土地爷也坐“飞机”上了天。五连甚至到三十里地以外的沟帮子找旧碉堡试验。练兵情绪真是热火朝天！
    在电话上，我向师李政委谈了二营扭转练兵情绪的经过，政委说要把二营的经验向全师推广。于是，“苦练出精兵”，“练好本领，争取当尖刀连”，便成了全师的口号。纵队文工团为配合这次大练兵，还专门编了一首歌子：
    “尖刀子连、尖刀子连，
    人人会爆炸，
    个个善攻坚。
    …………
    破障碍，突破口，
    拿碉堡，打巷战，
    刺刀见红把威风显，
    …………”
    练五大技术，已经形成轰轰烈烈的群众运动，接着我们又抓起战术教育。排以上干部重点学“一点两面”，“四组一队”，“四快一慢”；战士主要学“一点两面”，“三三制”。一天，全营上课以后，选了五连四班来作示范演习，周营长出了情况，由四班在一个开阔地上演习班进攻。只见他们在前进中队行疏开，三人一组，前三角、后三角、左三角，右三角，摆得井井有条，头头是道，利用地形地物也很适当。战士们一个个象矫健的燕子，动作敏捷而熟练；特别是班长的指挥，灵活机动，处理情况正确果断。我不禁暗暗称赞。五连副政指王焕存同志得意地向我介绍说：“四班长叫赵洪全，是我们连的老班长，有战斗经验。诉苦运动以后，他下决心带领全班练好武艺，要争取担负最艰巨的任务。”接着，他又告诉我四班自练兵开始，情绪一直高涨，班长能力较强，班里有三个党员，练兵成绩目前是全连最好的，所以他们计划培养四班为他们连的“刀尖子”。我告诉他，重点培养是可以的，但要注意以点带面，并防止别的班泄气。
    在休息的时候，我同四班坐在一起聊天。忽然，一只野鸽子飞到附近的洼地里寻食。周营长跃跃欲试，说：“师长，只要你批准，我保险一枪揍死它！”我说：“不一定吧，地势低，不好瞄。”周立云顽皮地说：“敢不敢打赌，打不上我受罚，打上了你拿出一包烟来。”我知道周立云的枪法不错，但是，由于二营近来练兵成绩突出，我担心某些干部、战士可能产生些自满情绪，为了借此机会摸摸底，就说：“好，你试试。”他趴在棱坎上屏气瞄了一阵，“叭”的一枪把那鸽子打死了。这时，全营鼓掌叫好，四班的同志大喊：“师长输了！快拿纸烟来！”我忙叫警卫员拿出香烟请大家抽。演习完毕，在讲评的时候，我表扬了四班，最后说：“不管战术、技术，全营都有很大进步，但离林总对我们的要求还差得很远。比如射击，是不是每个人都能象周营长打鸽子这样呢？”从这以后，全营练得更加积极，更为踏实了。
    天惭渐热起来，午睡时间，很多人还在灼热的太阳下练爬墙、练瞄准、挖交通壕，不肯放过一分一秒的时间。为了不影响战士们的健康，我们严格要求按时作息。一天午睡时间，我去检查，村庄里静静的，没有人投弹，也没有“呀！呀！”的刺杀声，只有树上的“知了”不住地叫着，更增加了村里的寂静，我心里想：这回差不多了！就在这时，忽然警卫员提醒我：“那里有个人在爬墙！”顺着警卫员的手指望去，一个瘦瘦的中等个战士，正全副武装在一堵光秃秃的院墙上，爬一次，又一次，总是上不去。仔细一看，是二排战士朱万林。趁他不注意，我轻步跑到跟前，恰好他正爬上去了，我一把拖着他的腿，叫他下来。他可火了：“是谁？别闹，别闹，人家好容易……”一扭头看见是我，急忙跳下来，敬了个礼，满脸通红。我要他快去睡午觉，他却迟迟不走，腼腆地说：“首长……咱们决心当‘刀尖子’，可是我老是爬不上去，我……我下次再不违反作息制度了，请首长……别告诉连里……”这小鬼公然要我“包庇”他。这事引起了我的注意。当晚我又到村外去检查，果然，树林子里传来轻轻说话的声音：“咱们这回偷偷地干，可别让上级发觉。林总说啦：‘刺刀见红的部队，才是光荣的部队’。不炼出两手：还能当‘刀尖子’？”走近一看，原来是二排副带领四班准备练棘手。我猛喝一声：“陈佐恒！”他忙答：“有！”我问他：“为什么不休息？”他还想打马虎眼，说：“天快亮了，我们只提前一点起床！”我一看表，才三点，便说：“离天亮还早得很呢，干部要以身作则嘛！……”他一听，忙带四班飞跑了。在干部会上，大家又讨论了这个问题，既要保护战士的积极性，又要注意爱护战士的身体。各连干部又做了许多工作，才使练兵走上正轨，保证了练兵情绪持续的旺盛。
    到二营四十多天了，天天和干部、战士接触，对这个营摸得更熟了。但是，成绩究竟怎么样？还要考核一次。于是，在沟帮子组织五连作了一次实战演习，演习的结果很好。我怀着喜悦的心情，返回了师部。在“八一”建军节二十一周年全师举行的运动会上，五连获得了战术演习的优胜连。纵队詹才芳司令员在总结时兴致勃勃地说：“练兵成绩很好，将来一定能打更大的胜仗！”这对我们全师是很大的鼓舞。我们都非常兴奋，觉得一旦有艰巨任务，纵队一定会分配给我们师的。
    练兵刚结束，伟大的辽沈战役开始了。在最初阶段的锦北、锦南的作战中，我们师的七十六、七十八团都打过几个胜仗，唯只七十六团却一枪也没有放过，他们有意见，二营叫喊得最凶，说：“尖刀子磨快了，为啥不用呢？”我告诉他们：“沉住气，有你们的仗打。”话虽如此，我们自己也在焦急地等待着更艰巨的任务，因此总不肯轻易使用他们。攻锦州的任务下来后，詹司令员传达了林、罗首长的决心与部署，确定我们九纵与七纵并肩由南面攻击。我纵准备用两个箭头突击。二十五师在右翼，我们二十六师为左翼。任务分配后，司令员问我们：“你们准备用哪个团主攻？”我和政委不约而同地回答：“七十六团。”司令员点点头说：“好。”
    总攻前夕，我到七十六团去检查准备工作。路上，听见南面传来阵阵激烈的炮声，兄弟部队已在塔山方向同敌增援部队接火了。此刻困守在锦州的千万蒋匪军，已成瓮中之鳖。到了二营，周立云高兴地告诉我：“师长，这次五连是尖刀，他们的四班是刀尖。” 这不用他说，我也早预料到了。
    全营集合起来，凝神屏息地听纵队李中权政委讲话。他鼓励大家说：“你们在沟帮子练兵是磨快‘尖刀’，现在就要试一试了。我相信你们这把‘尖刀’是纯钢的！”
    10月14日深夜两点钟，突击部队全部进入了长五公里多、宽深各一米五的堑壕。这条堑壕，是仅仅用了两个夜晚挖出来的。二营进入阵地后，发现预定突破口正面敌人增修了工事，于是又让五连抓紧时间向左挖了二十几米的堑壕，这就大大地减少了接敌运动中的伤亡。天亮以后，敌人的飞机、大炮又拼命向我阵地轰击，企图打乱我们的战斗组织。战士们在敌火下勇敢机智地修补工事，使敌人的炮火无济于事。有的干部说：“要不是大练兵中‘练’了土工作业，两夜之间，哪能挖出这么好的堑壕！”
    攻击信号一发出，我们的炮兵，在几分钟之内，就把城墙摧开了一个缺口。我的望远镜刚刚对准突击营，只见五连二排副陈佐恒带着四班象脱缰的马一样，蹦出堑壕，穿过小凌河，飞向城垣。毛敬之同志率连主力紧跟二排，刚冲到河中间，城头上就已竖起一面鲜艳的红旗。我一看表，从发起冲锋到登上城墙，一共只有三分钟。这时，六连连长张平同志，没等命令就主动地指挥全连从五连的东面发起冲击了。当师指挥部跟随七十六团登上突破口时，二营已向纵深发展很远了。真不愧为尖刀！虽然纵深战斗相当激烈，敌人拼命反扑、死守，但战士们在每个营包打一条街的分工下，自找目标，见火力点就消灭，见逃敌就猛追；遇见地堡、炮楼，就安上炸药让敌人坐“飞机”，炸墙、凿洞，穿宅、转院，前进快，伤亡少，缴获多。真可以说，每个连都是“尖刀”，每个战士都是“刀尖”。仅二营就抓了一千二百多俘虏。战斗结束时，二营营长周立云来了，详细地对我讲了登城突破的经过：原来第一个登城竖红旗的不是别人，正是那个在冯屯苦练爬墙的朱万林。他刚登上城墙不幸中弹倒了下去，这时，紧跟在朱万林后边的四班长赵洪全，本来已经负了伤，见红旗倒下，挣扎着跑上去二次将红旗竖起来。一颗炮弹打来，旗杆炸成两段，赵洪全再次负伤晕倒。刚刚登上城的一排长刘金抢上去又把红旗举起，他左手举旗，右手用驳壳枪向反扑的敌人射击。当他的腿又被打伤，红旗第三次刚刚倒下时，立即又有一个名叫李玉民的新战士第四次把红旗高高竖起。在四班立足未稳时，敌人开始了疯狂的反扑，一次又一次，整整七次，最后城墙上只有战士王文元一个人了，他仍毫不动摇端起机枪向敌扫射，这时在城墙下负伤的毛敬之苏醒过来，听城上打得激烈，又咬着牙爬上城去。正在万分危急的时候，六连赶到了。这一切都发生在短暂的十来分钟之内。……
    当我叫警卫员拿出烟来，递一支给周立云时，他调皮地说：“到底打仗比练兵打鸽子强。打鸽子要赌赢了才有烟吸，可一打完仗，不用言声师长就把香烟拿出来了。”他竟然又提起练兵时的事，我不禁问道，“怎么样？沟帮子练兵没有白练吧？”他说：“那还用说？林总的战术思想和战斗作风算在咱们这儿开花结果了，苦练出精兵嘛！”
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
