〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军足球队同北京队举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻中越足球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 六万多名观众今天下午在北京工人体育场观看了越南人民军足球队同北京足球队的精采友谊比赛。结果，北京队以4∶1赢得了胜利。
    面对客队中路防守严密的特点，北京队今天成功地采用了由边锋带球到底线附近，然后再把球传到中间的战术，拉开了客队的防线，在上半场就攻进了三个球。其中两个球是由奔跑快速、动作灵活的左内锋孙云山攻入的。
    越南人民军队今天仍然表现了快速、勇猛的风格，尤其是上、下半场开始时的快速突袭战术，给北京队很大的威胁。下半场开始才两分钟，他们利用这种办法踢进了一个球。当时，北京队的阵脚还没站稳，客队就快速攻入了腹地，左边锋文士支（11号）突然射门，这一球在球门柱上弹出，刚换上场的中锋阮文士（14号）马上再踢一脚，使跃起救前一球的北京队守门员桑廷良来不及再去扑救，球直飞网内，全场掌声四起。
    北京队今天前锋经常左右穿插，巧妙配合，尤其是上半场第二十八分钟调上进攻能力很强的张宏根以后，整个锋线更形活跃，左、中、右三路都发动攻势，全场射门达二十次以上，并获得十一次发“角球”的机会。北京队的前卫和后卫今天也控制了中场的优势，他们前后配合，步步为营，使客队全场只获得了四次射门和三次发“角球”的机会。
    北京队在上半场十五分钟时踢进了第一个球。这个球是左内锋孙云山射中门柱弹出后，右边锋张坤岳再踢一脚，使客队守门员杜秋庄第一次失守。
    北京队在上半场第三十九分钟和第四十三分钟时，又由左内锋孙云山攻入两个球。第一个球是他看准了中锋张京天发出的“角球”，用头顶入网内的。第二个球是他单枪匹马带球长驱直入对方禁区时，突然起脚射入的。在他踢入这个球的前一分钟，客队罚“十二码”球时把球踢出了界外，失去了一次极好的得分机会。
    北京队得的第四个球，是下半场第三十八分钟时，由换上场不久的右内锋孙霞丰接到左内锋孙云山的传中球后，远射入网的。
〖-ZW/正文〗
