〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓荣昌/张士斌/康继愚冯策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常开展学术研究
    某高射炮校经常结合教学开展学术研究活动。各大队、教研室都有一名干部专门负责领导学术研究工作，在布置、总结教学工作的同时，布置和总结学术研究工作。他们很注意交流经验，今年上半年射击教研室到部队实习的教员回校后，曾组织多次专题学术讲座，介绍部队的作战训练经验，丰富了教学内容。（邓荣昌）
    形象传达教学内容
    体育学院在速成系第四期开学的时候，由各科目教员以表演的形式，将对刺、武装泅渡、特项体操等全部教学内容一一展示在学员面前。教员优美正确的示范，激发了学员学习的积极性。看了表演以后，学员纷纷给广播室投稿，表示决心把这些内容学到手。（张士斌）
    首长挂帅审订教材
    最近，铁道兵刘金轩副司令员率领工作组，到铁道兵学院专门审订教材。这次审查，重点选择了带有关键性的七种专业教材，目的是使教材更好地体现毛泽东思想和训练方针，突出本兵种特点。（康继愚）
    组织干部学习专业
    通信兵某技校一大队，在工作中组织干部学习一些必要的专业知识，以加强对专业教学的领导。他们在专业课每一章或一阶段开始前，先请专业教员给干部介绍内容重点、特点、目的和要求；课程进行中，干部分工到一个教学班，抓住一门课程从头听到底。干部了解了专业课的基本内容，既便于主动配合教员改进教学，又可以把思想工作做在前面。（冯 策）
〖-ZW/正文〗
