〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严要实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙副师长深入训练现场帮助连队干部改进训练作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王键〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师副师长孙国华深入训练现场，用活人活事教育连队干部明确从难从严训练部队，必须遵照循序渐进的原则，逐步提高标准。
    野营训练开始后，孙副师长来到训练场上，发现有的连队在对坦克射击练习中，坦克靶拉得过快，快得超过实战情况，瞄准手难以跟追目标击发，练习效果不好；有的连队组织对固定目标射击的时候，脱离射手原有技术水平，专挑最小最难观察的目标射击，很少有人能看到炸点，形成盲目练习；又有的连队组织一般炮手挖驻锄的时候，规定及格的时间比实战需要的时间还缩短二分之一。孙副师长便问这些连队的干部为什么要这样搞，他们说：“为了贯彻从难从严要求”，“越难越好，越难越合乎实战”。他又问：“实战中敌人坦克最快的每小时能跑多少公里？折合缩小坦克练习靶又应该拉得多快？”经过算账，才使连队干部明白，自己要求过高，也是不合实战要求的并且会挫伤群众的信心，影响学习积极性。他叫各连把训练重点排一下队，分清难易，由低到高逐步提高。各连都重新安排了训练计划，组织练习。
    孙副师长还组织战士们座谈有什么困难，战士们说怕考核检查。他问为什么呢？大家说，考核成绩不好，干部批评，班里埋怨。他又深入训练现场去看，发现有的干部在领导练习中，只讲一定要打出好成绩，不能给连长丢脸；发现了缺点，不分情况，要求限期改正，但很少进行具体帮助。他和连队干部经过谈心了解到，有的连队干部有单纯追求连队荣誉的思想，企图用“严”来“压”出好成绩，结果反而影响了战士钻研技术的积极性。为了解决这个问题，孙副师长在二连进行了试验。挑选一个最常发慌的炮手班，由他领导考核。在考核前，解除炮手的思想顾虑，既提出严格要求的标准，又耐心帮助战士突破技术难点。结果打出了优秀成绩。他抓住这一活的事例，教育连队干部认识到，荣誉是靠扎扎实实的工作来争取的；从严要求要讲究方式方法，发现战士成绩不好，要调查研究，具体分析，找出原因，耐心帮助。
    经过这番工作以后，这个单位的干部思想提高了，作风也变了，碰到问题，首先进行认真的调查研究，然后和战士一起共同研究突破难点的办法，工作中真正做到从实际出发，既严格又不是一步登天。考核射击终于取得了良好成绩。 （王 键）
〖-ZW/正文〗
