〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地拉那排球队举行访华最后一场友谊赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 阿尔巴尼亚地拉那男子排球队今晚在这里举行访华最后一场友谊比赛时，以2∶3败给了北京体育学院男子排球二队。
    友谊比赛进行了近两个小时才分胜负。主队先以1∶2处于不利的地位，后来连赢两局而反败为胜。
    第一局主队以15∶10获胜。第二、三局客队先后以15∶11和17∶15扳回。这两局都出现了客队得分一直领先，主队努力追赶的紧张局面，而且这种追赶恰好都是从14∶7客队再得一分就要获胜的时候开始的。因而场上的争夺十分激烈，双方队员有时候甚至跑出场外救出了险球，观众的掌声一阵接着一阵。
    第四局和第五局。主队常常由三个人跳起来拦网，多次阻止了对方的进攻，同时用大力扣球展开猛攻，先后以15∶5和15∶7得胜。
〖-ZW/正文〗
