〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席同党和国家其他领导人接见部队；武装警察和少数民族代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 毛泽东主席同党和国家其他领导人刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、贺龙、陈毅、李维汉，今天下午接见了前来北京参加国庆观礼的中国人民解放军和人民武装警察的代表。
    接见时在场的，有叶剑英元帅、罗瑞卿大将、许光达大将、谭政大将，张爱萍上将、杨成武上将、傅钟上将、甘泗淇上将、刘亚楼空军上将、苏振华海军上将等。
    新华社6日讯 中共中央主席毛泽东，副主席刘少奇、周恩来、朱德，总书记邓小平，今天下午接见了前来北京参加国庆观礼的各少数民族参观团。接见时在场的，有贺龙、罗瑞卿、叶剑英、李维汉等。
    毛主席等同部队、人民武装警察的代表们在一起。 新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
