〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星期日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府在十月三日照会印度政府，指出，印度政府坚持讨论中印边界问题要有先决条件，是为了使双方陷于对程序性问题的无休止争论，使边界问题的讨论根本无从开始，照会并对印方用枪炮来回答中国关于双方武装人员从边境全线各自后撤二十公里的和平建议表示极大愤慨。
    我国政府再次建议双方立即无条件地在两国官员报告基础上开始讨论中印边界问题；既要讨论西段边界问题，也要讨论中段和东段边界的问题，总之，双方不拒绝讨论对方提出的任何有关问题，中国准备在十月十五日接待印方代表，建议立即商定有关讨论的其他细节。
    毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理和陈毅外长，十月六日打电报给德意志民主共和国党和国家领导人，热烈祝贺德成立十三周年，祝中德两国人民的兄弟友谊万古长青。
    周恩来总理在十月六日打电报给阿拉伯也门共和国部长会议主席阿卜杜拉・萨拉勒，祝贺阿拉伯也门共和国政府成立，并祝贺他就任部长会议主席的职务。陈毅外长也在六日打电报给阿拉伯也门共和国外交部长，通知他中国政府决定承认阿拉伯也门共和国。
    尼泊尔驻华大使凯谢尔・巴哈杜尔十月六日举行招待会，热烈庆祝尼泊尔王国和中华人民共和国边界条约签订一周年。陈毅副总理在招待会上讲了话，他着重谈到，中尼两国目前在边界上树立永久界桩的工作正在顺利进行。中尼之间的一条永久和平和友好的边界不久就要诞生了。这是不同社会制度国家和平共处的良好榜样。
〖-ZW/正文〗
