〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用连队自己的钥匙去开连队自己的锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜平聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下到连队，总想帮助解决些问题。怎样才能帮助得好呢？除了深入踏实的工作以外，还要讲究方法，根据我的体会，其中比较有效的，是重视连队本身的经验去解决连队本身的问题，也就是说，重视连队自己的钥匙去开连队自己的锁。
    开始的时候，我不是这样做的。每到连队，一碰到问题，脑子里想的总是：领导怎么讲的，别的连队怎么做的，一说就是一大套（这当然是对的）。在战炮三连蹲点的时候，感到思想工作薄弱，在一次支委会上，听到有的老战士不安心，有的新战士怕苦怕累。我就帮助连的领导提出了几条措施：一、开展谈心活动；二、党员分工帮助；三、宣传好人好事。措施布置下去了，可是事后一检查，并没有什么反响。为什么呢？找人一了解，他们说：措施是好，但具体怎么做，还不大清楚，真是一语道破，这些措施太一般化了。怎样才能不一般化呢？以后我就经常考虑这个问题。一次，我参加警通连团支部的整顿工作，在摸底中，我发现这个团支部的小组活动很差，团员有了问题，小组并不理会。我也发现有一个小组做得不错，于是就总结了这个小组活动的经验。我再不是主观地为他们提出多少条措施，而是帮助团支部推广这个小组的作法。事后一检查，效果很好。这个小组的做法别的小组也都实行了，整个团支部的活动也活跃了，同志们说：“推广这个小组的经验，鼓励一个，促进一群；同时，老师在身边，也好学。”的确，从连队本身总结出来的经验，最容易为领导和同志们所接受，原因是他们有了亲身的实践和体验。
    此后，下连队，我就自觉地运用这个方法。哪怕是到最后进的单位，哪怕是连队工作最落后的部分，我总是在找问题的同时注意搜集解决问题的方法。从领导上找不到，就从群众中去找，从这一方面找不到，就从另一方面去找，从这一部分人找不到。就从另一部分人去找，有时从现在找不到，就从过去去找，找不到完整的，就找某一方面的，甚至是一点一滴的。总之一定要从连队本身找出办法来。一次，我在坦克一连参加四好总评，发现这个连毛主席著作学习组织得不好，如何开展学习，找领导谈，没谈出经验，找战士谈，很多战士也不知怎么学好。可就有一个战士把报纸上登的毛主后语录都记下来，常常背诵，自己有问题时，就针对问题去请教毛主席的语录。这条经验很简单，但一推广，全连的毛主席著作学习也就初步开展起来了。又有一次，我在迫炮一连蹲点。发现这个连党员个别谈话很少，有的党员入党一年没找别人谈过话。怎样教会党员个别谈话呢？我从一个思想比较后进的同志那里发现了问题。他说，一年多来，有八个党员先后跟他谈过话，其中有三个的谈话，他比较欢迎。我了解了这三个党员谈话为什么受欢迎，并通过支部在全连党员中作了介绍。这样，党员个别谈话就开展起来了，谈话的方法也改进了。
    应该说，任何一个问题都可以从连队本身找到它的解决办法，虽然不一定都是系统的、完整的，但它可以打开一个门路，得到一点启示，推广开来，坚持下去，就能越来越明确，越丰富。当然，重视连队本身的经验，不是说就可以不要吸取别人的经验，特别是当自己一点经验还没有的时候，重视别人的成功经验，是非常重要的，他可以减少我们在工作中的摸索过程。但是，要想使别人的经验更好地为本连所接受。也必须与本连队的实际情况很好地结合起来才行。
〖-ZW/正文〗
