〖ZQ/总期〗1931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过日常小事培养部队作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苗全贵营长细抓养成教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟林秀/魏其峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育6812部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6812部队一营营长苗全贵，时刻注意从提高部队战斗力着眼，一点一滴狠抓养成教育。
    苗全贵刚到一营当营长的时候，看到连队的内务不整洁，集合动作不紧张。他就想：怎样才能纠正这些不符合实战要求的现象，把全营带成一个过得硬的部队呢？苗营长回想了自己以往的战斗生活，从中得到了启发。他当战士的时候，班长李华林不但思想工作抓得紧，生活作风也一贯要求严格。当时，部队要打绑腿，李华林要求全班打成一个样子，走起路来既精神又利落。每到一个地方住下来以后，李班长就严格贯彻制度，内务从来都是有条不紊。这样，全班养成了遵守纪律、服从命令的优良作风，在每次战斗中都圆满地完成了任务。后来，苗全贵当了班长，也象李班长那样严格教育战士，培养优良的战斗作风。在康庄战斗中，全班勇敢地插入敌后，出色地完成了任务。想到这些，苗营长得出了一条结论，要想带出过得硬的队伍，一定要在日常生活中，结合经常性的思想工作，一点一滴地培养优良的作风。
    于是，苗营长就从连队的衣食住行的每个细小问题入手，对部队进行养成教育。就拿连队的内务来说，不论在什么时候，或在什上环境下，苗营长都要求整齐、清洁、适合战斗要求。部队进行较长时间野营的时候，有的战士认为，住在居民地没有营房的条件好，内务和生活制度执行得比较马虎，东西放得很乱，被褥也不整洁。苗营长来到连队后，除了向战士们说明，在野营中保持战斗化的重要性外，还亲自做示范，把衣服、水壶、挂包、子弹袋等各种东西的放法告诉战士，使每个连队都能够在接到命令以后，迅速出动。不久前，苗营长规定每天早上各连要向他报告一次情况。有一天，机枪连没有按时报告，他便亲自找机枪连的干部谈话，指出不按命令办事的危害性。机枪连的干部接受教育，以后不论什么指示，都能不折不扣地执行。苗营长在抓部队作风养成的时候，还有一个特点，就是部队越艰苦越疲劳，他越要严格要求。在一次行军中，全营走得人困马乏，中午大休息的时候，炮兵连人马装具放置零乱。他就叫司号员吹集合号，结果炮兵连手忙脚乱，半天没有集合起来。事后，苗营长就对全营进行教育，使干部战士都认识到，作为一个革命军人，任何时候都要保持高度的战斗警惕性，严格按条令、制度办事。这样本能培养出优良的战斗作风，圆满地完成战斗任务。（钟林秀、魏其峰）
〖-ZW/正文〗
