〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让晚霞更灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部几名老干部老有所为的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余怀书/黄纲寰/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十六大精神走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余怀书黄纲寰本报特约通讯员黄创新
    王国巨：为千亩“国际友谊林”作奉献
    到了十三陵，不能不去“友谊林”，这是当地导游挂在嘴边的一句话。当你从北京京张公路的五孔桥头俯首望去，一片占地千亩的郁郁葱葱的“国际友谊林”，就像一只开屏的孔雀，吸引着前来十三陵观光的游客。人们不禁赞叹：这真是北京人的造化啊！不错，可这“造化”，是“全军退休干部先进个人”王国巨用19年心血培育出的杰作。
    1984年，从某部后勤部副部长岗位上退休的王国巨，听说北京市要在昌平县创建“北京国际友谊林”后，他想到绿色植被的大面积流失，沙尘暴的肆意狂虐，便主动找组织找地方政府，要求趁身子骨还硬朗，再为首都的环境建设尽一份力。终于，他的一片诚心感动了有关部门。于是王国巨便在寸草不生、牛羊不闻的沙石滩上开始了新的创业生涯。但是，“友谊林”里的沙、石和狂风对王国巨并不“友好”，头天从附近山上运来的土，一个晚上就被狂风刮走了大半，挖好的树坑也被荒沙填满。可王国巨不气馁，又和一批批“志愿者”运来更多的土，挖更深的坑。经过几个月的努力，50亩林地初具规模。这一年的国庆节，“友谊林”迎来了首批客人，中国政府邀请的日本青年友好访华团来到这片林地，栽下了代表中日友好的105棵华山松。
    初试的成功极大地鼓舞了王国巨，同时他也规划着更大更美好的千亩林地蓝图。19年后，王国巨老人的愿望终于实现了：“国际友谊林”的占地面积达到1000余亩，植树达7万余株。先后接待了110多个国家和地区的外宾8000余人次。他本人10多次被评为北京市绿化美化先进个人。
    王水生：自学法律为兵服务
    人过五十不学艺。可总参兵种部退休干部王水生却不信这个邪。退休后，他不仅参加了全国法律自学考试，而且顺利通过了国家的律师资格考试，成了一名专替官兵“说话”的律师。
    王水生在职时曾担任保卫科长。由于工作原因，他经常接触到一些侵害官兵家庭权益的案例。这使他产生了自学法律，维护官兵合法权益的想法。1986年，王水生刚一退休，就报名参加了全国法律自学考试。虽然多年的政法实践，为他积累了丰富的经验，但要对法律方面的理论知识进行系统学习，难度可想而知。亲朋好友劝他：年龄不饶人，享享清福算了，何必自讨苦吃？但是一想起权益受到侵害官兵那一双双求助的目光，王水生便增添了无穷的动力。3年间，他克服了记忆力衰退和身体虚弱等种种困难，以愚公移山般的精神撼动着眼前一座座知识的大山。在刻苦攻读3年后，他拿到了法律毕业证书，并获得总部颁发的军队律师资格证书，被工程兵法律顾问处聘为军事法律顾问。
    有了法律做武器，王水生维护官兵权益的干劲更足了。一次，某部湖南籍战士小谢的弟弟遭歹徒抢劫，被砍成重伤。由于歹徒在当地很有势力，致使案件迟迟得不到妥善解决。王水生立即请示上级要求亲自前去处理。到了湖南后，他排除种种干扰和阻力，与当地政府和司法机关密切配合，终于使犯罪嫌疑人受到严惩。15年来，王水生经手处理的案件达300余件，挽回经济损失1000多万元。
    李世辉：科技成果破解世界性难题
    去年10月，总参兵种部某国防工程研究设计所举办建所50周年科技成果展。与会人员惊奇地发现：获军队科技进步一、二等奖的《坑道围岩稳定分析超前预报智能系统研究》、《大跨度多洞室围岩稳定分析研究》两项重大科技成果的主要研制者，不仅是同一个人，而且还是名退休老干部。他就是该所退休高级工程师李世辉。
    隧道施工中，隧道围岩稳定性超前预报等问题，是长期困扰岩石力学专家的一道国际性难题。曾在哈军工工程系攻读了5年的李世辉，决心破译这道世界科技难题。在职时，他就以惊人的毅力自学了《结构矩阵分析》、有限元分析、边界元分析、系统工程、日语、计算机程序语言等，为攻克这一难题奠定了坚实的基础。退休后，他谢绝了地方多家工程单位的高薪聘请，继续默默地在实验室里辛勤耕耘着。为了取得测试的第一手资料，他多次到坑道施工现场，实地勘测爆破开挖前后围岩的变形数据。由于施工现场大都在荒无人烟的偏远山区，不论交通还是吃住条件都相当艰苦。但是为了振兴祖国的科技事业，九年中，他不辞劳苦，足迹踏遍了祖国的山山水水。
    李世辉的研究成果《坑道围岩稳定分析超前预报智能系统研究》经有关权威机构检测，达到世界先进水平，并获得了军队科技进步一等奖。如今，李老的科技成果已被广泛用于长江三峡二滩水电站导流隧洞、小浪底工程和八达岭高速公路隧道等国家重点工程。
〖-ZW/正文〗
