〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻访旧战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当网络时代像山风一样呼啸而来的时候，我们正扛着摄像机，行走在西藏高原的城市和乡土之间、土坎和草坡之上，为梳理和记录一支部队的历史寻访着旧战场，寻访着先辈们在高原留下的足迹和故事。
    阳光照拂着我们，云朵遮蔽着我们，给我们无穷想像；道路牵引着我们，遥遥远远，指向那些可能的旧战场……我们站在大桥上，看着阳光下波光粼粼的河水舒缓地流向远处，试图在风中辨出那密集的枪声以及迫击炮的响声，然而除了风声，我们什么也没有听到。
    晨雾中的布达拉宫高高地矗立在城市的上方，俯瞰着整座城市从睡梦中醒来。初升的太阳透过雾霭，为它染上一层柔润的金黄。那酱红的墙体、那逐级而上的台阶、还有那酱红的墙体上方镶嵌的白色琴键般的排窗，倒映在宽阔的河水中，欲说还休地在风中鸣奏着令人沉醉的乐曲……整座城市看起来是那样清新、那样宁静，哪里还有战场的意味呢？
    战争年代毕竟远去，此时的拉萨已远不是昔日的拉萨，网络时代的现代都市气息在这个高原城市，就像随风飘拂的五色经幡一样，正呼啦啦地招摇成一片独特的风景。现代化的城市进程一点都没有遗忘这个偏僻的高原城市。一栋栋的高层建筑相继站起，宽阔整洁的水泥街道连结着一个个现代化的街区，美丽的绿化带让现代的拉萨更加漂亮。行走在这样的城市，除了历史的拜谒者，谁会想起曾经划破高原寂静夜晚的枪声呢？我们扛着摄像机及器材走过了骡马道也走过了盘旋在河谷山梁上崎岖不平的羊肠小道。每遇艰难，都令人不禁想到：40多年前，先辈们是怎样走的这条路呢？从吉公到然乌，是我们此行中最难的路段。途中我们经过一座海拔五千米左右的山峰时发生了雪崩。白色的雪流随山而下，片刻间就在路面上堆积成山，拦住了我们前行的路。幸好，我们缓行了片刻。庆幸之余，我们只好动用所有能铲雪的工具挖雪，大家铲低一层，开车试一次。由于积雪坡度大，路面非常滑，防滑链也无济于事，我们只好把大衣铺在坡度最大的地方，汽车开足马力，所有的人连推带拉一次又一次地试爬，终于在日落西山的时候，翻过了雪坡。
    历尽艰辛，我们寻访着旧战场，然而那些流传的故事断断续续，飘飘渺渺，丝丝缕缕，凌乱而难于连缀，只在幻觉中仿佛听闻到一阵阵枪声，在河谷、荒原和山体间回荡，仿佛感觉到一股股战斗气息在废弃的掩体和机房中弥漫。而一些旧战场已被冬天的雪崩、夏天的泥石流所覆盖、冲刷，时间的巨掌把它们把玩得面目全非，难以辨认了。
    足迹湮灭于尘埃之中，故事飘散于风里，业绩则封存在历史的档案中。历史不易找寻，但现实却不容回避。在我部高原的驻军中，部队一脉相传的光荣传统和默默奉献、坚忍不拔的战斗精神，正一代传一代，在新时期的部队建设中发挥着重要作用。我想，曾扛枪走过高原的先辈们如能看到我们镜头里的今日军营，不知会有多么欣慰！
〖-ZW/正文〗
