〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅政委删减通知获赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅以此为契机端正机关文风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱国亮/朱倍伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱国亮、特约通讯员朱倍伦报道：自从旅政委陈华平把机关下发的4个通知合为一个后，旅政治部跟踪统计发现，一个多月来机关下发通知数量明显减少，而且都短了下来。发生在济南军区某装甲旅的这件事，使机关干部深受触动，基层官兵也纷纷给予好评。
    2月27日，政委陈华平担任旅值班首长。他看到机关准备下发的4个通知内容冗长，时间上也存在撞车，当即进行了一番删减合并，结果只用一份简短通知便将各事项交待清楚。
    这4份通知分别是司令部《关于部队进行实车训练的通知》，政治部《关于召开政工会的通知》，后勤部《关于司务长报账的通知》，装备部《关于加强装备保养的通知》。陈政委改后下发各营、连、直属队的通知为：今天下午2点，在军官训练中心召开政工会，司务长到财务科报账。明日开始，装甲分队干部组织专业理论学习，士兵上午进行实车训练，下午专业技术干部牵头保养车辆，后勤训练按计划进行。旅党委以此为契机，大力倡导写短文、开短会，并明确规定：今后机关下发通知、电报，能短则短；下发各类文电时，由旅值班首长统一协调，能合则合，能简则简。基层官兵反映，文风反映作风，政委改通知带了好头，如今“机关动动嘴，分队跑断腿”的现象不见了。一位营长深有感触地说：“现在我们抓工作的精力更集中了。”
〖-ZW/正文〗
