〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇斗歹徒不幸殉职英雄事迹感动亿万群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈卫国同志事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部、公安部、上海市委9日在人民大会堂联合举行陈卫国同志先进事迹报告会。陈卫国生前系上海市公安局浦东分局金杨新村警署民警。今年2月8日，他与战友在执行查处群众举报案件过程中，临危不惧，勇斗持刀歹徒，壮烈牺牲。日前，公安部和上海市委分别作出向陈卫国同志学习的决定，公安部追授陈卫国“全国公安系统一级英雄模范”荣誉称号。报告会上，上海市公安局浦东分局金杨新村警署原副署长陆翠平、陈卫国原所在部队战友胡海东、陈卫国工作所在地居委会干部王秉忠、金杨新村警署民警王素婷、上海儿童艺术剧院演员季娅敏等分别介绍了陈卫国生前的感人事迹。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员、公安部部长周永康在报告会上发表讲话，高度评价陈卫国的英雄事迹和崇高精神，要求全国公安机关和全体公安民警认真贯彻落实胡锦涛总书记的重要批示精神，迅速掀起向陈卫国学习的热潮。周永康号召全国公安机关和全体公安民警以开展向陈卫国学习活动为载体，深入贯彻落实党的十六大精神，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装广大民警的头脑，牢固树立大局意识、政治意识、忧患意识、群众意识、法治意识，全面推进公安队伍建设，为巩固共产党执政地位、维护国家长治久安、保障人民安居乐业做出新的更大的贡献。
    报告会由中宣部副部长高俊良主持。
    报告会前，周永康会见了陈卫国的家属和报告会成员。
〖-ZW/正文〗
