〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆某部为天山哨所解难20余个等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/陈林/院领/杨灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻疆某部为天山哨所解难20余个
    本报讯特约通讯员孙进军报道：4月3日，笔者在位于天山深处的新疆军区某部4号哨所采访时看到，哨兵党月举、高怀斌把冰冷的饭菜放进崭新的微波炉中，不到5分钟就吃上了热腾腾的饭菜。这是新疆军区某部为基层官兵办的又一实事。
    前不久，新疆军区联勤部张万松部长到该部勤务队检查工作，听说4号哨所的哨兵吃冷饭的历史已有36年。弄清情况后，张部长陷入了沉思：官兵在如此艰苦的环境中安心戍边，各级领导、机关都应该把他们的冷暖放在心上。在张部长的亲自协调下，不到一周，有关部门就拨出专款，为每个哨所购置了一台微波炉。据某分部蔺正成部长介绍，近年来，在各级领导机关的关怀下，基层官兵反映的吃水难、洗澡难、取暖难、打电话难等20多个老大难问题，都得到了及时解决。
    ○北京军区某部为首都修筑绿色屏障
    本报讯陈林、院领报道：连日来，驻守在长城脚下的北京军区某部官兵顶着大风和沙尘，来到驻地的固土防沙重点区域，参加固土防沙义务劳动。此次他们先后出动车辆60多台（次），清理土石方3200多平方米，植树1700余株，受到了驻地政府和群众的高度赞扬。为给首都修筑起挡风防沙的绿色屏障，该部每年都投入大量的人力物力支援驻地的固土防沙工程。至今，他们已连续5年被上级和地方政府评为绿化先进单位和军民共建先进单位。
    ○某炮兵团新选拔的学员苗子素质过硬
    本报讯函授学员杨灿报道：近日，成都军区某炮兵团在选拔学员苗子工作中，坚持以公开求公正的原则，所选拔的39名学员苗子个个素质过硬，无一关系户。
    今年3月，该团学员苗子选拔工作开始后，团党委“一班人”经过研究认为：战士考学是官兵最关注的敏感问题之一，如果被“招呼”、“条子”牵着鼻子走，就会影响官兵的士气乃至整个团队的廉政建设。为此，他们在团队宣传橱窗里设立了《学员苗子选拔情况公开栏》，按照个人申请、群众评议、支部推荐、文化考试、身体检查、逐级审定、择优选拔的程序进行，确保了新选学员苗子的质量。
〖-ZW/正文〗
