〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是钻地激光制导炸弹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队徐熹问：近日，在美军战机多次空袭中使用的精确制导炸弹中，有一种名为GBU-28的激光制导炸弹可以钻地，能否具体介绍这种炸弹的有关情况？
    海军某部薛翔答：GBU-28激光制导炸弹诞生于海湾战争，属于美国“宝石路”Ⅲ激光制导炸弹系列。它的弹体分为3大部分――制导舱、战斗部舱、尾舱，全重达2.3吨，最大直径约440毫米，长约5.84米，炸弹内装填了306公斤高爆炸药。
    这种钻地炸弹有智能化的引信，引信的核心部件是微型固态加速计。该加速计可随时将炸弹钻地过程中的有关数值与内装程序进行比较，以确定钻地深度。当炸弹碰到地下掩体时，会自动记录穿过的掩体层数，直到到达指定掩体层后才会爆炸。它能钻入地下6米深的加固混凝土建筑物或30米深的地下土层。
    但是，这种武器也存在某些先天不足。一是其体积过大，无法装载在远程隐形轰炸机上，也不能装载到航母的舰载机上，限制了它的使用。二是该炸弹使用的激光制导装置操作复杂，加重了操作员的负担，使飞机在目标上空滞留的时间过长，危险系数增大。三是炸弹的激光指示器容易受到天气等因素的影响，导致命中精度降低。
〖-ZW/正文〗
