〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻干部应自觉到艰苦环境中锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史惠勇/呙中安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史惠勇呙中安
    年轻干部到艰苦环境中接受锻炼，是我们党一贯的思想和作风。江泽民同志曾多次指出，“年轻干部要到艰苦的地方去经风雨、见世面”，“只有经受过各种艰难困苦和复杂斗争的锻炼与考验，一个干部才能真正成熟起来”。这些重要指示，为年轻干部的成长和发展指明了方向。年轻干部在和平环境中出生、成长，他们思想活跃，有开拓进取精神，但经历比较单纯，缺少艰苦环境的磨炼。到艰苦环境中磨炼、摔打，促使他们在艰难困苦的洗礼中尽快成熟起来，是造就成熟的干部队伍，完成打得赢、不变质历史使命的需要。
    古往今来，到艰苦环境中磨炼，是人才成长的一条规律。在我们党的历史上，毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家，之所以能够具有超人的胆识、卓越的治党治军才能，这与他们在长期的革命实践中，经受过各种难以想象的艰难困苦和尖锐复杂斗争的锻炼、考验，是分不开的。
    年轻干部到艰苦环境中锻炼，是帮助他们健康成长、增长才干的需要，是实现十六大提出的全面建设小康社会宏伟目标的需要。未来20年，是我国实现第三步战略目标的关键时期。国际上，西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”战略，反渗透、反颠覆的斗争会更加复杂尖锐；国内，以建立完善的社会主义市场经济体系为目标的各项改革将不断深化，在向全面建设小康社会目标迈进的征程中，可能遇到的困难和风险会大大增加。在这种机遇与挑战同在，希望与风险并存的复杂形势下，要使各级领导干部特别是年轻干部始终保持清醒头脑，真正做到打得赢、不变质，很有必要上好在艰苦环境中锻炼成长这一课。现实生活中，有些年轻干部缺少艰苦环境的锻炼、摔打，世界观、人生观、价值观发生严重错位，以致在权力、金钱和美色考验面前抛弃了共产党人的政治信仰，腐化堕落，辜负了党和人民对他们的培养和期望。这些沉痛教训，值得每个同志深思和警醒。
    作为年轻干部，能不能过好在艰苦环境中考验这一“关”，是对他们的信仰、意志、能力的一种全面检验。每一个年轻干部都应当自觉到艰苦环境中去，加强学习改造，接受艰苦磨炼，使自己的政治信念、党性修养、工作能力、道德情操全面成熟和完善起来，向党和人民交上一份合格答卷。相反，如果不愿下去，或者下去以后只是把艰苦环境当成给自己“镀金”的“政治资本”，思想上没有收获，工作上无所建树，或者把游山玩水作为主要目的等等，都是“修”不成“正果”的。有抱负、有作为的年轻干部，应该深刻领悟江泽民同志的重要指示，以孔繁森、郑培民等同志为榜样，勇于到艰苦的环境中去接受锻炼和考验，使自己尽快成熟起来，担当起时代赋予的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
