〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首季工业生产增幅创8年来最高
    在投资、消费、出口“三驾马车”的拉动下，今年以来，我国工业生产全面提速。一季度，全国规模以上工业企业累计完成增加值8343亿元，比上年同期增长17.2％，达到1995年以来最高水平，大大超过原国家经贸委全年工业增长10％的预测。
    三峡工程坝区水域10日起断航67天
    交通部长江三峡通航管理局9日发布消息说，长江三峡工程坝区水域将从4月10日零点起至6月15日断航67天。这期间，三峡工程坝区水域将实行断航管制，所有船舶都无法通过三峡坝区水域，旅客将通过翻坝转运方式疏散，货物则通过公路、铁路分流。
    青藏铁路建设集中攻克冻土世界难题
    今年，青藏铁路建设施工将挺进海拔5000多米的青藏铁路越岭地段，所面临的冻土环境更为复杂。针对冻土问题，青藏铁路建设采取线路尽量绕避，“以桥代路”的办法，以及新技术、新材料、新工艺，提高冻土区路基稳定性，保证铁路工程安全。
    我国去年为全世界每人生产4件服装
    我国服装生产发展迅猛，去年生产了200多亿件（套）服装，可向全世界每人提供4件（套）。中国服装协会常务副会长蒋衡杰说，我国自1994年开始成为世界最大的服装生产出口国，现在共有13600家服装生产企业，从业职工达到431万人，这些企业中的97.5%是民营企业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
