〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经炮火硝烟练技术战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军锤炼汽车分队野战保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月8日电刘述明、特约通讯员刘学农报道：日前，济南军区某集团军汽车训练基地炮声隆隆，车轮滚滚，来自炮兵、工兵等部队的190台车辆穿火障、过壕沟、抗“敌”袭，展开了以汽车分队野战勤务区域协作训练为主题的实地演练。
    笔者在演练场上看到，随着警报响起，刚刚从飞机、轮船、火车上卸载的行军车队，突然遭到“敌”炮火拦截，由汽车兵组成的各战斗小组迅速依托车体和就近有利地形，以火力驱逐等战术手段还击。车队刚刚冲出火力封锁区，“敌”航空兵又对行军道路、桥梁进行了破坏性打击，汽车兵在防空部队的掩护下，或架桥强行通过，或原地调头疏散隐蔽，或快速抢修受损车辆……一路险情不断，一路处置有方。在汽车分队配置，野战油库开设，牵引火炮进出阵地等课目演练中，各汽车分队以灵活的组织指挥、精湛的驾驶技艺和娴熟的战术动作，赢得了部队领导的赞许。
    在演练现场，该集团军后勤部长尹志强告诉笔者，近年来，集团军针对汽车驾驶员野战勤务训练设施不配套、训练内容与实战贴得不紧、协作训练难组织等问题，他们对汽车兵野战勤务训练场进行扩建，一次可供500余台车辆展开战术、技术训练；组织编写了汽车兵野战勤务训练教材，探索汽车兵利用就便器材进行隐蔽伪装等战法；加大了对汽车分队野战勤务训练的力度，定期组织指挥车、牵引车等各类驾驶员进行复训，重点掌握野战条件下的驾驶技能，特殊情况下的车辆急救、故障排除、隐蔽伪装等本领，提高了汽车分队的应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
