〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军与石家庄陆军指挥学院建立协作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现教学与训练有机衔接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王炳全、何华报道：4月上旬，兰州军区某集团军与石家庄陆军指挥学院就部队军官作战指挥培训、院校教学科研实践建立协作关系签定协议。这种优势互补关系的建立，为部队和院校高素质人才的培养，提供了一条切实有效的途径。
    针对院校教学科研针对性不强，而部队的作战指挥训练又缺乏院校有效的指导和评估等实际，今年初某集团军与石家庄陆军指挥学院取得联系，双方达成优势互补、双向互动的协作共识，并制定了相关计划和制度。学院和部队每年制定一份《年度合作协议》，分别列入本单位工作计划，每年轮流召开一次例会。部队根据作战需要向学院提出培训计划和所需人才，并发挥自身优势，为学院领导、教员调研、代职和学员实习提供“试验田”，对学院科研成果进行试验论证，并为学院教学反馈信息；学院根据部队需要，确定人才培养模式，为部队举办专业培训和轮训，培养其所需的人才，并根据部队作战需要确定科研方向和重点，派出技术力量参与部队重点难点问题的科研攻关。该集团军领导介绍说，作战部队与院校建立协作关系，既使课堂与训练场实现了有机衔接，又对提高院校教学质量，培养部队急需的作战指挥人才起到双向促进、共同提高的效果。
〖-ZW/正文〗
