〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛江泽民等对周子健同志逝世表示哀悼江泽民等前往八宝山革命公墓送别〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民等对周子健同志逝世表示哀悼
    江泽民等前往八宝山革命公墓送别
    新华社北京4月9日电原中央顾问委员会委员、第一机械工业部部长周子健同志的遗体9日在北京八宝山革命公墓火化。
    周子健因病医治无效，于2003年3月24日凌晨在北京逝世，终年89岁。
    上午9时，江泽民、吴邦国、曾庆红、黄菊、罗干、王兆国、王刚、宋平、李岚清、刘延东等同志在哀乐声中缓步来到周子健的遗体前肃立默哀，向周子健的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。
    周子健逝世后，胡锦涛、温家宝、贾庆林、吴官正、李长春、王乐泉、回良玉、吴仪、张立昌、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、李鹏、万里、乔石、朱F基、荣毅仁、薄一波、华建敏、陈至立、郝建秀和张劲夫、张爱萍、段君毅、彭冲、谷牧、吕正操、马文瑞、郑天翔、迟浩田、姜春云、钱其琛、倪志福、陈慕华、邹家华、洪学智、叶选平、宋健、陈锦华、邓力群等同志以不同方式对其家属表示慰问。
    周子健1914年4月1日生于安徽省临泉县，1932年参加中国共产党外围组织――反帝大同盟，1936年加入中国共产党。1940年起，先后任八路军西安办事处科长、处长，中央统战部秘书处副处长、处长，政务院秘书厅副主任、管理局副局长。1952年调第一机械工业部工作，先后任局长、部长助理、副部长、部长。1981年任安徽省省长、省委代理第一书记。1983年，受聘担任国家计委特邀顾问。
    周子健是中共十一届中央候补委员，十二届中央委员。第五、六届全国人大代表。 周子健同志遗像新华社发RW：胡锦涛；江泽民
〖-ZW/正文〗
