〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连，老兵没“过年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连，老兵没“过年”
    68233部队17分队列兵苏伟
    下连之前，我听有的人说：“新兵下连，老兵过年。”意思是说，新兵下连后啥脏活累活都得干，老兵就“解放”了。是这样吗？我起初有点担心，转念一想，这样也好，想进步就得多干活儿，咱还得感谢老兵给咱表现的机会呢！
    没想到，我把这种想法和周围的战友一说，他们都用白眼珠翻我。一名战友说：“咱是兵，老兵也是兵，凭啥老兵该干的活儿都推给我们新兵干？”我一听，也是这么个理儿，就低头不做声了，心里暗想：“谁知道哪块云彩下雨，还是骑驴看唱本――走着瞧吧！”
    下连后的第三天，我发起了高烧。刚刚下连，可不能让班长小瞧咱，一早我就硬撑着拿起了扫帚。谁知，班长一把夺了过去，说：“病没好不要乱动，打扫卫生的事我包了！”看着班长忙碌的身影，我感动得不知该说啥好。
    一天下午，连队拉来一车煤，全连组织卸运。我心想，这回我病好了，说什么也不能落到战友们后面，于是就挽起袖子准备大干一番。谁知，扛着士官牌子的老兵们呼啦一下子冲上了煤车。不到半个小时，一卡车煤被他们搬运一空，我们新兵一个个白白净净，老兵们都成了“黑脸包公”。
    回到班里，班长换下弄脏的衣服，急匆匆出去了。我想，班长对我这么好，我也应该帮他办点事。正好，我有几件脏衣服要洗，就把班长的脏衣服一块拿到水房去洗。正洗着，指导员进来了，问我：“小苏，怎么洗这么多衣服？”我随口答道：“有一件是班长的。”指导员点点头，走了。
    谁知，班长回来就被指导员批评了一顿，说他不该让新兵替自己洗衣服。嗨，你看，班长竟然为我背了个“黑包袱”，有这样“过年”的老兵么？
    兵事感言
    类似“新兵下连，老兵过年”这样的“灰色幽默”，细琢磨起来，也不完全是空穴来风。不过，事情总在发展变化之中，用我们自己的眼睛观察与时俱进的军营，就能滤掉灰色，发现令人欣喜的亮丽本色。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
