〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日文山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/边富斌/张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南文山，一个让许多官兵为之魂牵梦萦的地方。
    这里因盛产名贵药材三七而享有“中国三七之乡”的美称，还因蕴含几十种稀有贵重金属，被誉为“有色金属王国中的王国”。
    然而，由于特殊的历史原因，文山的对外开放比内地整整晚了十多年。到1992年，全州不仅有290万人口处于绝对贫困线以下，而且全州的GDP、人均财政收入、人均有粮等重要经济指标，在全国的30个少数民族自治州中也落到了最后的位置。以至于相当一段时间，文山人是捧着“金碗”要饭吃。
    “但见南疆开胜景，今番喜庆盛空前”。4月1日，在文山壮族苗族自治州庆祝建州45周年之际，记者看到了今日文山的新面貌。
    1
    花团簇拥、绿树成荫的新城大道，宽50米、近10公里长，宛如一条巨龙，两旁商铺鳞次栉比。记者曾在文山服役多年，但徜徉其间却一次次在曾经熟悉的大街小巷里迷路。10年前的文山还有“大寨子”之称，6层高的民贸大楼就是文山城的标志性建筑。如今的文山，已在亚热带和煦的暖风里孕育成了一个现代化的边陲都市。城市面积从“八五”期末的6平方公里“长”到了14.5平方公里，城市人口从6.5万增加到15万人。城市建设提前15年完成了总体规划，城市化水平达到32.6%。
    文山县城的变化只是文山州10年巨变的一个缩影。州委书记张田欣告诉记者，全州10年来社会固定资产投资规模达134.47亿元，人口城镇化水平达18%，比10余年前提高了近10个百分点，全州村村通水、通电、通公路、通广播电视，移动电话网覆盖到州、县、乡三级。
    城乡基础设施建设的发展，不断推动着全州各族人民向小康迈进。到2002年，全州国内生产总值达87.1亿元，10年年均递增11.1%；城镇居民人均可支配收入达6556元，年递增13.4%；农民人均纯收入1082元，比10年前增长1.6倍，其中60%的农民已摆脱贫困，奔向小康。
    2
    翻开文山十年的巨变史，天保国家级开放口岸显得格外耀眼。正如州长宋嘉林所说：“天保口岸是文山变化的源头，要了解今日文山，不能不了解天保口岸。”
    在和平的苍穹下，国门成了两国边民的“黄金通道”。1993年2月，国务院批准恢复天保为国家一类口岸。几年来，国家投入资金3540多万元，加强口岸的基础设施建设。州里抓住机遇，把以天保口岸为重点的边贸作为文山经济发展的一个龙头，出台优惠政策，改善服务，举办边交会，使口岸的边贸业逐年发展。边贸出口由过去的一般日用品、水果转向批量出口摩托车配件、电视机、电冰箱等家用电器产品，进口由过去的少量进口中药材转向批量进口茶叶和橡胶等产品。近年来，边贸越做越“火”，贸易额逐年递增，2002年实现进出口总额4.56亿元。
    随着天保这个“龙头”的舞动，文山积极做好小口岸对接大市场这篇文章。2002年外贸进出口总额比10年前增长了9.6倍；接待国内外旅游者158.5万人次，旅游收入5.6亿元，分别比10年前增长77.3%和103.8%；工业总产值达49.7亿元，比10年前增长8.4倍。通过抓好优质无公害三七基地建设，以三七为重点的生物药业将成为文山经济的新增长点。
    3
    “口岸变成边贸商城，该给解放军记大功！”口岸负责人指着边贸商城说，这里原是布满地雷的山头。1992年4月，按照国务院、中央军委的部署，云南省军区扫雷部队在这里打响了边境大扫雷的第一场攻坚战。经过与死神的较量，扫雷官兵在昔日的“死亡地带”扫除地雷近万枚，打通长1.4公里、宽40米的安全通道。中断了14年的天保口岸开通的当年，边贸成交额就达5000多万元，仅麻栗坡县财政收入就增收300多万元。1998年，扫雷部队又第二次开进天保，彻底扫除了影响边境开放的雷障，为天保进一步扩大边境贸易铺平了道路。
    “解放军不仅为文山扫除了雷障，而且在扶贫攻坚中同样是‘排雷’尖兵。”州领导告诉记者，1997年以来，文山军分区开展了“挂百村帮千寨扶万户”的扶贫工程和共建“千里文明边防线”的活动，已帮助136个行政村、1300多个自然村脱贫；投资数百万元，建希望小学36所，帮助1200多名儿童重返校园。军分区先后被文山州和云南省评为“扶贫挂钩先进单位”。
    本报记者姜兴华特约通讯员边富斌张万钧
〖-ZW/正文〗
