〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握增强党委凝聚力的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告强调，要不断提高党的创造力、凝聚力和战斗力。增强党委“一班人”的凝聚力，是确保形成坚强的领导核心，确保在各种复杂局势面前保持部队高度稳定和集中统一的关键。
    抓住根本，用科学理论凝聚“一班人”，保持政治坚定和思想统一。市场经济条件下，各种诱惑纷至沓来，保持党委凝聚力遇到了新的挑战。党委领导首先是政治领导，“一班人”的凝聚力应当建立在共同的理想信念之上。政治理论素质是党委成员素质构成中居于首要位置、起决定作用的素质，党委成员的理论素质增强了，才能保持政治上的坚定，心往一处想，劲往一处使；理论境界提高了，才能思考和解决一些深层次的矛盾和问题，做到想大局、谋长远；理论思维科学了，才能使自己的思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，自觉地做到与时俱进、改革创新，在更高层次上实现“一班人”的团结。因此，凝聚党委“一班人”，当前最重要的是认真学习“三个代表”重要思想，统一思想，提升境界，努力把其中蕴含的科学的立场、观点、方法，体现到党委的核心领导作用上，使党委具有观察各种新事物、判断复杂形势的主心骨，有解决难题、推动工作的科学方法，善于在纷繁复杂的矛盾中抓住根本，在不断变化的形势中把握正确方向。
    围绕中心，用推进中国特色军事变革的宏伟任务凝聚“一班人”，保持昂扬向上的精神状态。完成信息化、机械化的双重历史任务，给党委成员的分工合作带来了许多新的问题，使得分管各部门的党委成员之间的分工合作关系面临着重新构建的过程，如果处理不当，就会既影响工作，又影响团结。因此，要把适应高技术战争要求、推进信息化建设，当成增强党委“一班人”凝聚力的有效载体。党委成员奋斗目标一致，只是分工不同，都有一个转变观念、适应高科技、适应指挥体制和部队结构变化的过程。要增强全局意识，把统筹协调各项工作作为党委工作的重要内容，围绕提高战斗力这个中心抓党建、围绕跨越式发展抓统一思想，使各项工作、各个部门、党委各位成员都在全局下行动；增强创新观念，用发展的办法解决发展中的问题，努力做到分工不分家，补台不拆台；增强批评与自我批评意识，班子成员在工作矛盾面前，及时坦诚地交换意见。这样，就能实现围绕部队建设的中心工作来加强党委建设，以党委的凝聚力推动部队全面建设的良好局面。
    坚持原则，用制度规定凝聚“一班人”，保持廉洁高效的作风。制度带有根本性、全局性、长期性和稳定性。有的单位内部一团和气，表面上你好我好，但遇到难题不表态，以为讲原则会伤了和气、影响团结。这种状况不利于形成“一班人”的凝聚力，必须坚决纠正。一是拓宽民主渠道。党委成员都要摆正位置，不论职务高低、资历深浅，在党内都是平等的。党委议事必须保证人人畅所欲言，各种意见都能得到反映，这既是讲团结的表现，也是应有的负责态度。二是制定相应措施，保证决策的科学性。如涉及技术性强、科技含量高的问题，可以请有关专家和业务部门的同志介绍情况；涉及借鉴外军、外单位的先进经验，可以多方面听取意见，拟定多个可供参考的方案等等。三是在敏感问题上坚持以公开求公正，防止个人说了算。在战士入党、立功、转士官、干部晋职晋衔等问题上，实行指标、名额、考核结果公开，保证公平。完善有关措施和规定，在实践中认真执行，就能杜绝不良现象的产生，能保证党委决策的正确性科学性，促进党委凝聚力的增强。
〖-ZW/正文〗
