〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京迎来会展之“春”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中外客商接踵而至观者如潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李煦/钟燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京迎来会展之“春”
    中外客商接踵而至观者如潮
    据新华社北京4月9日电（李煦、钟燕）9日上午，在人海如潮的北京展览馆内，来自德国的参展商班德・科茨勒忙得连喝水的时间都没有。一拨又一拨的中外客商，接踵而至，向他咨询，与他洽谈有关业务。
    像班德・科茨勒这样忙得不可开交的展商在北京展览馆内随处可见，他们正在参加9日正式开幕的亚洲最大、国内最具权威的专业制冷展――第十四届中国制冷展。
    由中国国际贸易促进委员会北京市分会、中国制冷学会、中国制冷空调工业协会共同主办的“中国制冷展”每年举办一次。今年展览为期3天，吸引了来自德国、韩国、西班牙、美国、日本、中国等23个国家和地区共428家厂商参展，其中美国的参展商就超过40家，展出总面积2.5万平方米。
    由于中国制冷展只对专业贸易观众开放，观众需要提前注册才能进场。据初步统计，仅9日当天，制冷展接待中外观众就已近2万人次，而以往每年展会观众总量一般也就在3万人次。
    在展馆内更是人头攒动、热闹非凡，各种制冷行业热门领域的技术交流会也在馆内各会议室紧张有序地进行。据悉，整个展会期间，将举办24场技术交流会。
    进入4月后，各种大规模的国际性展会和大型活动在北京举办的如火如荼。刚刚结束的“国际教育展”、中国国际消费品展览会、北京春季房地产交易会等一系列展会和活动均是观者如潮。
    据了解，即将于4月在北京举行的展会还有第8届中国国际机床展览会，2003年国际医疗设备展览会，北京国际体育与休闲设施及用品博览会等。
〖-ZW/正文〗
