〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓落实中实现领导工作的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导工作的价值观，核心是为谁服务、为什么人谋利益的问题。“三个代表”重要思想的出发点和落脚点是代表最广大人民的根本利益，本质在坚持执政为民，具体到部队工作，就是抓好现代化建设各项工作的落实，关心官兵的切身利益，公道正派地处理各种敏感问题。
    有的同志认为，干工作只有得到上级的表扬、肯定，才算有价值。他们把上级的评价作为衡量工作好坏的标准，对官兵的意见、反映考虑不多；有的“不怕下面不满意，只怕上面不注意”，为了赢得上级领导好感甚至搞形式主义、做表面文章。领导当然要不折不扣地执行上级指示，对上负责，但同时也必须设身处地地为官兵着想，对下负责。这两者在本质上是一致的，因为说到底都是对军队现代化建设负责。借口对上负责，不顾官兵的利益和需求，就会损害官兵的积极性，上级赋予的任务也难以完成。对上负责就必须对下负责，对下不负责实际上也是对上不负责。领导干部应把握好二者统一的结合点，在创造性地抓好落实中实现领导工作的价值。
〖-ZW/正文〗
