〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁隆平主持的超级杂交稻育种顺利等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英诚/李梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁隆平主持的超级杂交稻育种顺利
    据新华社海口4月9日电（记者王英诚）“杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平日前向记者透露：经过几年的艰苦攻关，由他主持的国家863重点科研项目――第二期超级杂交稻育种目前十分顺利，其在海南省三亚的试验田将在本月底收割。袁隆平表示，这批“超级稻”理论亩产可达1000公斤。
    据了解，超级稻项目位于三亚的一亩二分试验田，于去年12月开耕播种，目前水稻长势良好，现已齐穗。第二期超级稻的研制着手于2001年，主要利用了形态改良和亚种间杂种优势进行攻关。袁隆平说，根据试验田的亩产推算，第二期超级稻推广种植的亩产应该不低于800公斤。超级稻适宜在我国长江流域和华南地区种植，他估计可在2005年获得大面积推广。
    我国干细胞移植治疗肿瘤取得进展
    据新华社西安4月9日电（记者李梁）我国科学家应用多周期大剂量化疗联合干细胞移植的方法，治疗非血液系统恶性肿瘤取得重要进展，治疗有效率达70％以上。
    主持这项研究的西安西京医院肿瘤科主任任军说，这种方法为难治性、易复发的恶性肿瘤提供了新的有效治疗手段，治疗范围包括乳腺癌、肺癌、卵巢癌、淋巴瘤等实体性肿瘤和自身免疫性疾病如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮及干燥综合症等。
    从1999年10月至2003年3月，西京医院科研人员采用这一方法，共进行了81例医学实验。
    据了解，科学家研究运用造血干细胞移植治疗肿瘤已进行了10年，美国、西班牙等多个国家均在开展这一研究，但一般进行单周期疗法，即在超大剂量化疗后将干细胞一次性输回病人体内。其治疗有效率在40％―50％左右。
〖-ZW/正文〗
