〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正确心态看“官位”得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以正确心态看“官位”得失
    凌焕新
    正确对待个人职务的升迁进退，是共产党员应有的宽广胸怀。应当肯定，在我们的干部队伍中，绝大多数同志能够把自己的人生追求放在党的事业上，对个人名利地位自觉做到着眼大局需要，听从组织安排，充分体现了共产党人的崇高思想境界。但是，也有少数同志受“官本位”思想影响，官欲较强，官瘾很大，盲目攀比，一心思“升”。达到个人目的就春风得意、喜笑颜开，一旦提升无望，就恨天骂地、牢骚满腹。个别人甚至公开跑官、要官、买官，严重影响了党员干部的形象和声誉。
    这些同志在职务问题上“不平衡”、“不服气”，主要是觉得“自己该上而没有上，别人不该上却上了”。这就有一个怎么正确看自己、看别人的问题。如果只看别人的短处，看不到别人的长处，或者只看自己的付出，看不到组织的培养和大家的支持，就会自我感觉良好，总认为自己“吃亏”。干部能否提拔，既要看德才表现和贡献大小，也要看工作需要。当干部就得为人民服务，做出一些成绩是理所应当的。何况，政绩离不开集体的智慧和大家的支持，有了功劳不应该只记在个人头上，更不能作为谋求升迁的筹码。自觉对照“三个代表”重要思想，站在党的事业的高度，从组织和领导的角度想一想，个人名利地位上许多“想不通”的问题，就不会成为“问题”。
    以怎样的心态看待“官位”得失，归根到底反映的是一个人“为官”的根本目的。一心为国为民的人，不会斤斤计较“官位”大小。因为职位高低只代表岗位、责任的不同，无论大小，都一样能为民造福、为党做事。如果一心想的是“当官不发财，请我都不来”，那就肯定会削尖脑袋谋官，不择手段要官，千方百计以权谋私。不在个人的“官位”上斤斤计较，根本的一条还是确立正确的世界观、人生观和价值观。共产党人不是要做官，而是要革命。把人生追求放在党的事业上，视名利地位淡如水，是我们党的优良传统。红军长征到达陕北后，部队进行整编，一批高、中级领导干部被降职使用，大家没有丝毫怨言。解放后我军第一次授衔，许多功勋卓著的老前辈都主动给中央写信，要求给自己评低一些的军衔。新的历史时期，虽然形势任务发生了很大变化，但共产党人“不是要做官，而是要革命”的人生信条不能变。党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆，应当把党和人民的利益放在第一位，多在提高自身素质上下功夫，千万不能在事业上碌碌无为，而在权力上“孜孜以求”。
〖-ZW/正文〗
