〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开今天的《离退休生活》专版，您一定感到了一些新的变化。应广大老干部和读者的要求，我们本着“寓指导性于服务性之中”的宗旨，在原版面风格的基础上，作了部分调整，增加了一些指导性、服务性、可读性较强的栏目：
    《老干部工作笔谈》：长年战斗在老干部工作岗位上的各级领导和工作人员，对做好老干部工作，积累了丰富的经验。如何将个人的思考变成大家的财富？这里将为您辟出一块天地，字数以1000字左右为宜。
    《激情岁月》：老人都喜欢回忆往事。让戎马一生的革命老前辈讲讲当年最辉煌、最刻骨铭心的一段经历，又何尝不是弘扬传统、激励后人的宝贵教材？敬请老干部拿起笔来，抒发往日情怀。为丰富版面，希望在提供稿件的同时，能够附上当年的照片。
    《专家谈保健》：老干部随着年龄的增长，一些生理及心理疾病容易“趁虚而入”，我们诚请军内外的医学专家们，结合临床实践，积极为老干部的健康“把脉”。每篇谈一个问题，或阐述一个健康观点。
    《情趣苑》：老干部闲暇之余赋诗作画，既可修身养性，亦可自得其乐。虽是闲暇之作，其中也不乏精品佳作。这一栏目就是专门为老干部们提供一个互相交流、切磋技艺的舞台。
    老干部是国家的宝贵财富，做好老干部工作也是我们大家义不容辞的责任，热忱欢迎广大老干部及读者惠赐稿件。
    联系电话：010-66720774
    责任编辑：卜金宝
〖-ZW/正文〗
