〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防老年抑郁症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王部长离休了。虽说有点失落，但想到再不用像过去那样忙忙碌碌，心中也挺高兴的。老俩口一起制定了每天的“工作计划”。谁知几个月后，王部长感到有些疲乏无力，头疼的毛病也加重了，于是专心在家休养。可是不仅原先的症状没有消除，反而出现了失眠、胸闷、气短、心慌，对以前喜欢做的事情也失去了兴趣，而且不愿与人交往，心里老有恐惧感。经过专家诊断，王部长的这些症状其实是老年抑郁症的早期表现。最后经过心理和药物治疗，他的症状有了明显的好转。
    老年抑郁症是抑郁症的一种，多表现出躯体症状，如头疼失眠，全身疲乏、食欲减退、腰痛背酸、头晕、视力障碍、手足麻木等，而且起病多数呈慢性渐进性。但由于种种原因，却常常被误诊为“神经衰弱”、“神经官能症”或“更年期综合症”等。
    老年人由于在生理、心理和社会角色中的特殊地位，导致了承受力和适应能力的降低，是抑郁症的高发人群，发病率在我国呈上升趋势。老干部离退休后，随着社会角色的改变，生活节奏的放慢和重心的转移，往往使他们产生了怅然若失和遭受冷漠的自卑感。时间长了，就容易变得焦躁易怒，导致性格行为的变化。而生活中的意外打击，如丧偶丧子，子女下岗失业，自身经济和健康状况的改变，亲朋好友的去世等，都会加深郁闷和焦虑。如果这种消极悲观、伤感不安的不良情绪得不到及时消除，就容易引发老年抑郁症。
    因此，作为离退休干部，离职后首先应当学会调整自己的心态，以一种平和心态去面对现实生活中角色的转换，以使自己能够尽快地适应新的生活。另外，克服和防止老年抑郁症，还可以多参加一些适宜的社会活动，增加和丰富自己的兴趣和爱好。只有以积极向上、乐观充实的态度对待离退休后的生活，晚年的生活才能幸福安逸。
    （作者系中华医学会神经科分会青年委员、第四军医大学西京医院神经内科教授）
〖-ZW/正文〗
