〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖子连不是“表演队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团采取措施为训练先进连队减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖子连不是“表演队”
    沈阳军区某团采取措施为训练先进连队减负
    本报讯王根成、特约通讯员崔铁良报道：3月10日，曾经丢下组训课题而频频当“演员”的沈阳军区某团一连官兵，又全身心地投入到热火朝天的练兵场上。官兵们深有感触地说：多亏了团领导为我们减负，我们再也不会因完不成训练任务挨批评了。
    一连连续多年被上级机关评为“军事训练先进连”，先后有23名训练尖子在各级比武中夺魁。一连的名气引来机关的关注，上级来人，机关就把一连拉出来汇报示范，使一连成了“表演队”，连队正常的训练时间、训练内容和参训率得不到保证，连队训练质量逐渐下降，在阶段考核中成绩排在全团后几名。
    一连训练“滑坡”引起团领导注意，他们调查发现，原来是机关各部门热衷于搞“标兵演示”，图省事，走捷径，过频地给一连“加压”，导致训练质量下降。团领导责成机关有关部门向一连作了自我批评，并制定一系列整改措施：今后机关需要在训练时间动用兵员的，须经团首长审批；训练课题需要示范演示的，人员从教练员队伍中抽选，不准把任务过多压在一个单位或几个训练尖子身上；严格控制机关在操课时间带人到先进连队参观，干扰基层训练。从汇报表演中走出来的一连官兵按照新大纲踏踏实实训练，集中精力破解训练中的一些难题，训练成绩稳步回升。
〖-ZW/正文〗
