〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责美军袭击外国记者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电在伊拉克首都巴格达工作的3名外国记者8日遭美军袭击丧生之后，一些国家和组织纷纷发表声明予以谴责，并呼吁交战双方保护记者的人身安全。
    国际新闻工作者联合会8日发表声明，对美军袭击巴勒斯坦饭店导致记者遇难的惨案表示严重关注。联合会秘书长艾丹・怀特说，把袭击目标对准记者，这严重违反了国际法。联合会要求将肇事者绳之以法。总部设在纽约的保护记者委员会也向美国国防部长拉姆斯菲尔德发出一封公开信，认为美军袭击外国记者“违反了《日内瓦公约》”，要求他“立即进行全面调查”，并“公布调查结果”。
    欧盟委员会发言人肯皮宁8日说，伊拉克战争中交战双方都应当遵守《日内瓦公约》中有关保护非战斗人员安全的内容，保证记者的人身安全和采访自由。
    卡塔尔“半岛”电视台8日说，美军轰炸其在巴格达的记者站是蓄意的行为。“半岛”电视台一名记者说，伊拉克战争爆发前10天，“半岛”电视台就已经向美国防部通报了该台驻巴格达的详细地址，“这决不是意外事故，因为美军的导弹全都是智能的”。
    埃及新闻部长谢里夫8日指责美军轰炸记者工作场所和住地并造成人员伤亡是对各国民众知情权利和记者新闻报道权利的侵犯。
    阿拉伯记者联盟总书记哈菲兹8日说，美军攻击新闻记者是一种“犯罪行为”，阿拉伯记者联盟将通过有关国际机构“起诉”杀害记者的直接责任者和美军指挥官。
    塞浦路斯新闻工作者协会8日发表声明说，美英联军袭击记者是一种野蛮的战争罪行，是对新闻自由和向世人传播真相权利的粗暴打击。
    摩洛哥全国新闻协会8日发表声明认为，美英联军蓄意把新闻记者作为攻击目标，目的在于“消灭”美英侵略罪行的“见证者”，企图逃避正义的审判。
    美国国防部首席女发言人克拉克8日对美军袭击外国记者事件表示遗憾，但同时辩解说，美军只是“本能地采取了自卫措施”，美军无法在作战区域“避免平民伤亡”，“无法帮助和保护新闻记者”。
〖-ZW/正文〗
