〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加新疆巴楚―伽师地区抗震救灾部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，新疆巴楚―伽师地区发生强烈地震后，兰州军区和新疆驻军、武警部队共出动官兵3800余人、民兵预备役人员6200余人、车辆和机械420台，连续奋战13天，救出被压埋群众800多人，巡诊救治伤病员11000多人次，清理倒塌房屋26000多间，搭建各类帐篷15214顶，为抗震救灾胜利做出了贡献。
    通报指出，驻灾区部队广大官兵视国家和人民的利益高于一切，视灾情如命令，昼夜兼程，迅速从四面八方赶赴地震灾区，冒着频繁余震的危险，搜救群众、拆除危房、抢运物资、救治伤员、架设帐篷，每天连续奋战达12个小时以上。南疆军区组织300多个救灾小组展开大会战，顶风雪、斗严寒，昼夜突击，使所援救的乡村灾民入住帐篷率达到百分之百。各级领导率先垂范，80多名师团干部始终奋战在抗震救灾第一线。广大共产党员哪里最危险就冲向哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里，发挥了先锋模范作用。抗震救灾部队官兵和各族群众团结奋战，最大限度地减少了国家和人民群众的损失，实现了灾民全部入住帐篷，有饭吃、有水喝、不挨饿、不冻伤和伤员及时救治的目标。
    通报指出，在抗震救灾中，各部队充分发挥我军政治优势，深入做好灾区群众的思想稳定工作，发动灾民开展自救互救；配合地方政府赈灾救灾，帮助灾区尽快恢复供水、供电和复工、复课；紧急调拨帐篷、棉衣（被）、粮食、燃料、药品，解决灾区群众吃饭、住宿、御寒等生产生活困难。官兵们踊跃捐款1160万元，支援灾区人民重建家园。参加抗震救灾部队模范执行民族宗教政策，尊重少数民族群众风俗习惯，严守纪律，秋毫无犯，把清挖出的存折、现金和金银首饰等贵重物品全部归还群众。在完成抗震救灾任务的同时，各部队还积极配合当地公安部门维护治安，确保了灾区的社会稳定。
〖-ZW/正文〗
