〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一湘潭被山东鲁能逼平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/苏原平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湘潭4月9日体育专
    电（刘涛、苏原平）在场上队员比对手多一人的情况下，以逸待劳、期待防守反攻的八一湘潭队9日晚未能把握住机会，而赛前志取3分的山东鲁能泰山队经过艰苦努力，在客场少一人的情况下艰难逼平了对手，力保客场不败。经过90分钟的雨中激战，两队在全国足球甲A联赛第六轮比赛中以0∶0战平。
    赛前，媒体普遍预测，上轮轮空的八一队在体力上将占据优势。但是经过72小时的恢复，连续比赛的山东队并未表现出明显倦态。上半时比赛一开始，占据身高优势的山东队便以角球给八一队造成一定威胁。八一队仍然排出了361阵型，坚定不移地执行防守反击战术，随后的几次反攻，也给对手造成一定威胁。第四十二分钟时，鲁能泰山队的舒畅在罚球区前沿绊倒八一队16号孙新波，被裁判红牌罚出赛场。
    下半时较量，以防守为主的八一队也加大了进攻的力度，但是，山东队在客场少一人的情况下，表现得十分顽强，化解了几次颇具威胁的进攻，最终艰难逼平对手，力保客场不败。
〖-ZW/正文〗
