〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国经济运行出现明显加速迹象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首季经济增长创六年来最高增幅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家认为这是经济新一轮启动的重要标志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电（记者赵承、刘铮）今年一季度，我国经济运行出现了近年少有的景象，扩大内需蓄积的能量正加速释放。权威经济专家近日在此间预测，我国首季经济增长将高于预期，有望突破9％。这将是1997年以来的最高增幅。
    今年一季度我国经济增长不但延续了去年以来上升势头，而且有明显加速的迹象。国务院发展研究中心宏观经济研究部部长卢中原指出，这是经济新一轮启动的重要标志。
    人们注意到，今年以来，国民经济运行保持了较快增长的良好势头，呈现出多年未见的新动向：电力紧张、煤价上涨、投资飙升、消费趋旺、出口猛增。
    特别是投资、消费和出口动力充沛，支撑经济的高速增长。在去年投资增长高起点的基础上，今年头两个月全社会固定资产投资增幅高达32.8％，高于去年同期8.3个百分点。在去年创下实际吸收外商直接投资全球第一的记录后，今年外商投资增势依然不减，达到五成多。内外资齐头并进，对经济增长的贡献率明显加大。
    与此同时，全社会消费品零售总额增长9％左右。前两个月汽车、住房等，销售量分别增加1.4倍和76％，进入私人消费时代。出口持续强劲增长，增幅达到30％以上，高于去年20％以上的水平。另外，工业生产创下1995年以来的最高增幅。居民消费价格、工业品出厂价格，出现了近20个月来的首次正增长。这些是经济升温的明显标志。
    有关统计也显示，今年以来经济运行基本达到速度和结构、质量、效益的统一。这是我们多年所期盼的，也是来之不易的。仅头两个月，工业经济效益盈亏相抵后实现利润同比增长1.2倍，全国财政收入的增长超过了40％。
    此间经济界人士指出，从总体上讲，现在的经济增长没有引起通货膨胀的危险，因此并不能算做过热。但是，在某些产业、某些地区存在着局部过热和重复建设的迹象。特别是一些被关闭的小钢厂等死灰复燃。因此，要及时总结一季度经济运行的特点，并针对突出矛盾和问题，提出切实有效的应对措施，努力保持经济发展的良好势头。
〖-ZW/正文〗
