〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好防患于未然的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出，进一步抓好领导干部的廉洁自律，“必须十分注重防范各种腐朽思想的侵蚀”。立足于对党员干部加强教育，着眼防范，建立起拒腐防变的思想道德防线，是加强党风廉政建设的基础工程，必须引起高度重视。
    抓党风廉政建设，思想教育、制度规范是第一道关口。从源头上把好这道关口，加大治本的力度，党员干部对错误的东西就有识别的能力，抵制的自觉，做到防患于未然。当前，要以“三个代表”重要思想为指导，抓好党员干部的理想信念和廉洁从政教育，树立正确的世界观、人生观、价值观，加强思想道德修养，正确对待手中的权力；围绕市场经济条件下个人利益可能与集体利益、全局利益发生矛盾的关键环节，宣扬廉洁自律的模范事迹，解剖腐化堕落的典型案例，认真探索党风廉政建设的内在规律，引导党员干部处理好个人利益和全局利益的关系。这样，党员干部就能提高自控能力，有效地铲除滋生腐败的土壤。在此基础上加强制度建设、民主监督，党风廉政建设就一定能取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
