〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛上演绎精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海岛军医”钟捷东和妻子林梅瑜的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/黄启文/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人婚姻；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“海岛军医”钟捷东和妻子林梅瑜的故事
    胡训军黄启文本报记者李兵正
    他，一个黑不溜秋的“穷小子”，生在农村，长在农村，却放弃了在大城市安家的机遇，来到海岛当了一名军医。
    她，父亲拥有3家工厂、家庭资产上千万，享受过洋房小车的现代生活，却自愿来到他驻守的海防基层部队陪伴他。
    海南军区某部军医钟捷东和妻子林梅瑜，这对人生轨迹原本不同的夫妻，面对“选择”这个话题，演绎出一段精彩的人生对白。
    一边是著名的军医学府，一边是基层部队小卫生所。钟捷东说：“最需要我的地方是最好的岗位。”林梅瑜说：“热爱事业的军人是最优秀的男子汉。”
    1994年6月，就读于第一军医大学的钟捷东要毕业了，他品学兼优，学校准备将他留校任教，女友林梅瑜闻讯喜上眉梢。
    钟捷东的心里却翻江倒海。他想起了实习单位的干部处处长展示的一组数据：中心医院、驻城市部队医疗单位人员富余，但有不少边防海岛部队基层卫生所军医缺编。
    这组数据勾起了钟捷东的回忆。1988年的广西边防，班长李晓军带他巡逻时遇到毒蛇袭击。因为没人懂得急救，班长最后不得不被截去一条腿。钟捷东流泪了：“我要是学医的就好了！”
    如今，自己真的成了一名军医。想起班长那条空荡荡的裤管，钟捷东说：“最需要我的地方是最好的岗位。”就这样，他来到了海南岛，放弃了留在广州的机会。“一个医生到小山沟还会有什么出息？”林梅瑜的父亲听说钟捷东选择了上海岛，强烈反对女儿的婚事。林梅瑜徘徊犹豫的日子里，她的目光穿越海峡，悄悄地关注着海岛上的钟捷东。
    钟捷东来到海岛如鱼得水。他潜心研究海岛基层部队医疗卫勤保障难题，编制了“全员健康档案”，撰写了《训练强度与生理特征》等11篇论文，在军区首次创立了驻训“日查到场、夜巡到班、外训到时”及拉练中“跟进保障、机动服务”等服务制度和保障方法，开设了中医、按摩、针灸、理疗、小手术等10多个医疗项目。他还进山采集稀缺药材、种植常用药材，建立了一个品种常年保持在70种以上的中草药库，搜集民间中医药方近百种，研究配制了60多种特效药水，其中“鼻炎一嗅灵”获得国家专利。“热爱事业的军人是最优秀的男子汉，我要帮他一把！”钟捷东废寝忘食的奋斗让林梅瑜既敬佩又心疼，她拿定主意，只身来到了海南岛，与钟捷东走到了一起。
    一边是空调诊室的舒适环境，一边是野战训练的艰苦条件。钟捷东说：“战士走到哪里军医就该跟到哪里。”林梅瑜说：“我就是喜欢他那风风火火的样子。”
    海上游泳训练，钟捷东跳到水里，陪战士游完1000米的全程；5公里越野，钟捷东背着药箱气喘吁吁地奔跑在行军路上；战士患病西药疗效不明显，他就背着竹篓满山遍野采草药……
    林梅瑜没有想到，丈夫这个军医是这样当的。她在湛江医院当过护士，见惯了空调房里悠闲舒适的“白大褂”，看到钟捷东整天和战士们泡在一起，晚上还要翻医书查药方，人晒黑了、累瘦了，不禁提心吊胆：“来到海岛本身就是奉献了，还要这样干下去，他怎么受得了啊？”
    从军校到基层，钟捷东像刚到部队的新兵，走过了一段很长的路。野外驻训，官兵遭遇流感，携行的药品很快就用完了，可流感还没有得到控制。他给当时还在广东的林梅瑜打电话：“原以为自己大学毕业，到基层当军医是容易加简单。现在才知道，一个真正的军医不好当。”
    钟捷东痛下决心，一定要当个合格的军医。腰痛是装甲兵的职业病，发病率远远高于其它兵种。他穿上训练服，钻进坦克，在40多摄氏度高温、几乎不能伸个懒腰的战斗室里一体验就是一整天。两个月后，一篇《装甲兵乘员腰痛的防治》的论文，摆上了团领导的案头――他找到了5条主要发病原因，归纳出8条主要预防措施，经推广试用，官兵交口称赞。士兵走到哪里，钟捷东就跟到哪里。从战士们感激和崇敬的目光中，林梅瑜看到了丈夫的价值。她主动承担了所有家务，让丈夫有更多的时间去关注士兵疾苦。这些年来，林梅瑜也融入了钟捷东的事业，丈夫从深山采来草药，她帮着晾晒；丈夫为战士熬药，她守着火炉添柴。她毫不掩饰地对记者说：“我就是喜欢他那风风火火的样子。”
    扎根海岛8年来，钟捷东先后荣立了二等功、三等功，被评为优秀党员和全军学雷锋标兵。
    一边是10多万元的年薪，一边是1000多元的工资。钟捷东问：“一群身强力壮的战士值多少钱？”林梅瑜说：“我见过很多的钱，却少见钟捷东这样算账的汉子。”
    前年12月，林梅瑜的父母从广东赶到部队看望女儿、女婿，才下车就傻眼了：一条黄泥巴路，晴天扬尘，雨天生泥。一张桌子、几把椅子和一些简单的家具就是钟捷东夫妇的全部家当。双胞胎外孙、外孙女没有一件像样的玩具。
    母亲搂着女儿流泪了，岳父把钟捷东拉到门外：“先投100万，给你在海口黄金地段开一间私人诊所，咋样？”
    其实，钟捷东赚钱的机会很多。定安、屯昌、琼山、海口等县市5家私营诊所的老板慕名而来。有的老板见钟捷东一家人日子过得紧巴巴的，提出只要钟捷东肯转业跟着自己干，不用掏一分钱，就可获得不下10万元的年薪。一位商人还给他算了一笔账：“你在部队干了10多年，现在每月也不过一千四五百元。你那个岗位能值多少钱？”
    人有不同的追求。钟捷东并不反对追求财富和物质文明，但他更愿意在战士们生龙活虎的身影中品味一个军医的责任和价值――他所保障的3个营的战士，野外驻训30天没有一人因病掉队；百里急行军，没有一名战士非战斗减员……他对那些给他“作价”的商人说：“一群身强力壮的战士值多少钱，你能算清这笔账吗？”
    与丈夫心灵相通的林梅瑜说：“我见过很多的钱，却少见钟捷东这样算账的汉子。我愿在他的身边当一朵小花，与他相伴到永远。” 下图为钟捷东一家为战士熬草药。李华敏摄
〖-ZW/正文〗
