〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强对老干部的感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从幸福生活是“怎么来的”中培养感情。干休所的老干部，大都是从战争年代走过来的革命老前辈。当年他们为中华民族的独立和解放，出生入死，浴血奋战，建立了不朽功勋。没有他们的奋斗，就没有新中国的成立，也就自然不会有我们今天的幸福生活。因此，让这些“打江山的人”颐养天年，是我们这些“后来人”义不容辞的责任。前事不忘，后事之师。常想想过去，可以让我们从中补充“情”的养分，增添干好工作的动力。
    从传统美德中汲取感情。我们国家是一个有着尊老、敬老、爱老传统的国家。早在两千多年前，孟子就曾提出：老吾老以及人之老。意思是尊敬自己家里的老人，从而尊敬别人的老人。由此可见，对自己的老人孝顺，只是一个人最起码的道德基础，对待别人的老人如同自己的老人，才是衡量一个人有无品行的关键。老干部工作是服务性工作，形象地说是“伺候老人、照顾病人、安葬故人”，不仅琐碎、繁杂，有时还“出力不讨好”。如果没有“老吾老以及人之老”的思想境界，又怎么能受得了委屈？又何谈“动真情、用真心”？
    从“换位思考”中增进感情。人终究是要老的。老干部的今天，就是我们的明天。因此增进与老干部的感情，还要树立“尊重老干部就是尊重自己”的观念。遇事先想一想“假如我是老干部，这样处理对不对”？“以后我若是老干部，这样待我行不行”？进行一下“换位”，设身处地地为老干部想一想，好多以前想不通的事情就想通了，难以化解的问题也会迎刃而解。俗话说，将心比心，才能以心换心。另外，增进与老干部的感情，还要不断加强学习，努力提高理论素质和自身修养。只有这样，才能熟练掌握老干部工作的一系列方针原则和政策规定，提高服务保障能力。
    （作者单位：北京军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
