〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种好自己的辣椒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “种好自己的辣椒”
    贤文
    “两会”期间，广西一位靠种辣椒致富的全国人大代表表示：为全面建设小康社会做贡献，就我个人而言，就是要种好自己的辣椒，同时带领乡亲们种好辣椒共同致富。这位人大代表的话朴实无华，却道出了一个深刻的哲理：实干兴邦。
    面对复杂多变的国际形势，我们倍感国家强盛和发展的重要。近代中国的屈辱史，使我们刻骨铭心地懂得，落后就要挨打，有实力才有地位。一个民族、一个国家要真正强大起来，不被别人欺侮，就要用实力来说话，没有实力就没有发言权。我国有今天这样的国际地位，主要靠国力的日益强大。我国要对世界作出更大的贡献，就必须抓住时机加快发展，把自己的事情办好，使国力更加强大。
    与“种好自己的辣椒”同理，作为军人，就是要强化使命意识、职责意识，在自己的岗位上，抓紧每一天，干好每件事，努力做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，为全面建设小康社会贡献力量。同时，还要以军人独特的视角，密切关注世界局势的变化，不断汲取对我们有益的东西，以适应世界新军事变革的挑战。惟其如此，我们才能处变不惊、从容应对。
〖-ZW/正文〗
