〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家要求联大讨论伊拉克问题议联大会将伊拉克战争列为紧急议题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家要求联大讨论伊拉克问题
    议联大会将伊拉克战争列为紧急议题
    据新华社北京4月9日电联合国大会发言人8日在纽约说，阿拉伯国家8日已正式要求联大就伊拉克问题举行特别会议，并通过一个有关“呼吁停火、尊重伊拉克主权与领土完整”的决议。
    这位发言人说，本届联大总务委员会将于11日上午开会讨论阿拉伯国家提出的这一要求。但这需要获得该委员会28个成员中至少15个成员的赞同，然后还需要联大191个成员国进行投票表决。
    伊拉克常驻联合国代表杜里表示，伊方认为讨论伊拉克战争这样一个如此严重的问题是联大的职责。他同时希望这将能够给伊拉克人民一些帮助并有助于避免伊拉克目前出现的困境。
    据新华社圣地亚哥4月8日电（记者王洋、侯耀其）各国议会联盟第108届大会8日在圣地亚哥经过投票表决，同意将阿根廷等国提出的关于伊拉克战争的议案列为大会紧急议题。由阿根廷、苏丹、埃及和印度尼西亚等4国提交的议案当天获得1105张支持票，以绝对多数击败了由葡萄牙、西班牙、英国和菲律宾等国提交的提案。后者仅获417张支持票。阿根廷等国的提案要求立即停止伊拉克战争，并强调必须在联合国的领导下进行战后伊拉克重建。当计票结果显示这一议案以绝对多数获得通过时，会场内响起了长时间热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
