〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那次我到下属部队一个旅里蹲点，大概是8月中下旬吧，只记得天正大热。开完座谈会，推门出屋，便觉一股热浪扑面而来。正下楼，忽然，一阵极脆、极亮的歌声把我吸引住：
    “金梭银梭，织出美好生活……”
    听得出，这是一个年轻女孩子唱的歌。从那音符中，你分明能感受到青春的活力和对生活的向往。
    果然，到得楼下，便见办公楼前，成扇面摆了半场地泥盆，盆里植着不知名的花。有一个女战士正蹲在地上，一边弄着花草，一边唱着歌。从背影看，这女孩子有些瘦弱、单薄，但短袖军衣也勾勒出了她富有青春气息的轮廓。走下台阶，我轻声对陪同的同志说：
    “晒死了，快让别做了，凉快些再……”
    “晒不死的，它叫晒不死呢！”女战士站起，冲我一笑。她手中，拿着一只铲子，她正给花松土呢。
    我心里猛吃了一惊：这本该是个美丽的女子，可脸色焦黄焦黄的，怎么这么难看？
    陪我的同志见我有疑问，轻声告诉我：“她病着，不轻呢，”又转身嘱咐女战士道：“小刘，天太热，歇着。”女战士脆脆地答应了。
    整个午饭期间，我都惦着那个女战士，心中纳闷着：歌唱这么好，竟病着；病得不轻，又听不出什么忧愁，这可是个人物呢。我问陪同的同志关于她的情况，有人告诉我：小刘是烈士的妹妹。去年，她哥哥协助公安追捕歹徒时牺牲了。她哥被追认为烈士后，她主动提出要当兵。当时，她马上要参加高考了，部队劝她慎重，但她最后还是来了部队。
    “命运对她不公啊。她报考军校，成绩够了，体检却被刷下来了。”
    “什么病？”
    “肾盂肾炎，好几个‘+’。”
    “那怎么还不住院？”
    “住了。刚见好，又要求出来了。这兵太要强。”
    这位小女兵的身世命运让人牵挂。那天下午，我便主动与她结识了，问些病情，嘱她抓紧治疗，别误了。她爽爽地答应了。傍晚开饭前，我从招待所拐往办公大楼，远远看见她正在楼前搬着花盆。此时，夕阳沉沉，大地涂上了一片金黄。在余辉的映衬下，一个富有朝气的身影闪动着，使你怀疑那竟是一个染了重病的人。见我过来，她主动朗朗地打了招呼。我问：
    “这叫什么花？”
    “晒不死，那是俗称。大名叫太阳花。”她咯咯地笑道，“不过，书上可能查不到这名。”
    “为什么？”
    “这花太不起眼了呀。”
    可不，这太阳花是太不起眼了：纤纤弱弱的，最大的也总共不过两手指那般长，红茎，细长的叶，小小的红花，但却很艳……
    她见我正端详着这花，轻声告诉我：这花还有个传说呢。据讲，它本来只是棵草，按老天的安排，是不让开花的，它却偏要开，结果，老天发怒，罚它终日在太阳底下晒。原是想晒死它的，不料想太阳越毒，它长得越好；越晒，这小花还开得越水灵呢……说到这里，她放下花盆，忽一拍手说：你是军区来的大手笔，我还写过这花呢，你帮我看看……也不等我答应，就一阵风似地飘进楼去。不一会儿，捧着个练习本下来，往我手里一塞，让我给指点指点。
    那是篇散文，题目叫《太阳花》。
    凭心而论，无论是结构，还是文采，那篇文章写得并不很出色。但文中有几句话还是打动了我：“……这世界对它，似乎太过严酷了，但它却正在抗争中，显示着自身的价值；它的花尽管小，但同样是美丽的……”“它是太阳的女儿，每日历经暴晒而不死，不正证明了它生命力的旺盛吗……”
    我称赞她写得满好，正欲详细评说，有人来招呼我去吃饭，便告辞了。次日，因军区机关有事，我被临时叫回。等再去该旅时，已是两个多月后的事了。一到旅里，我就打听她，听说又住院去了。但办公楼前的那一大片太阳花还在，小小的豆粒般大的花正开得旺旺的，远远看去虽说不上起眼，竟也是一道风景哩。
    不久，我调离原来的部队，到新部队任职了。从此，便再无缘去那个旅，也再没见到过那个女战士，也不知她后来怎样了。
    但我想，她必是早就康复了，因为，她是那么坚强，那么热爱生活。
    到现在，我也不知道她的名字，只知她姓刘。但知不知道名字并不重要。虽然她只是个极普通的人，她所侍弄的，也不过是一种极普通的花，但她却实实在在是太阳的女儿，她本人不就是一朵太阳花吗？
〖-ZW/正文〗
