〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军称已控制巴格达东区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什认为“战争并未结束”美军仍将面临“巨大危险”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什认为“战争并未结束”美军仍将面临“巨大危险”
    伊拉克战争9日进入第21天。美军当天继续在直升机和坦克的掩护下向伊拉克首都巴格达市中心推进，美军称已经控制了巴格达东部地区。巴格达市内部分地区开始出现混乱。与此同时，美军战机在过去24小时内猛烈轰炸了伊北部的提克里特以及其他一些城市内的军事目标。美国总统布什对伊拉克战局进展表示满意，但同时认为“战争并未结束”，美军仍将面临“巨大危险”。
    美军当天在没有遭受太多抵抗的情况下进入巴格达东北部郊区的萨达姆城。美军一位高级军官9日称，美国海军陆战队已经控制了巴格达东部地区，但伊拉克狙击手仍对美军构成威胁。一批美军坦克和运兵车在当地时间9日下午16点40分左右进入巴格达市中心。美国中央司令部9日宣布，美军进驻巴格达的人数将在未来48小时内增加一倍。
    巴格达部分地区9日出现混乱，一部分人在几条大街上哄抢政府机构和商店内的物品，这种现象在市内蔓延。截至发稿时，伊拉克新闻部长萨哈夫尚未露面就巴格达局势发表评论。
    英国媒体9日援引英情报部门的消息说，萨达姆父子有可能在美军7日针对他们发起的空袭中幸免于难。此前，美国五角大楼曾表示7日针对萨达姆及其两个儿子的空中打击“非常有效”，不过还无法证实他们是否被炸死。
    在伊拉克北部地区，库尔德民主党发言人说，美军和库尔德特种部队9日凌晨在联合行动中已经控制了摩苏尔以北约15公里至18公里处的战略要地马克布尔山。
    美国中央司令部发言人9日宣布，美军战机在过去24小时内轰炸了位于巴格达以北200公里处的提克里特以及其他一些城市内的军事目标。美军方认为，提克里特作为伊拉克总统萨达姆的家乡对伊拉克政府具有重要意义。
    美国国防部8日发表声明说，美军已将6日被击落的F-15E战机的两名飞行员列入失踪人员名单。至此，美军已有96人死亡，7人被俘，10人失踪。
    （综合新华社驻外记者报道）
〖-ZW/正文〗
