〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部教育与机关同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委采取措施加强对老干部的思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队党委把对老干部的思想教育作为部队教育的重要一环，通过采取“一个同步、三个不忘”等措施，加强老干部的思想教育力度，取得了显著成效。
    新疆总队现有离退休干部200余人。总队党委感到：要发挥老同志优势，使他们跟上时代的步伐，就必须与时俱进抓住学习不放。为此，总队作出明确规定：对老干部的教育要与机关教育同步。为了确保这一制度得到很好落实，他们严格遵守“三个不忘”，即部署教育活动不忘老干部，下发文件书籍不忘老干部，总结讲评不忘老干部。在开展“学习贯彻十六大精神”教育活动中，他们严格按照机关教育计划，在部队展开教育的第二天，政委徐田有就亲自为老干部教育进行动员，副政委周建平进行专题辅导。广大老干部抓住“解放思想、与时俱进”这一重要观点，紧紧做到“联系新时期我们党与时俱进的发展进程；联系党和国家经受的各种考验；联系人民生活不断改善的巨大变化；联系个人成长发展经历”，开展“成就大家讲，体会大家谈”等自我教育活动，进一步坚定了广大老干部拥护党的领导，模范践行“三个代表”重要思想的信念。（曾建华）
〖-ZW/正文〗
