〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决矛盾和问题中求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对空军三个基层部队让“三个代表”进入思想进入工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/肖海洪/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---对空军三个基层部队让“三个代表”进入思想进入工作的调查与思考
    3月中旬，笔者跟随一个调研组对空军三个基层部队“三个代表”进入思想、进入工作情况进行了调研，印象最深刻的是，这些基层部队坚持运用系统的、发展的、实践的观点和方法学习贯彻“三个代表”重要思想，坚持以大兴勤奋学习、提高素质之风，大兴调查研究、解决问题之风，促进“三个代表”进入思想、进入工作，实现了从零散的不够系统的学习向集中的全面系统的学习转变，从学习了解基本内容和观点向深刻理解把握精神实质和科学体系的转变，从初步的一般的贯彻落实向确立统领全局的指导地位的转变，在研究和解决新形势下部队建设中存在的矛盾和问题上取得了一定的突破。
    在勤奋学习上下功夫，取得解决矛盾和问题的资格
    去年年底，空军某基地政委余爱水带队到基层考核领导班子时发现，一些基层班子成员对“三个代表”重要思想的学习，存在着简单理解、盲目满足的现象。基地党委“一班人”分析认为，没有深厚理论功底的党员干部是落伍的干部，没有一定理论素养的军人是不合格的军人，没有理论的深度和广度就没有“资格”联系实际，研究解决新形势下部队建设中出现的矛盾和问题就是一句空话。要让“三个代表”重要思想真正进入官兵思想，首先要在学习上下功夫，打牢官兵思想理论基础。为此，他们从理论学习的制度、考核方式、评估标准以及运行机制上入手，改进传统的理论学习考核方法，检查学习成果采取面对面谈话、对话的方式进行，并将考核结果评定为优秀、较好、较差三个档次，较好以上为合格。他们把从严治学列为从严治党、从严治官的重要内容，把理论学习当作硬指标，在选人用人上，坚持与学习贯彻“三个代表”紧密挂钩，不光看吃苦精神强、干了多少具体工作，还着重看干部的综合素质、政治思想状况，特别是对“三个代表”的学习思考程度。今年初，他们按这个标准对18名拟提升为团职干部的同志进行考核，有5名后备干部因对“三个代表”学习掌握不够好，没有列入提拔使用范围。此举对广大官兵触动极大，基地网站“三个代表”学习专栏的点击率一下子升到第一位。
    在调查研究上下功夫，使“两个进入”在解决矛盾和问题中显出威力
    要真正实现“两个进入”，就必须深入部队，深入官兵，以现在正在做的事情为中心，找准问题，把握规律，在事关部队建设全局的大事上有新思路，在棘手问题的解决上有新举措。空军导弹某师党委在抓“两个进入”工作中，坚持以问题为牵引，着力解决制约部队跨越式发展的突出问题。几年前，该师某营一些不符合随军条件的士官家属搬进了营院，给部队的日常管理造成了一定的困难。部队领导采取“禁”和“堵”的办法，清除了一部分不符合随军条件的士官家属，结果越禁问题越多：家属虽然搬出了营院，但并没有远离驻地，许多士官经常往“家”里跑。深入学习“三个代表”重要思想后，部队党委转变思想观念，采取区分不同对象、加强对士官的教育引导和积极为家属排忧解难的方法加强管理，取得明显成效。针对以往一些基层单位建设存在的“抓一阵好一点，一撒手‘问题’就反弹”现象，党委“一班人”摒弃老眼光，重新调整视角，变单项帮助为全面促进，变集中整顿为经常帮建，变单向抓连队为抓下促上，在基层连队大力推行党支部“三治”，即先进的治“满”，中间的治“平”，落后的治“短”。这些帮建方法的改进，有力地促进了基层建设的整体水平。去年，该师有6个连队被军区空军评为“基层建设标兵连”。
    空军某基地党委着眼推进部队建设与时俱进，把推进“两个进入”作为一场思想革命、思想解放来对待，提出了学习是第一需要、发展是第一要务、人才是第一资源、创新是第一动力、科技是第一战斗力等“五种观念”，推动了“三个代表”进入决策。去年，针对部分高新科研项目人才短缺的实际情况，实施超前人才培养战略，立足现有人才资源，通过给任务、压担子、送院校深造等多种方式使用和培训技术干部，不仅使基地现有人才队伍得到壮大，而且还为未来高新科研项目的开展储备了大量的人才资源。截至目前，该基地70％以上的干部具有本科学历。
    空军航空兵某师针对制约部队战斗力成长的“短板”问题，积极改革创新传统训练方法，使部队达到了“全疆域升空、全领空到达、全天候作战”的水平，并创新推出了17套新战法，有54项科研成果通过上级鉴定，部队全面建设呈现良好的发展势头。
    最大限度地调动基层官兵的积极性，解决问题和矛盾就有了坚实的群众基础
    “两个进入”能不能扎扎实实取得成效，一方面要看领导和机关的模范带头作用好不好，另一方面要看群众的积极性创造性能不能得到充分调动。
    空军某基地党委在解决矛盾和问题的实践中，坚持把抓领导干部和机关的作用突出出来，部署任务首先明确对领导干部和机关的要求，分析形势首先查找领导干部和机关的差距，检验成效首先检查领导干部和机关做得怎么样。同时，他们还积极深入研究解决新形势下党委内部自我管理、自我约束的问题，建立实施了定期收集党委议题制度、工程招标公示制度、干部选拔任用四步走制度等一系列新措施，在基层引起强烈反响，为“三个代表”全面进入思想、进入工作打下了坚实的群众基础。
    群众中蕴藏着“三个代表”进入思想、进入工作的智慧和方法。实现“两个进入”必须充分尊重群众的首创精神，发挥群众的主体作用。调研组在空军航空兵某师调研时还了解到，该师党委“一班人”主动把自己摆到群众中去，紧贴部队实际，采取集中研究、专题论证、群众讨论的方法，结合世界军事发展的现状、趋势与我军实现中国特色军事变革中存在的矛盾和问题进行讨论，增强官兵的忧患意识和紧迫感，发动官兵共同研究解决部队建设中存在的矛盾和问题。在广大官兵的积极参与下，该师研究制定了“两个进入”的基本标准，梳理成为“高举旗帜、铸牢军魂、履行职能、确保打赢”等八个方面的共同标准，具体细化了四大行业部门、6个级别层次、91个不同专业具体的践行要求，对照这些要求完善了各级各类人员岗位目标责任，纠正和改进了以往工作中的不足和偏差，使学习贯彻“三个代表”重要思想与每个官兵的日常工作挂起钩来，贯穿到部队建设中，促进了部队战斗力的快速增长。
    李国文肖海洪本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
