〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张弄错了名字的珍贵照片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百岁将军孙毅不愿张扬的一件往事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田/仝玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵勇田仝玉林
    在人生道路上走过100年的孙毅将军，至今不愿意透露他42年前一件往事的细节。
    1936年8月，孙毅当时任陕甘宁地区的中国工农红军第一军团教育科长。一天，西方野战军司令员兼政委彭德怀要他们组织实兵演习。演习开始前，听说毛主席请来一位美国客人要给大家拍电影。这个人就是著名的美国记者埃德加・斯诺。
    演习之后，斯诺建议要为彭德怀和其他几位将领拍一张合影照片。
    “哎呀，斯诺先生，这个照片可拍不得呀，你要是把它送给蒋介石，他准会派飞机来炸我们呢！”彭德怀对斯诺开玩笑说。
    当年轻翻译黄华把彭司令员的话翻译给斯诺时，斯诺站起来拍着彭德怀的肩膀、跷着大拇指连声大笑。
    斯诺举起相机，拍下一张6人合影照片。他们分别是：红一军团代理军团长左权、西方野战军司令兼政委彭德怀、红一军团政委聂荣臻、红一师师长陈赓、红一军团教育科长孙毅、西方野战军参谋长聂鹤亭。
    次年，斯诺的力作《红星照耀着中国》（即《西行漫记》）一书问世，那张6人合影照片收在该书内。此书出版后，在世界范围内引起轰动。几十年过去了，这本书在世界各国印刷几十次，发行上百万册，流行甚广。但作者斯诺却未想到，由于他的失误，竟把那幅6人合影照片上孙毅的名字写成了邓华。而他这一失误，转眼就是半个世纪。
    直到1979年，孙毅的外孙、22岁的雷雷在翻看新出版的《西行漫记》时，发现那张照片上“邓华”也留着小胡子、手拄棍子，他喊叫起来了：“照片上留着胡子、手拄棍子的人好像是我姥爷呀！”
    雷雷去问妈妈，妈妈找三联书店。三联书店派人去请80高龄的聂荣臻元帅辨认。聂帅毫不犹豫地说：“照片上留胡子的那人就是孙毅！”
    这个谜终于揭开。此后，三联书店再版《西行漫记》时，替已故多年的斯诺更正了这张失误42年的照片说明。
    事后，有记者问孙毅：《西行漫记》问世多年，你为什么没有对斯诺拍的照片说明提出更正呢？孙毅长叹一声，郑重地说：“我老汉是幸存者，和死去的先烈们比，我是只有从劳之苦，而乏建树之功，不必去计较那些。”
    这则令人深思的往事，折射了百岁将军孙毅不逐名、不图利的高贵品格。
    （下图为1936年8月斯诺所拍照片，左起：左权、彭德怀、聂荣臻、陈赓、孙毅、聂鹤亭。发表时，斯诺误将“孙毅”写成“邓华”。）
〖-ZW/正文〗
