〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想指导学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导学雷锋活动
    冷宽
    40年来，学习雷锋活动以其独特的魅力和强大的生命力，影响了几代人。今天，我国已进入了全面建设小康社会、加快社会主义现代化建设的新阶段。新形势下如何更加深入持久地开展学习雷锋活动，是一个新的课题。我认为，必须以“三个代表”重要思想为指导，积极探索学习雷锋活动的新内涵、新形式，与时俱进，开拓创新，进一步把学习雷锋活动引向深入。
    牢牢把握“三个代表”重要思想的时代内涵，不断强化学习雷锋活动的自觉性
    雷锋精神伴随着广大人民群众的长期实践，内涵不断丰富，意义更加深远。特别是“三个代表”重要思想的提出，赋予雷锋精神以新的时代内涵和更重要的现实意义。深刻领会这些时代内涵和现实意义，必将对学习雷锋活动起到很强的指导和推动作用。
    雷锋精神必须在与时俱进中拓展。雷锋精神不仅是雷锋个人思想行为的集中反映，更是新中国时代精神的高度凝聚和升华，并伴随着时代进步而发扬光大，具有与时代同频共振的鲜明特征。今天，我们必须紧紧把握新世纪的时代脉搏，赋予雷锋精神新的时代意义；要摒弃那些对雷锋精神机械的、片面的理解和认识，把握雷锋精神的基本内容，继承雷锋精神的实质，在学习、实践中不断深化。这既是用“三个代表”重要思想指导学习雷锋活动的内在要求，也是保持学习雷锋活动正确方向和强大生命力的必然要求。
    雷锋精神必须在落实党的先进性要求中强化。雷锋“一心向着党，向着社会主义”的政治坚定性，“干一行、爱一行、专一行”的敬业精神，“自己活着，就是为了让别人过得更美好”的高尚情操，等等，都是全心全意为人民服务思想的充分展示，都是党的先进性要求的实际体现。新形势下，受各种错误思潮的影响和冲击，有的党员先进性意识淡化、理想信念动摇，对如何保持党的先进性提出了新问题。学习实践雷锋精神，就是要延续雷锋精神的先进性内涵，始终保持对党的无限忠诚、对人民的无限热爱，坚决做到以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，尤其要着力研究和解决党的建设面临的重大理论问题和现实问题，把学习雷锋精神的过程转变为加强和巩固党的先进性的过程。
    雷锋精神必须在执政为民中体现。雷锋的一生，是全心全意为人民服务的一生。在新时期发扬光大雷锋精神，就是要全面贯彻党的十六大精神，把实现最广大人民群众的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，把是否符合人民群众的根本利益作为评价一切事物好坏优劣的最高标准；就是要树立正确的权力观、事业观，把手中权力当作一种政治责任，坚持为党和人民掌好权、用好权，以出色的工作实绩造福人民。
    紧紧围绕雷锋精神的实质，不断提高学习雷锋活动的层次性
    江泽民同志指出：“雷锋精神的实质，是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。”坚持全心全意为人民服务既是“三个代表”重要思想的本质要求，又是雷锋精神的实质。紧紧围绕这一本质要求，就能使学习雷锋活动方向更明确、主题更鲜明。
    坚定理想信念，进一步打牢全心全意为人民服务的政治基础。雷锋作为伟大的共产主义战士，首先是一个政治合格的典型。深入开展学习雷锋活动，必须坚持用党的最新理论成果武装头脑，全面把握“三个代表”重要思想蕴涵的新思想、新观点、新论断，用科学理论解难释惑，用我国改革开放的新成就、人民群众工作生活条件的新变化，歌颂党的领导，思源思进，坚决抵制西方敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，消除各种错误思潮的消极影响，坚信党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验不动摇，用坚定的理想信念维护和巩固党的执政地位。
    全面提高素质，进一步打牢全心全意为人民服务的能力基础。雷锋不仅是全心全意为人民服务的时代楷模，也是全面发展的光辉典范。学习雷锋活动必须着眼新的实际，适应新的发展，把重点放在全面培养人才上，把焦点放在人才竞争上，把增长点放在科技创新上，用雷锋的“钉子”精神学习新知识、掌握新技能、做出新贡献。
    弘扬社会公德，进一步打牢全心全意为人民服务的道德基础。要像雷锋那样把全心全意为人民服务看作生命的最大价值，树立正确的世界观、人生观和价值观；始终保持艰苦朴素的政治本色，以主人翁的责任感，自觉为党为国分忧；一心为公，助人为乐，无私奉献，努力为党的形象争光添彩。
    积极探索新形式、新思路，不断增强学习雷锋活动的实效性
    实现组织学与自觉学的有机统一。学雷锋是建立在自觉自愿基础上的，而不是一种强制性行为。值得注意的是，当前有不少同志自觉性不够高，只是集体组织学雷锋时才参加，有的甚至把学雷锋当作出公差或额外负担，使雷锋精神受到严重扭曲。因此，必须强化参与意识，在参与中培养高尚的道德情操和思想境界。必须强化责任意识，把培育和弘扬雷锋精神作为思想道德建设的重要任务。
    实现集中学与经常学的有机统一。结合特定纪念日安排学习活动是必要的，但搞活动不能代替经常学。雷锋精神是永存的，学习雷锋活动是长期的。应采取多种形式、多种途径深化学习雷锋活动的内涵，而不能简化为某种固定的模式，或仅仅等同于开展便民服务活动等，尤其要把培养高素质人才、提高人的思想道德素质作为学习雷锋活动的重要内容，持之以恒地开展。
    实现在岗位上学与在社会上学的有机统一。雷锋是奉献社会的热心人，更是本职工作的实干家，爱岗敬业的典范。有的人认为学雷锋就是到社会上去做好事，而干好本职工作是应尽的职责，算不得学雷锋。这种认识是不对的。学雷锋没有岗位、地域之分，只有学与不学之分。本职岗位是学习雷锋活动的主要阵地和舞台，只有立足岗位学习雷锋，才能真正把雷锋精神体现到各项具体实践之中，贯穿到实现人生价值的开拓奋斗之中，不断增强学习雷锋活动的实效性。
〖-ZW/正文〗
