〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师装备保障力量合成练战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小场地演练大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾建超记者杨彪报道：3月下旬，成都军区某师进行了一次装备技术保障演练，全师装备保障力量组合成模块，遂行战斗行动伴随保障。
    2月下旬，上级决定在该师搞一次装备技术保障演练。为此，有人建议扩大演练规模，办成大型活动，造成轰动效应。方案被师领导否定：演练不能在规模上作文章，关键要贴近未来高技术作战要求，在创新作战思想上下功夫。他们依据未来作战任务设计，在装备技术保障群的编成上，组织了信息分队、通信修理所、防化修理技术室、工兵修理所、指挥自动化站等大小单元参与，创造性地组织起了不足百人的小场地演练。
    这次演练别开生面，全师装备保障力量进行综合编组，形成对应基本作战单元的保障模块，初步形成了科学实用的战时装备保障力量编组方案。在演练内容上，以野战快速指挥、快速展开、快速抢修等为主要内容，突出动中修、野外修、战中修等重点课题演练，并把后方防卫、战斗勤务等课目穿插搭配，增强了野战条件下的装备抢修能力。装备技术保障群指挥所、信息装备抢修队、火力装备抢修队、车辆抢修队、技术支援组、物资器材保障组等活跃在演兵场上。一直盯在现场的上级工作组观摩后得出结论：演练规模虽小，内容却很新，启发人们思考信息化时代技术保障的新模式。
〖-ZW/正文〗
