〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论畅所欲言归纳画龙点睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队一支队一次群众性讨论实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 充分发挥官兵在教育中的能动作用，开展群众性自我教育活动，是部队政治教育的优良传统和有效方法。武警广西总队一支队通过问题大家摆、是非大家辩、道理大家讲、答案大家找的教育方法，使“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动开展得生动活泼，扎实有效。他们的这一做法值得借鉴。
    地点：武警广西总队一支队礼堂
    时间：2003年4月1日
    主持人：九中队指导员孙召阳、一中队指导员陈斌
    记录人：文雁、史照栋
    我心中的小康
    主持人（孙召阳）：陈指导员，党的十六大报告指出：“我们胜利实现了现代化建设‘三步走’战略的第一步、第二步目标，人民生活总体上达到小康水平。”那么，什么是小康？现在到底有没有实现小康？同志们对这两个问题很关注。
    主持人（陈斌）：好，既然是群众性讨论，我们不妨先来听听大家的意见。
    六中队广西籍战士黄波：小康不小康，关键看住房，我认为有好房子住，有好饭吃，就是小康。
    四中队江西籍战士陈铭变：小康不光是有房子住，有饭吃，还要有钱、有车、有手机、有电脑。
    二中队湖北籍战士李世福：我认为小康就是走出了贫困，跨越了温饱，向着富裕迈进。
    主持人（孙召阳）：大家说得都很好，但小康的具体标准是什么？还是让我们看看大屏幕。（大屏幕上出现小康水平的16项具体指标）
    六中队广西河池籍战士刑云龙：十六大报告提出人民生活总体上达到了小康水平，可我的家乡现在还有好多老百姓连温饱问题都没解决，更谈不上达到小康水平了。
    新兵一中队战士韦书宝：我们广西百色群众的家里也有两层楼，可那是木楼，上面住人下面用来养猪养牛，你看差距这么大，怎么说已经达到了小康呢？
    新兵二中队指导员宋柳生：在“三个代表”重要思想的指导下，我们国家的各项建设取得了突飞猛进的发展，十六大报告提出“总体上达到小康水平”是实事求是的。我们之所以还有不同的争议，是因为我们习惯于站在个人、家庭或家乡的角度来评判是不是达到了小康水平。若要正确评判，需要我们放宽视野，站在全局的、历史的角度，全面地看。
    主持人（孙召阳）：综合大家对小康的认识，可以归纳为两句话：一是现在我们总体上已经达到了小康水平；二是现在达到的小康还是低水平的、不全面的、发展还不平衡的小康。
    全面建设小康社会的目标能实现吗
    主持人（孙召阳）：刚才大家围绕什么是小康以及到底我国人民生活总体上是否达到了小康水平进行了讨论。那么，对未来20年我们能不能全面建设小康社会这个问题，大家是如何认识的呢？
    新兵四中队安徽籍班长梅文华：全面建设小康社会，意味着要建设全面的更高水平的小康社会，中国这么大，人口这么多，再过20年，全面建设小康社会的目标能实现吗？
    一中队广东籍战士张理梁：我的家乡是经济开发区，经济发展非常快。我当兵前，一个月工资可以拿到五六千元，有时生意好，一天就可以赚上千块。按这个发展速度，再过20年完全可以实现全面建设小康社会的目标！
    二中队四川籍战士肖中柱：看你家前程似锦，想我家心灰意冷。我家在农村，父母又没有文化，每天“面朝黄土背朝天”，一年收入还不到你一个月的一半，20年后实现全面建设小康社会的目标怎么可能？
    三中队指导员蔡德志：我从湖北来广西10几年了，亲眼目睹了广西的变化。我看再过20年，广西实现全面小康是完全可能的！
    主持人（陈斌）：大家说到广西的变化，我想请大家看一段录像。（放映员播放有关广西变化的录像）
    新兵一中队百色籍新兵李庆岩：指导员，刚才看了录像，听了前面同志的发言，我感到这些年来广西的变化确实很大。但现在城市下岗失业人员那么多，孤寡老人、残疾人等弱势群体也占一定比例，这一部分人在20年内怎么实现小康呢？
    主持人（孙召阳）：这个问题的存在是客观的，但随着社会保障体系的不断完善，再加上国家正在采取积极措施，加大再就业培训力度，创造更多就业机会，相信这些问题将会逐步得到解决。
    主持人（陈斌）：十六大报告提出实现全面建设小康社会的宏伟目标，是通过对国际国内形势的全面分析后提出来的，是在总结13年的成就和经验的基础上提出来的，合民心、顺民意。只要我们继续发扬艰苦奋斗的精神，用发展的办法克服前进中的困难，全面建设小康社会的目标一定能实现！
    全国建小康，我们怎么办
    主持人（孙召阳）：下面我们进入第三单元的讨论：“全面建设小康社会，我们武警官兵怎么办？”
    新兵二中队广东籍战士吕建春：我们是一个小兵，既不管政策，也不管钱物。搞经济是地方的事、领导的事，与我们关系不大。
    二中队广东籍战士刘元辉：不能这么想，作为一名光荣的武警战士，我认为站好岗、放好哨，确保我们执勤目标绝对的安全，这就是为全面建设小康社会做贡献。当前，国际国内形势面临着一些新情况、新问题，这对我们履行好神圣使命提出了更高的要求，因此我们必须增强忧患意识和责任意识，加强专勤专训的研究、演练，为国家经济建设和社会稳定提供坚强有力的保障。
    主持人（陈斌）：讲得好，作为一名光荣的武警战士，一方面，我们要树立无私奉献的价值观，立足本职默默奉献；另一方面，我们还要树立有所作为的思想，积极参与到全面建设小康的行列中去。
    四中队排长周自军：我们为全面建设小康社会做贡献还有很多方式方法。譬如我们支队与河池大化江南中学结对助学，开展“一帮一”、“城乡孩子手拉手”和“警民共建文明社区”活动，组织官兵参加驻地重点工程建设，积极参与西部大开发建设等等，都是在为全面建设小康做贡献。
    五中队广西籍战士韦静：指导员，今天讨论非常热烈，我很受启发，我想用山歌表达我此刻的心情。
    主持人（陈斌）：好，大家掌声欢迎。
    歌声响起：武警战士上歌台，唱出新歌一排排。心中有个小康梦，唱出军人新风采。神圣使命紧牢记，忠诚卫士展情怀……
〖-ZW/正文〗
