〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晴空丽日伴军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海淀区妥善安置驻区部队随军家属纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵来义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬的一天，北京闹市区一家普通的精品服饰店，正在举办一个规模不大的开业仪式。此举在当地社会引起不小的反响。
    因为大家从未看到过，军地领导共同为一家小商店剪彩。红得醉人的绸子在剪刀的亲吻中款款落下，热烈的掌声中，刚刚当上“老板”的罗敏脸上阳光灿烂。
    罗敏是海淀区驻军一名普通的随军家属。几个月前，她放弃了令人羡慕的工作和10多年工龄，从老家浙江来北京与丈夫团聚。没想到她做出的这个艰难选择，让她成了无业人员。那段时间她既幸福又苦恼，心里不知什么滋味。这天，北京市委常委、海淀区委书记朱善璐、区长周良洛等领导来部队走访，当了解到罗敏的情况后，马上责成双拥办的同志牵头解决这位军嫂的就业问题。10天后，当罗敏接到双拥办的通知时，简直不敢相信自己的耳朵：自己的工龄解决了，而且根据自己自主择业的愿望，还得到了区政府发放的2万元奖金！
    生活着近200万常住人口的海淀区驻军较多。每年，这个区除了有近4000人的转业退伍军人、军队离退休干部和无军籍职工安置任务外，还要在经济结构调整、企事业单位转制精简的情况下，安置400多位随军家属。而海淀区横下一条心，做出了“军嫂无空接、子女无失学、驻军无难事”的郑重承诺，并把这一承诺写入工作计划。
    为妥善、周全地为驻军单位解决军属安置问题，区委、区政府10次召集辖区企事业单位负责人和驻军主管首长开会，集体研讨、集体会诊，形成了50多条解决军嫂就业问题的具体办法。近3年来，全区共接收随军家属1300人，绝大部分得到妥善安置。对那些被批准进京后，不能马上落实工作单位的军嫂，区政府两年内免费保存她们的行政关系和档案资料；对进京前就没有工作、没有档案的军嫂，政府帮助她们在户口所在地的街道办事处建立了档案；并为进京后没有工作的家属发放为期一年、每月305元的生活补助，办理两年的失业保险和养老保险。
    为帮助随军家属在北京激烈的竞争环境中站稳脚跟，海淀区劳动保障局职业介绍中心常年免费为随军家属提供咨询、登记求职和就业指导；除每周举办两次固定的招聘会之外，还常年免费为随军家属提供微机操作、服装裁剪、烹饪等技能培训，目前受训人数已近1000人。为鼓励随军家属走进劳动力市场，区政府多方筹措资金，建立了相关奖励机制，规定对每个自谋职业的随军家属一次性奖励2万元。目前已为150名自谋职业的军嫂发放了奖金。
    “同呼吸、共命运、心连心”。海淀人以扎实的工作把党的温暖送到了军嫂们的心坎上，送到了一个个营区里。在这方热土上，军民携手走出了双拥工作的康庄大道。海淀区已连续4次被评为全国双拥模范城，连续5次被评为北京市双拥模范区。
〖-ZW/正文〗
