〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空医学研究所探索高性能战机飞行员选拔新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高素质飞行员放飞蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱鹏民/叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军素质；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱鹏民、叶佳波报道：3月下旬，海军航空兵某部一批飞行员经过一个多月的抗荷、低压耐力等特殊检查训练，顺利通过新型战斗机的改装选拔鉴定。这是空军航空医学研究所首次为海军航空兵选拔训练飞行员，也是该所充分挖掘装备保障最大潜能，为提高部队战斗力服务的又一具体行动。
    作为军事航空医学专业研究机构，这个所着眼未来战争高性能战斗机飞行员长时间飞行、跨昼夜飞行、大载荷等特点，按照“建立和完善三军一体、军民兼容、平战结合的联勤保障体制”的要求，他们盯着战斗力抓科研，紧贴保障需求谋发展，改革传统保障手段，探索出了一条高性能战斗机航卫保障科研的新路子，为蓝天放飞一大批高素质飞行员。
    过去，大型离心机载荷增长率低，难以适应高技术条件下复杂多变的作战保障需求，成为飞行员选拔和训练的“瓶颈”。为解决这一难题，适应新机改装需要，他们不等不靠，自主攻关，充分发掘大型设备的选拔、训练潜能，成立课题小组，先后两次对离心机进行技术改造，实现了离心机由机械控制向计算机控制的转变。通过多方面的技术改造和精心维护保养，使现有的离心机发挥出最大潜能，不仅能更好地模拟空战环境，对飞行员进行抗荷动作与抗荷正压呼吸训练，满足作战训练的需要，而且提高了飞行员训练的数量及质量，年选拔飞行员增加了几倍。该所还根据高性能战斗机载荷特点、抗荷装备现状，以及飞行员体质与训练实际，优化了飞行员持续正加速度耐力训练方案。此套方案能使飞行员加速度耐力在短期内得到提升，促进了部队战斗力的成长。
    据介绍，目前空军、海军航空兵所有高性能战机飞行人员，均在该所进行改装选拔和训练。该所紧贴打赢需要，抓科研谋发展，为军事斗争提供了有力的服务保障作用，受到部队广大官兵的普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
