〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天一大早，北京市郊的一位中年人带着女儿，敲开了军事医学科学院退休干部史寅奎的门。一进门，这位父亲便泪流满目地对史寅奎说：“几万元都不一定能治好我女儿的病，您却没收一分钱给治好了，您真是我女儿的救命恩人啊！”
    这位父亲的女儿是北京某技校的一名学生。两年前患上了红癍狼疮。面对一贫如洗的家境，下岗在家的父亲愁得直掉泪。一个偶然的机会，他听说军队有位老干部开了间不收钱的“家庭门诊部”，便带着女儿前来求医。史寅奎认真为她诊断完病情后深情地说：“我家就是门诊部，以后每月来看一次，用不了多长时间病就会好的。”此后的两年时间，这位小姑娘每月来看一次病，如今已经毕业留校当了教员。
    提起史寅奎，那可是大名鼎鼎。六十年代初他从天津医科大学毕业后，在解放军307医院一干就是40多年。在全国较早地开展了风湿病的研究，是国家卫生部风湿病药物评审委员、解放军总后勤部风湿病科技成果评审主任委员。2001年6月，史寅奎退休后，他谢绝了多家医院的高薪聘请，自己在家开了间诊所。无偿为付不起医药费的患者服务。
    在史寅奎的“诊所”里有一条特殊规定：药方只开给患者，决不外卖；患者也不能把药方私自留给药店。一次，北京昌平区有位患者，吃了史寅奎开的药，病情一天比一天好转。待患者拿着药方最后一次到药店抓药时，药店的人提出要买这张药方。患者打电话与史大夫商量，史寅奎说：“我的方子只能无价地开给患者，决不是用来嫌钱的。”史老退休两年多来，为患者开出的药方有成百上千个，从没利用药方挣过一分钱。
〖-ZW/正文〗
