〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳梦维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年春节，士官徐济父亲来队，突患脑溢血，生命垂危，老郑急了，说什么也要把老人抢救过来，他帮助联系医院，抢救后，又联系针灸、电疗、按摩，老人终于能走路了，走时，他说，好好干，在这样的集体里，有奔头。除了有奔头，老郑还有一个说法，用他自己的话就是：“我就是个爱面子的人，面子是啥，就是荣誉，领导把30多个人和30多台车交给我了，我就得让大家对我放心。”这点，老郑可不是吹牛，从1995年以来，车队在创造了4个连续第一：连续6年被干管处党委评为先进党支部；连续6年被上级评为先进汽车队；连续7年被总后军交部评为“先进达标”分队；连续7年被北京市海淀区评为“先进单位”。
    你要问老郑有什么经验，他总是说，我的经验很简单，一句老话，全心全意为人民服务，当好驾驶员的同时，再当好警卫员和通讯员。这是怎么个说法，还是听一听老郑是怎么说的吧，干休所都是退休的老首长，他们的爱好和习惯我得心中有数，如果我接到参加过红军长征的那个首长的电话，就得把又宽又大的皇冠车派给他。为什么？因为这个首长个子大，车子小了他坐着不舒服。老郑说的一点不假，不过，这还不是考验他的最关键地方，他手里必须得掌握所有老首长的所有情况，最要紧的还是身体情况，有的首长，儿女不常在家，给他们出车到医院，得派一个身体壮一点的司机，首长走不动了，有劲背。为此，这让他们的家人很感动，这里，有一个插曲，车队的司机因为经常要送一个首长到医院化疗，由于时间赶得紧，吃不上饭，阿姨心疼这帮孩子，每到月底都亲自做一大锅红烧肉从家里端到车队饭堂，从1999年到现在，大概快有三年多了吧，车队为首长服务了三年，阿姨为车队这帮孩子们送了三年红烧肉。今年，老郑成了先进，要去总部做报告，材料写上了这段，老郑非让去掉，说怕人家笑话他身上的肉都是吃这红烧肉给吃的。
    当然，老郑也还有一点小委屈，比如车队冬天没有洗澡的地方，有时候出车回来的晚，饭吃不上就不说了，那是饭堂的事，可用热水洗把脸总行吧，但热水也被喝完了，司机就很不高兴，这不高兴老郑不会看不见，他决定不等上面拿钱了，自己领着人，嘿唷嘿唷着把几个油桶弄到了房顶，自己造了一个太阳能热水器。他还突发奇想，请了一个修车师傅，加上队里的几个人，自己成立一个维修组，凡是车坏了一律不准再到外面修，保证大修、中修不出队。这一招，每年就节约维修费10多万元，5年加起来，竟然有了100万元的节约。
    老郑还突发奇想，建立了5分钟到位制度，就是一旦接到电话，必须在5分钟内赶到现场用车。这一制度一建立就见效了，2000年9月11日，老干部阳章在活动室突然晕倒，血压60/40，心率50，生命垂危；去年5月7日红军女干部张兰，夜间突然患病，血压50/30，心率40，同样生命垂危。在抢救这两位老同志中，从下令派车到车辆开到抢救现场只花3分钟，把病人拉到301总医院只花了5分钟，一共只花8分钟，为挽救老同志生命赢得了时间……这些事情，说起来都是平平凡凡的小事，但就是这些小事情，却最能考验一个人的品格，小事做得好，也许就在完善着一个人的品格。老郑，正是这样在工作中不断地完善自己……
〖-ZW/正文〗
