〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺什么补什么谁在行谁授课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常德支队“强素质抓基层”培训实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱飞彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警常德支队“强素质抓基层”培训实打实
    本报讯朱飞彪报道：3月底结束的武警湖南总队常德市支队“强素质抓基层”培训班学员反映：缺什么补什么、谁在行谁授课的培训方法好，不仅实用性强，而且能学到真才实学。
    去年12月，该支队一个中队的中队长外出学习，中队在接受总队年终检查考核时，让指导员组织部队进行军事训练，没想到他连组织训练的程序都搞不清。结果，中队考核成绩拖了支队的后腿。该支队党委举一反三，对基层干部队伍素质进行深入调查，发现有近40%的基层干部综合素质不高。为提高基层干部的综合素质和抓基层的能力，支队党委决定举办一期“强素质抓基层”培训班。他们先让机关和基层干部面对面理清“缺什么”，围绕所缺的东西设置出培训课题，然后本着“谁在行谁授课”的原则，在支队上下物色教员讲课。最后，8名精通业务、抓基层能力强的干部围绕“如何搞好基层政治教育”、“怎样做好基层党务工作”、“基层欢迎什么样的机关干部”等专题进行授课，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
