〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老八路”和他的“忘年交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向信全/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老八路”和他的“忘年交”
    早在10年前，“老八路”张侗帮困助学的故事，就在江浙一些地方广为流传。每每谈起那些资助的学子，这位德高望重的“老八路”总把他们称作自己的“忘年交”。
    今年85岁高龄的张侗是总装备部无锡第一干休所的离休干部。他1938年投身革命，曾参加过莱芜、孟良崮以及淮海、渡江等战役，后来在一次执行卫星发射任务中身负重伤，被评为二等甲级残废。上个世纪80年代初，报纸上一则关于特困学生辍学的报道，萌发了老人资助特困大学生的想法。不久，他便与江南大学签订了“每年资助两个特困大学生”的协议。1999年初春，张侗回浙江鄞县老家时，了解到母校正始中学也有特困生辍学的情况，便又拿出自己的一部分残废金和退休金，每年资助母校的6名特困中学生。
    一次，张老过生日。“忘年交”之一、来自苏北农村的江南大学文秘系学生黄凤丽，特意定做了一个“寿糕”送去，不料被张老“w”了一顿。自此，老人为每个来探望的“忘年交”立下一条颇为风趣的“规矩”：送一朵鲜花、再叫一声“爷爷”，足矣。
    向信全、本报特约通讯员刘廷伶摄影报道
〖-ZW/正文〗
