〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位战舰监造官的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军驻四三七厂军代室总代表薛伟敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆军芳/陈万军/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，我国自行设计制造的又一型战舰提前4个月顺利下水。这是海军驻437厂军代室总代表薛伟敏亲手送入大海的第16艘战舰。
    在装备研制监造岗位上辛勤耕耘21年，薛伟敏参与研制、监造的新型护卫舰，5次荣获国家金质奖、银质奖；他和军内外专家共同承担的200多项护卫舰关键技术攻关课题，获国家科技进步奖7项，军队科技进步奖15项；他任总代表7年间，取得10多项装备技术创新成果，创造了军舰监造领域的20多项第一。
    用先进技术为“打赢”奠基
    装备研制监造，是战斗力建设的奠基工程。薛伟敏深知，在世界军事领域发生深刻变革的今天，只有不断汲取先进的科学技术，铸造出克敌制胜的现代化装备，才能完成机械化、信息化建设“双重历史任务”，实现“打赢”目标。每监造一艘战舰，他都竭力主张采用新技术、新工艺、新材料，不惧风险，敢为人先。
    某新型护卫舰设计之初，薛伟敏从外文资料上看到国外舰船通过“声隐身”技术大大提高舰船的作战效能后，提出把这项新技术应用到我国自行研制的新型战舰上。当时，世界上只有少数发达国家掌握这项技术，我国在这一领域的技术尚不成熟，实际应用面临不少风险，在前两次的技术方案论证会上，许多专家都不赞成。
    1个月后，第3次方案论证会如期举行，薛伟敏和有关技术人员将详尽的实施步骤连同2万多组试验数据，分别送到与会专家手里，赢得了专家们的一致赞同，“声隐身”技术方案获全票通过。
    会后，在上级领导机关支持下，薛伟敏立即着手组织专家成立课题攻关组，展开预先研究。在没有任何技术资料和可借鉴经验的情况下，他和专家一起，一次次登上舰船搞调研、做试验。经历数百次的失败考验，薛伟敏和他的战友们终于成功地为我国新型护卫舰装上了“声隐身”这一新型防护盾牌。
    信息化装备是现代战争的一柄利剑。一艘现代化的战舰有大量信息化装备，如何消除它们之间的电磁干扰，发挥其最大效能？薛伟敏又和战友们在海上进行了4个多月的技术攻关，最终攻克了电磁兼容这一世界性难题。在新型战舰的设计中，他协调数十家科研院所，对护卫舰的预警侦察、指挥控制、武器等系统进行改进，消化吸收了近百项高新技术和1000多项科研成果。
    在薛伟敏和战友们的努力下，目前我国产护卫舰已发展成三大系列多种型号，技术战术性能实现了新跨越。他们监造的新型战舰，在海军新装备演习中，曾受到军委领导的称赞。
    追求质量建设的“零遗憾”
    去年春天，我国两艘导弹护卫舰组成的舰艇编队首次访问韩国。归来后，编队副总指挥孙伟建专程来到驻437厂军代表室致谢。他兴奋地说：“整个出访期间，2艘舰没有发生任何故障，连扳手也没有动过一次。”
    “不让战舰留下一丝质量遗憾”，是薛伟敏和他的战友们始终不渝的追求。他担任总代表7年来，向部队交付了多艘护卫舰，全部被评为优质产品。
    一次，他和主管军代表胡忠平到船台巡检施工质量。检测时，他们发现该舰的上层结构有几处焊缝不够平整光滑，便当即要求停止施工，并提出将这个区域的钢板作报废处理。一时间，前来说情的人一个接一个，但薛伟敏不为所动，他耐心地解释说：“军舰舰容就是国威军威的象征。我们建造的军舰哪怕留下一丝遗憾，心里一辈子都不踏实。”他会同工厂有关部门举一反三，制订了10项质量保证措施。这年年底，在海军组织的新装备建造质量评比中，他们监造的战舰获得总分第一。
    一艘现代化的军舰，研制厂所数百家，涉及上千个技术门类，科技含量高，风险性大。为了追求质量上的“零遗憾”，薛伟敏运用现代系统学、统筹学、管理学等原理，建立起“风险评估系统”、“预测预警系统”和“防范化解系统”等，对重点装备实行全程跟踪、实时监控，通过科学有效的管理机制，把质量风险化解到零。
    薛伟敏这样诠释他的“零遗憾”追求：“不仅我们不留下遗憾，还要让部队官兵不感到遗憾。”多年来，每当新型舰的设计图纸一出来，他就率领设计师、质量师、工艺师到舰艇部队，介绍新舰设计情况，请官兵们找缺陷、提要求，先后收集数百条改进意见和建议，90％以上被专家采纳。
    薛伟敏在舰艇上代过职，对水兵有着特殊的感情。在某新型舰的设计中，为把舰员住舱和餐厅布置好，他请3家著名装潢公司设计出10多套三维立体彩色效果图，让水兵们自己挑选，并提修改意见。针对色彩对人的心理影响，他专门挑选了一种能缓解人的压力、调节情绪的色彩，作为舱室主色调。去年6月，一艘新型护卫舰交付部队后，水兵们欣喜不已，称赞他们的生活舱室“像宾馆一样舒适，像家一样温馨”。
    职责不断向大海延伸
    薛伟敏常说：“我们监造出新装备，仅仅是尽了职责的上篇；只有让新装备迅速形成战斗力，才是尽了全责。”近年来，他向部队交付的新型护卫舰，研制周期、形成战斗力的周期均缩短一半以上。
    早在5年前，他就利用船厂和科研院所的人才、技术和设备优势，创办起培养新装备人才的“水兵大学”。为提高培训质量，薛伟敏发动军代表和50多家厂所的专家、技术人员编写了规范的教材、教案，制订了严格的教学计划和考核办法，并针对舰员流动性大的特点，将舰上仪器、设备的使用方法、维护要求制作成光盘随舰配发，供舰员随时学用。几年来，“水兵大学”先后培训新装备人才3000多人次，新舰一出厂，水兵就能独立上岗操作。
    为了让新装备尽快形成战斗力，薛伟敏在实践中不断摸索新的装备技术保障方法。按照规定，新舰航行一年后要返回工厂保修，少则几个月，多则大半年，影响了新装备形成战斗力的周期。薛伟敏与有关方面协商后，提出了“靠前伴随保障”的新思路，在一年保修期内，由工厂派技术人员携带保障设备、器材，到部队实施伴随保障，使新型护卫舰进厂保修时间基本为“零”。某新型护卫舰服役一年后，在不停航的情况下完成了全舰保修任务，并创造了自交付部队使用至完成全训的最快纪录。
    近年来，薛伟敏又动员几十家厂所组成“技术保障集团”，为国产护卫舰提供“终身技术保障”。去年冬天，某部两艘护卫舰奉命执行远航训练任务。出发前，薛伟敏率厂所技术人员赶到部队，对两舰进行了全面检查测试。训练结束后，部队长邱延鹏对薛伟敏说：“远航训练2个多月，两艘舰没有更换过一个备品备件，实践证明你们的保障水平是一流的。”
    陆军芳新华社记者陈万军本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
