〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作的说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作的根本任务，是用科学的理论武装人。思想政治工作是一门艺术，要做得好，使人愿意接受，才算成功。搞大轰大嗡的形式主义，居高临下的强迫命令，照抄照搬的死记硬背，都不能让科学理论在群众心中生根开花。改革开放使人们的思想观念有了很大改变，自主意识普遍增强，遇事善于独立思考，不轻信、不盲从，愿意得到信任和尊重，不愿受人冷落和怀疑，愿意接受与人为善、和风细雨的帮助教育，厌烦那种简单粗暴、我说你听的家长式作风。思想政治工作如果无视这些新特点，还搞“我打你通”那一套，是不会产生说服力的。
    思想政治工作一半靠说，一半靠做。干部的一言一行，对工作对象都会产生潜移默化的影响。只有把真理的力量与人格的力量统一起来，才能增强思想政治工作的说服力。加强说服力，根本的办法就是领导干部以身作则，做到身教重于言教。“喊破嗓子不如做出样子”。宣传教育搞得有声有色，又能以身作则，思想政治工作就一定能增强说服力和实效性，在各项工作中发挥好生命线的作用。
〖-ZW/正文〗
