〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好苗子多在基层摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师规定机关不得随意调用基层优秀干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵家举/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员邵家举报道：4月初，调到师机关工作才几个月的济南军区某团“优秀连长”郭志强，又高高兴兴地回到了连队。知道内情的官兵纷纷称赞：师党委、机关对基层主官当中的优秀人才不搞“釜底抽薪”的做法，充分体现了各级领导对基层的重视！
    去年底，某炮团标杆连队、连续5年被评为“先进连队”的三连，在年终“双争”评比中意外落马。“千里马”缘何失足？师政治部主任李兆瑞到该连调查时，有官兵反映说：“不到半年时间，咱连的连长、指导员分别调进上级机关，新来的干部不熟悉连队工作套路，连队建设怎能不滑坡！”这使师党委“一班人”深深感到，为了加强机关，一味抽调基层优秀干部进机关工作，对基层全面建设来说无异于“釜底抽薪”。再说，把一些优秀青年干部早早调到机关工作，也不利于他们健康成长。
    为此，师党委推出一系列举措，明确规定师团机关不得随意从基层抽调干部，如确因工作需要调用基层优秀干部必须先征求基层意见，并经师党委讨论批准；对于综合素质好、政绩突出的基层干部可以交流到机关工作，机关干部也可以交流到基层任职，但不能将调入机关作为一种奖励。重视基层不等于忽视机关，为提高机关干部素质，他们采取多种措施着重搞好机关干部换岗轮训，定期选派机关干部下连当兵、代职，熟悉基层工作。3月底，该师又有一批机关干部打起背包直奔连队，开始了为期一个月的当兵生活。同时，他们还根据工作需要，适度交流了部分基层干部到机关工作。
    编辑点 评从基层起步
    生活的经验告诉人们，再好的钢材铸成的钢刀，不经淬火打磨，也终因开不了刃而不会锋利。军队一个干部要真正长才干，就必须在部队这个熔炉里摸爬滚打经受磨炼，在基层这片沃土上经受“风吹雨打”。这样，才能在千磨万击中翅膀更硬。相反，倘若基层干部“小荷才露尖尖角”，就将他们调到机关去，那么即使我们的愿望再好，也可能会事与愿违。不仅“尖尖角”难以长大，而且还会因为脱离了基层这一活水源头而使他们枯萎下去。这既害了干部自己，于机关工作也不利。总之，基层经历对锻造出色的指挥人才来说是必不可少、极其宝贵的。
    巴尔扎克曾经说过：“磨炼对于天才是一块垫脚石，对能干的人是一笔财富，对弱者是万丈深渊。”在军营，最大的磨炼就是从基层起步，一步一个脚印成长。真正的人才将在这样的磨炼中崭露头角、脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
