〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金砖“悬赏”全国竞走锦标赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金砖“悬赏”全国竞走锦标赛
    本报北京4月9日讯记者马越舟报道：今年的全国竞走锦标赛不同以往――一块重达一公斤的纯金砖将作为大奖，吸引各路高手参赛。
    比赛将于本周六在江苏扬州举行。中国田径协会今天在京宣布：在本次“招金杯”全国竞走锦标赛中的4个奥运项目中，世界排名最靠前的冠军选手，将获得那块价值近10万元人民币的金砖大奖。
    据悉，包括悉尼奥运冠军王丽萍以及国家集训队全部选手在内的国内194名男女竞走高手，届时将在赛道上展开激烈争夺。
    在今天的新闻发布会上，来自“中国金都”山东招远的招金集团，向大家展示了专门为本次比赛熔铸的“金砖”。“金砖”有手掌大小，厚度并不大，但是托在手上显得沉甸甸，上刻“招金杯2003全国竞走锦标赛――黄金大奖赛”字样。
    本次比赛也是全国城运会的预选赛，为期3天，设有男子20公里、50公里、女子10公里和20公里4个成年人项目，以及青年组和少年组的项目。此次奖励黄金，是中国田径竞赛走向市场化的新动态。
〖-ZW/正文〗
