〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界著名登山家齐聚珠峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多吉占堆/薛文献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨4月9日体育专电（记者多吉占堆、薛文献）近30支来自世界各国登山团队的300多人，今春来到西藏攀登雪山，掀起新一轮国际登山热潮。
    据西藏登山协会秘书长张明兴说，目前已进藏的国际登山团队近30支，人数超过300名，他们分别来自韩国、美国、日本、法国、德国、英国、意大利、爱尔兰、南非等国家。估计今后还会有其他团队申请进藏登山。
    张明兴说，由于今年是人类首登珠穆朗玛峰50周年，因此攀登珠峰的人比往年多，共有十多个团队，世界上几乎所有正在从事登山运动的著名登山家都齐聚珠峰南北两侧，开展一系列富有特色的登山、纪念活动。据悉，今春从北侧中国境内登山的两支登山队将对登顶行动进行电视直播。
    西藏是一个多山的地区，境内和边境上拥有珠峰等5座8000米以上的高峰，70余座7000米以上的山峰，山峰资源得天独厚。自上世纪八十年代末以来，西藏先后开放了46座山峰，已有40多个国家和地区的大约1万多人次的登山者到西藏进行登山、探险活动。
〖-ZW/正文〗
