〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片冰心在玉壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《天旅漫草》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书评价〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到由中国青年出版社出版的部队青年汤宏的散文集《天旅漫草》，咀嚼再三，感触良多。记得近年来曾陆续不断地在军内外各报刊上读到过汤宏的散文新作，总体印象是作品始终徜徉在自己的成长经历之间，执着地崇美扬善，且文字清新细腻，亲和力很强；但似乎又完全局限于亲历亲见了，或许影响了思想的张力与情感的空间。及至通读了《天旅漫草》，方深深感觉到有限的空间恰恰成就了情感的浓郁与厚重，专注的心灵世界正聚焦着精神寻求的指向与力度。文学创作的辩证法竟是如此神奇。
    楼肇明先生作为当代有影响的散文研究专家学者和评论家，在为《天旅漫草》所作序言中给予了作品很高的却也是言之成理、令人信服的评价。诚如楼肇明先生所说，汤宏的散文作品是本色的，迥然有别于当代文坛上的女学人散文。在我看来，汤宏的散文作品，总体上看不到多少中国当代作家的影响痕迹，倒是时时使我联想到中国现代文学史上一些作家的创作，比如说萧红的创作。记得孙犁老人在评价萧红的创作时曾经说过：“不想成为作家，注入全部情感，投入全部力量的处女之作，较之为写作而写作，以写作为名利之具，常常具有一种不能同日而语的天然的美质。这一点，确是文字生涯中的一种奥秘，”这“天然的美质”几个字移来概括《天旅漫草》中大多作品的基本特色，我觉得是十分贴切的。
    汤宏的散文作品，大体可以看作是她本人心灵的写真集，是她精神成长的记事簿。在她的所有作品中，我们都可以真切地感受到，她是如何忠实地记录着、细腻地品味着人生旅途中的个人体验和情思，如何由衷地向往着、不倦地追寻着精神世界的愈益丰富和充实。
    应该说，就个人的成长经历看，汤宏出家门进学校门，出校门进军营，一路中规中矩，顺顺当当，并无特别传奇之处。她早期的作品中，父母的一封家书，故乡的一池春水，文友的一首小诗，战友的一次聚会，她都视为珍藏，细心品味，能够从平常中发掘出令人心动的诗意来。我们可以说，刚刚涉笔散文创作的汤宏，就显露出了内心情感细腻丰富，也懂得感激生活、感激他人的特征。及至她的个人生活中发生了母亲去世、儿子出生两件大事，她对生活的品味也自然而然地走向深化，从而创作出了《母亲最后的日子》、《十九朵玫瑰》、《母亲的心》等一系列礼赞生命、慨叹生命的动人力作。亲眼目睹慈爱的母亲在病魔的折磨下悄然离去，也亲身感受了新的小生命的孕育成长，汤宏置身于生命的顽强与脆弱、生命的可知与不可知这一对对巨大而复杂的矛盾漩涡中，细腻地体察着、忠实地记录着一个个难以忘怀的日日夜夜。在送母亲远行的悲痛中，汤宏记下的是感激――母亲对病魔的抗争留给她的是坚强，母亲为减轻单位负担主动停用高档药留给她的是克己，母亲自知不起时的泪如泉涌留给她的是对亲人、对生命的无穷眷念。读汤宏的作品，我们会确确实实地感觉到，生活中从不缺乏美，只是缺乏发现。能够从普普通通的生活、平平常常的经历中发掘出诗意的情感和深刻的顿悟，有感而发，情景交融，犹如清水出芙蓉，天然去雕饰，毫无疑问，这需要一双慧眼，需要一片冰心。
    在《天旅漫草》的散文作品中，另有10万余字的篇什记述了作者西藏之行的感受与思索。依然是忠实地记录自己走过的路线、接触过的人物，依然是细腻地回顾自己如何受尽高原缺氧的折磨一路前行那刻骨铭心的感受，这个文弱的江南青年，到底在寻找什么？和格尔木的女兵倾心交谈，与拉萨的老兵成为朋友，在高原土地恶劣的自然环境与高原官兵美好的精神情怀间流连忘返，汤宏几乎无时无刻不在感动着和感激着。
    可以说汤宏是典型的主观感受型的创作者。《天旅漫草》中的作品没有长篇巨制，多为短章，或写一人，或记一事，从容道来，戛然而止，常常是言已尽而意无穷。她的作品之所以能够在算不得新奇的题材领域推陈出新，显现出沉甸甸的吸引人、打动人甚至是征服人的思想艺术力量，奥妙在于她的内心情怀，她的心灵世界。从不故作艰深，从不高谈阔论，只是悉心体察，只是真情诉说，或许便是汤宏作品的特色所在及魅力所在。作为一位风华初露、个性鲜明的创作者，刚届而立之年便已荣膺过“冰心散文奖”等军内外诸多文学奖项的汤宏还很年轻，我想，我们无疑可以对她的创作前景寄予厚望。
〖-ZW/正文〗
