〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续呼吁美国尽快停止对伊战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调联合国应在战后重建中发挥主导作用〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美国军队加强对伊拉克首都巴格达的进攻，一些国家以及国际和地区组织的领导人以各种方式，继续呼吁美国尽快停止对伊拉克的战争，并强调联合国应在伊拉克战后重建方面发挥主导作用。
    联合国发言人埃克哈德8日在纽约联合国总部举行的新闻发布会上强调，联合国如何参与战后伊拉克重建只能由安理会决定。他说，考虑到战后伊拉克新的行政当局的合法性以及伊拉克所在地区的稳定，联合国参与组建管理战后伊拉克的新行政当局或政府将符合各方的利益。
    第57届联大主席、捷克前副总理兼外长扬・卡万8日在维也纳国际中心会见记者时表示，希望联合国在伊拉克战后发挥重要作用。他说，联合国不应仅仅执行人道主义援助，而且应该参与伊拉克的经济和政治重建工作。
    欧盟负责外交与安全事务的高级代表索拉纳8日在纽约联合国总部与联合国秘书长安南会晤后对记者说，联合国应在伊拉克战后问题上发挥关键作用。他指出，联合国在国际事务上的作用是人所共知的，“欧盟认为这个国际组织应该在伊拉克战后问题上发挥关键性的作用”。
    法国总统希拉克8日与到访的联合国难民署高级专员吕贝尔斯会晤后对新闻界强调，联合国在伊拉克战后政治和经济重建问题上应发挥核心作用。
    德国总理施罗德8日对记者发表谈话时重申，联合国应在伊拉克战后重建中发挥关键作用，这不仅是因为联合国在开展人道主义救援工作方面积累了十分丰富的经验，而且联合国在战后重建中发挥重要作用对伊拉克战后重新赢得国际社会的承认也十分重要。德国国防部长施特鲁克当日在与来访的英国国防大臣胡恩会谈后举行的记者招待会上说，只要是在联合国的主导下，德国政府愿意参加伊拉克的战后重建工作。
    俄罗斯常驻联合国代表拉夫罗夫8日对记者说，俄罗斯始终认为，联合国必须在战后伊拉克发挥主导作用，但在美英对伊战争仍在继续的情况下，目前谈论战后安排为时过早，也不合适。
    爱沙尼亚总理卡拉斯8日也表示，爱沙尼亚赞成由联合国领导伊拉克战后的重建工作。他说，一些欧洲大国认为联合国应在伊拉克重建工作中起主导作用，爱沙尼亚政府支持这一立场。
    罗马尼亚外长杰瓦讷8日在同来访的捷克外长斯沃博达会谈后说，双方在讨论伊拉克问题时强调应由联合国参与伊拉克的重建。
    苏丹总统巴希尔8日在开罗对记者发表谈话时强调，由于美英两国对伊拉克发动战争，中东局势极端危急。这不仅对阿拉伯世界和中东地区，而且对整个世界的安全与稳定构成威胁。消除这一威胁的唯一办法是立即停止战争，并尽快回到和平解决问题的轨道上来。
    印度议会下院人民院8日通过一项决议，对美英军队未经联合国授权向主权国家伊拉克开战表示“遗憾”，同时要求美英立即停战并撤军。决议说，通过军事行动来逼迫伊拉克政权更迭是不能接受的。决议要求联合国确保伊拉克的主权得到维护，伊拉克的重建应在联合国的监督下进行。
    （综合新华社驻外记者报道）
〖-ZW/正文〗
