〖ZQ/总期〗16526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火无情战士有义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵阳军民送别十九岁的新战士卢洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义/张刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘正义、张刘报道：3月14日上午10时，贵州省贵阳市殡仪馆内，驻地党政军领导、驻军官兵代表和当地群众1000多人，怀着沉痛的心情，送别为扑救森林大火而英勇牺牲的19岁新战士卢洪。
    卢洪是2002年12月从贵州纳雍入伍的新战士，生前在某部四连服役。从今年2月底开始，他随同连队奉命配属某仓库担任执勤任务。3月10日晚22时，库区外发生山林大火，直接威胁着数万亩松林和驻地群众的生命财产安全。灾情就是命令，卢洪主动要求参加灭火行动。入伍前曾多次参加森林灭火的卢洪，一到火灾现场，辨明风向后，就直往大火最旺的山体右侧奔去。他知道，一旦大火迎着风势迈过这道山脊，山后的数万亩成林松树就将毁于一旦，当地人民生命财产也将遭受重大损失。在卢洪的带动下，其他几名战士用铁锹、十字镐、斧头等，沿着山脊奋力开设了一道防火道，有效地控制住了火势。随后，卢洪又挥舞着松枝扑进火场，与火魔展开英勇搏斗。
    经过几个小时的激烈战斗，烈火终于被扑灭。当官兵拖着疲惫的身体清点人数时，发现卢洪不见了。仓库领导和四连官兵四处寻找，最后发现卢洪摔进了过火区内的一个深约25米的葫芦状洞底，大家将身受重伤的卢洪救上来，立即送往驻地人民医院抢救，但因伤势过重，抢救无效而死亡。卢洪用不满19岁的宝贵生命，实践了自己入团申请书中的誓言：我要坚决服从组织的安排，全心全意为人民服务，干好每一件事。
〖-ZW/正文〗
