〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国印度尼西亚游泳跳水友谊赛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿副总理观看了比赛并同双方运动员合影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗游泳跳水友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 印度尼西亚游泳、跳水代表团同中国游泳、跳水队的友谊比赛，今天下午在北京陶然亭游泳场开始举行。
    在今天进行的八项游泳比赛中，印度尼西亚选手赢得了一项冠军，打破了一项印度尼西亚的全国纪录；中国选手取得了七项冠军，打破了一项、平了一项全国纪录。
    今天还进行了男、女跳板（三米高）跳水和男子跳台（十米高）跳水的规定动作比赛。结果，在这三个项目中，中国选手的成绩都领先。
    国务院副总理罗瑞卿同首都六千多人一起观看了今天的友谊比赛。在比赛以前，罗瑞卿副总理由印度尼西亚驻华大使馆临时代办尤淑夫等陪同，到游泳池畔同双方运动员一一热烈握手和在一起合影。
〖-ZW/正文〗
