〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远需要这样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭办校，是我党我军在教育工作中一贯坚持的方针，是毛主席“勤俭办一切事业”的思想在学校建设方面的体现。我军从建立红大、抗大开始，就坚决地执行了这一方针，因而能够在物质条件非常困难的情况下，培养出大批忠于无产阶级革命事业的优秀干部。现在，我们的条件不论从哪方面来说，比之过去都有了根本的变化。在这种情况下，还要不要勤俭办校呢？空军第三航校用具体的事实雄辩地回答了这个问题：勤俭办校，不仅过去需要，今后仍然需要。对于具有共产主义远大理想的人们来说，勤俭办校决不是一时的权宜之计，而应当是长期指导自己思想和行动的准绳。这是因为，我们追求的远大革命目标不是凭空到来的，而是依靠我们每一个参加伟大革命行列的人，付出最大的智慧和最艰苦的劳动才能实现的。第三航校的同志们正是由于深刻地理解了这一点，所以才能如此珍惜自己手中的每一点物资器材，才能毫不吝啬自己的精力去接那每六秒钟才滴一滴的汽油。我们革命战士的伟大抱负，就是从这些具体行动开始实现的。第三航校的经验可贵之处，就在于他们坚持不懈地贯彻勤俭办校的方针作出了努力，就在于他们一点一滴地为实现远大的目标作出了贡献。
    我军的院校，既是传授专业知识的场所，又是冶炼作风的熔炉。勤俭办校作风，就是我们锻炼革命意志、培养共产主义思想品质的一种有效武器。作风是人们的思想和行动的统一的表现，它反过来又影响人们的思想和行动，起到潜移默化的作用。学校有了这种好的作风，就会带来一种无形的力量，激发大家兢兢业业、勤勤恳恳地办好革命事业，更好地学习专业、精通专业，把自己锻炼成为又红又专的干部。勤俭办校的巨大意义就在于此。
〖-ZW/正文〗
