〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克修理连干部跟班劳动五年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵关系更加密切维修质量不断提高〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6057部队坦克修理连干部，五年如一日坚持下车间跟班劳动，既密切了官兵关系，又提高了维修质量。
    以前，这个连多数干部认为，做领导工作的，只要计划好、检查好就行，参加劳动意义不大。1958年以来，党支部组织干部学习了中央关于干部参加体力劳动的指示后，大家的认识提高，对下车间劳动逐渐引起重视。这时，党支部发现有的干部下到车间，见哪个组缺人就到哪个组顶缺，自个儿闷头干，只起了个修理工的作用。支部又组织干部研究讨论，使大家明确下车间后，不仅以本身实际行动带动战士，还要善于联系群众，及时发现和解决生产中的疑难问题。为了使干部参加劳动落实，支部采取措施减少连的会议，有些工作能到车间研究的，就下车间去研究。连里每当月初车辆进场分解、工作不太忙时，便抓紧干部多学习；到月中、月底工作比较忙，干部就少学习。这样，干部的工学时间矛盾也解决了。从此，干部坚持参加劳动，逐渐形成风气，变成自觉行动。一到上班，干部们很习惯地换上工作服，和战士们一起来到车间。连里还把干部分工蹲点、跟班劳动问题列为每月研究工作和月终总结工作时的一项内容，并作为制度规定下来。
    干部参加劳动，有了亲身体验，对劳动中的技术难点和生活问题，就更加关心。夏天车间气温高，连里就自制酸梅汤让战士喝，并坚持了工间休息。过去校正发动机中心线时，由于缺乏校正工具，往往要调进调出好几遍，费时费力，很不方便。连长于建童便和修理工共同研究，试制成一种校正工具，减少了工序，提高了工作效率，战士们的操作也比以前方便了。
    在劳动中，干部能及时把住关口，防止事故，提高修理质量。有一次二排在机件上钻孔，既吃力，质量又不强。有人失去信心，认为不钻孔也可以使用，只是牢固性差一些。指导员姜月丰坚持要确保修理质量，并同几个老修理工研究，想出办法，使原来五天还没有完成的工作任务，只用了一天半的时间便完成了。今年6月，有的排启封发动机时，由于不注意，进气管灌进水。这事被排长王宗建发现。经请示上级批准，他们重新分解，避免了机件损坏的事故。
    通过长期跟班劳动，干部还进一步提高了技术水平。现在，全连干部没有一个在技术上是“门外汉”了。连长于建童原是钳工出身，经过几年的跟班劳动，已经成为坦克中修技术的能手。今年7月，连长、副连长不在家，支部决定分工副指导员韩忠政抓修理。他不仅能亲手检查具体指导，还帮助战士克服了技术难关。（陈竞）
〖-ZW/正文〗
