〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投降者的苦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联关于缔结互不侵犯条约的强烈要求一再遭到美国冷遇《消息报》抱怨美英在签订三国条约后不同苏联采取新步骤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/投降帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 苏联领导人和苏联政府关于缔结北大西洋集团成员国同华沙条约成员国互不侵犯条约的强烈要求，一再受到美国的冷遇。
    在美英苏三国在莫斯科谈判签订三国部分禁止核试验条约期间，美英曾以需要同盟国协商为理由，坚决反对同时谈判和签订这项条约。8月5日，苏联部长会议主席赫鲁晓夫在条约签字仪式后举行的招待会上再次强调说，“在我们看来，应该采取的下一个步骤，应当是缔结北大西洋集团成员国和华沙条约成员国之间的互不侵犯公约。”
    第二天（6日），美国副国务卿哈里曼在美国发表演说说，赫鲁晓夫“非常渴望”签订这样一项条约，但是“签订一项条约是很少可能的。……我们不想承认欧洲的分裂。我们要努力促使欧洲重新统一。”他说，在莫斯科谈判中，美国政府并没有就签订这项条约“承担任何义务”。他说实际上正相反，讨论得最多的是使这个签订互不侵犯条约的建议同禁止核试验条约不发生关系，因为赫鲁晓夫原来要求同时缔结这两项条约。
    在这以前，哈里曼4日在一次电视节目中说过，尽管赫鲁晓夫告诉他，苏联政府“并不指望美国会因为同意缔结任何一种类型的互不侵犯条约而承认共产党东德政府”，他预计美国政府也不会同意签订象苏联建议的那样的条约。他说，“总的来说，美国反对任何将使欧洲分成两个集团的情况固定下来的条约”。他还强调说，“美国怎么也不会接受一项禁止美国在必要时使用武力来保卫其在柏林的权利的协议。”“不可能想象美国会让自己在柏林处于被束缚手脚的境况。”
    接着，腊斯克8月16日在记者招待会上表示，美国政府对于在苏联和东欧设置监督站以“防止突然袭击”有兴趣，而对于签订互不侵犯条约，他说，我并不感到解决这个问题是讨论其他任何问题的先决条件。
    美国总统肯尼迪8月1日在记者招待会上也说，“我个人觉得，从美国说来，我们应该同我们的盟国进行磋商。……同我们的盟国讨论互不侵犯条约问题，考虑他们的利益和我们自己的利益，考虑一下我所说的比如柏林问题，然后再回头来同苏联商谈，看看情况如何。这是我们要实行的作法。”肯尼迪还表示，美国的目的是想通过有关这项条约的谈判，来获得西方对西柏林占领制度的保证。他说：“我们对互不侵犯协议感到兴趣的一个因素是使柏林得到更大的安全”。
    在三国条约签订后复会的日内瓦十七国裁军会议上，苏联代表查拉普金16日正式提出包括首先缔结互不侵犯条约的“缓和局势”四点方案。但是，美国代表斯特尔直截了当地拒绝首先讨论互不侵犯条约问题。
    新华社22日讯 莫斯科消息：苏联《消息报》20日发表波利雅诺夫的一篇评论，要求西方国家尽速同苏联签订关于北大西洋公约组织国家和华沙条约缔约国之间的互不侵犯公约。评论抱怨美英两国对缔结这个公约并“不着急”的态度。评论说，如果在美英苏部分禁止核试验条约之后不接着缔结这一公约，就要“冒在重大政治事业中落得一场空的危险”。
    评论大事吹嘘美英苏部分禁止核试验条约，说“这证明，和平共处政策有着多么大的生命力”，“这意味着，对世界力量对比中发生的根本变化的理解在西方占了上风”。
    接着评论说，“为了在缓和紧张局势方面一个步骤接着另一个步骤，需要的不是言词，而是行动。”评论强调指出赫鲁晓夫提出的首先缔结关于北大西洋公约组织国家和华沙条约缔约国之间互不侵犯公约的问题。评论说，“禁止核试验越快地得到这种公约的补充，世界就将越快地看到朝着改善国际局势的根本转折，苏联和其他社会主义国家不止一次地证实了自己在这方面的决心。”
    评论说，“但是，目前似乎西方并不着急。比如，在日内瓦十八国委员会上，美国和英国不顾委员会参加者大多数的意见，仍然竭力回避讨论苏联关于公约的建议。其借口是，委员会对讨论这个问题似乎不是适宜的地方”。
    评论反对“慢慢来”，它问道：“在世界承认莫斯科条约之后，任何一个国务活动家，如果继禁止核试验这样重要的一步之后，他却来个原地踏步，难道不冒在重大政治事业中落得一场空的危险吗？”
    评论还谈到了“在缓和国际紧张局势道路上西方必须同苏联一起采取新步骤的必要性。”评论认为，“这方面的有利条件都具备了。拖延将不会有任何正当的理由！”
    《消息报》这篇评论再次对中国进行诬蔑和攻击。评论说，“停止核试验条约签字后的两星期表明，这一协定的反对者是屈指可数的，这是大西洋两岸的一小批‘狂人’。遗憾的是，中国领导人也赞成他们大叫大嚷的一伙”。
〖-ZW/正文〗
