〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈外线作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《论持久战》学习笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈谊方抚时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术外线作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役、战斗上的外线进攻战，是处于战略防御地位的军队争取主动、摆脱被动的最好手段，是我军在历次革命战争中，在敌强我弱的形势下，变我之劣势为优势、变敌之优势为劣势、变我之被动为主动、变敌之主动为被动，从而最后战胜敌人的主要战法。
    一、外线和内线是相对的，是相互渗透，相互联系，相互推移，相互转化的。
    一般地说，处于圆心位置的军队对处于弧形位置的军队作战叫内线作战，处于弧形位置的军队对处于圆心位置的军队作战叫外线作战。表现在作战行动上，一般地说，在战略、战役（战斗）中处于防御的军队是内线作战，在战略、战役（战斗）中处于进攻的军队是外线作战。而在战略上防御的军队要争取战役、战斗上的外线作战，就是要在战场的外线，选择有决定意义的方向，集中优势兵力进行包围迂回各个歼灭敌人。毛主席说：“敌分路向我进攻，敌处战略外线，我处战略内线，敌是战略进攻，我是战略防御，看起来我是很不利的。然而我可以利用地广和兵多两个长处，不作死守的阵地战，采用灵活的运动战，以几个师对他一个师，几万人对他一万人，几路对他一路，从战场的外线，突然包围其一路而攻击之。”①
    外线和内线是相对的，是相互渗透，相互联系，相反相成，互为作用的。表现在作战运用上，是外线中有内线，内线中有外线，进攻中渗透着防御，防御中渗透着进攻。我军在过去革命战争中进了战略防御，是处于内线作战地位的，但在战役战斗上则是采取进攻的，是处于外线作战地位的。而战役、战斗上的外线进攻，其中又渗透着外线和内线，进攻和防御。因为，任何防御，又有进攻为支持才能胜利；任何进攻，又有防御为辅助才能成功。比如，辽沈战役中，围攻锦州的部队，就是处于外线进攻的地位，而塔山阻援的部队，则又是处于内线防御的部队，正由于两者相互配合，相互支援，相互作用，才取得了解放锦州的胜利。表现在敌我双方的作战态势上，就是互相交织，犬牙交错，包围反包围。比如抗日战争，“从整个战争看来，由于敌之战略进攻和外线作战，我处战略防御和内线作战地位，无疑我是在敌之战略包围中。这是敌对于我之第一种包围。由于我以数量上优势的兵力，对于从战略上的外线分数路向我前进之敌，采取战役和战斗上的外线作战方针，就可以把各路分进之敌的一路或几路放在我之包围中。这是我对于敌之第一种反包围。再从敌后游击战争的根据地看来，每一孤立的根据地都处于敌之四面或三面包围中，……。这是敌对于我之第二种包围。但若将各个游击根据地联系起来看，并将各个游击根据地和正规军的阵地也联系起来看，我又把许多敌人都包围起来，……。这又是我对于敌之第二种反包围。”②这种形势，不仅在战略上是如此，在一个具体的战役、战斗中也是如此。为了围攻敌人，担任侧后攻击和包围、迂回、穿插的部队，通常是处在敌人的内线执行我之外线作战任务的，可能受敌人三面、四面的包围，但就战役、战斗的全局来看，它是构成围攻敌人的一个组成部分；而同时，他们又可以围攻某一局部的敌人。这样看来，无论在战略、战役、战斗中，内线和外线，我军和敌军，都可能形成相互交织，犬牙交错的形势。这种形势，将会使敌人支离破碎，以便我军发挥独立作战、孤胆作战的特长，各个歼灭敌人。
    外线和内线同进攻和防御一样，在战争进程中是相互转化、交替运用的。因此，指挥员必须掌握这一规律，运用于战争的实践。当我军处于内线作战的时候，就应当积极争取从战场外线打击敌人；而处于外线作战的时候，又可能在敌三面或四面包围之中，因此，又要有应付不利情况的准备，以便处于内线作战时摆脱被动地位。这就是说，当我军在防御的时候，就应当积极创造条件，准备转入进攻；而在进攻的时候，又应当有随时转入防御的准备。总之，指挥员要善于根据客观情况，灵活地运用和变换战术，争取作战的胜利。毛主席教导我们说：“不但使用战术，还须变换战术。攻击变为防御，防御变为攻击，前进变为后退，后退变为前进，箝制队变为突击队，突击队变为箝制队，以及包围迂回等等之互相变换，依据敌我部队、敌我地形的情况，及时地恰当地给以变换，是灵活性的指挥之重要任务。战斗指挥如此，战役和战略指挥也是如此。”③因此，在作战指导上，不应当有任何的机械呆板。
    二、集中兵力，从敌人侧后攻击，是外线作战的主要手段。
    外线作战，根据已往的经验，一般地是采取分进合击，两路夹击，一翼突破，一翼包围，两翼包围迂回，以及延翼竞争等等。这些作战形式的基本特点，概括起来，在手段上就是集中兵力，从敌人侧后攻击；表现形式就是一个围攻。正如毛主席所说：“外线的速决的进攻战之所谓外线，所谓速决，所谓进攻，与乎运动战之所谓运动，在战斗形式上，主要地就是采用包围和迂回战术，因而便须集中优势兵力。所以，集中兵力，采用包围迂回战术，是实施运动战即外线的速决的进攻战之必要条件。然而一切这些，都是为着歼灭敌人之目的。”④我军在过去的历次革命战争中，战役、战斗的外线的速决的进攻战，就是主要采取围攻的形式取胜于敌的。如从第二次国内革命战争到抗美援朝战争时期所选出的三百零八个进攻战例来看：先围后攻的一百七十个，边围边攻的一百零八个，突破后分割合围的三十个。我军在组织围攻时，都是有重点的（就是主要攻击点）。林彪元帅制定的“一点两面”战术的基本精神就是这样。因为，任何围攻，如果在兵力使用上没有重点（一点），就不能打破敌人；但是光打破了敌人而没有两面、三面或四面的围攻，就不能够全歼敌人。林彪元帅说：一点的作战方向和两面（多面）的作战部署是不可分割的。因为一点，是使用一把后劲最大的尖刀（不是宽刀），从敌人的弱点（一般不是从要点）直刺进去（不是横砍过去），保证打垮敌人扩张战果。然而单是组织这样的主攻方向还不够，必须两面（多面）所有的刀尖，都针对着一点，同时并进，才能最大限度地使用兵力和发扬火力。……因为没有针对一点的求心运动，纵然采取包围迂回，纵然使用强大的突击拳头于敌人的侧背，还是不能最有效扯紧绞索勒断喉管。⑤
    集中优势兵力进攻敌人，必须采取包围迂回行动，并且力求将主力用在敌人侧后，才能打歼灭战。毛主席指示说：“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”⑥因为，敌人侧后往往是火力薄弱、工事不强、警戒疏忽的地方，既是敌人的弱点，也往往是敌人的要害（如指挥机关、通信联络中枢和供应线等等）。如果我们能将主力使用在敌人侧后，既便于突破，又便于断敌退路，阻敌援兵，合围歼灭敌人。但在实战中，有的指挥员往往做不到这一点，不敢从敌人侧后攻击。其主要思想顾虑是：怕受敌夹击、怕截断后路、怕孤立无援、怕供应不上等等，其中心是个“怕”字。林彪元帅说：力求把一点用在敌人后面或侧面，这是非常重要的。但急性或胆小的指挥者，通常不敢把主力指向敌后方，这实在是可惜。⑦应该认识到，深入敌后作战，虽然有一定的困难，如敌情、地形不熟，几面受敌，供应困难等，但敌人的困难比我们更多，因为，我军突然插入敌人侧后，打乱了敌人的部署，就会使敌人腹背受击，顾此失彼，惊慌失措，意志沮丧，决心动摇，阵营混乱，从而为各个消灭敌人创造有利形势。因此，深入敌人侧后作战的部队，必须从局部与全局的关系上认识到自己的战斗行动，对于取得整个战役、战斗胜利的重要意义。为了全局的胜利，要发扬英勇顽强的精神，克服所遇到的一切困难，甚至是付出很大的牺牲，也应在所不惜。毛主席指出：“战争是流血的政治，是要付代价的，有时是极大的代价。部分的暂时的牺牲（不保存），为了全体的永久的保存。”⑧这就要求每一个指挥员，要树立全局观念，敢于实行穿插分割和迂回包围，敢于深入敌后作战；而不怕敌人侧射，不怕自己后路被切断。只有深入“虎穴”，才能擒得“虎子”；只有集中优势兵力，采取包围迂回战术，才能全歼敌人，才不会使一场血战白打。当然，提倡敢于深入敌后作战，也并不是盲目的蛮干，而必须是从最困难、最复杂的情况出发，发动群众把各种困难想到，把措施找全，制定各种情况下的行动方案，以便在作战过程中遇到不利情况时应付自如。总之，深入敌后作战，要善于从正确估计情况出发，采取恰当的对策，既不要前怕狼，后怕虎，又不要冒冒失失，主观莽撞。
    三、争取外线作战的胜利，关键在于指挥员实施正确的主观指导。
    实施战役战斗上的外线进攻作战，其中心是为了争取主动权，以迫敌处于被动地位，达到消灭敌人保存自己的目的。而要取得外线作战的主动地位，则需要一定的客观条件，如优势的兵力、有利的作战阵地、优越的群众条件以及敌之分散孤立、暴露突出、发生错误等等。然而，这些客观条件，只是实施外线作战、争取主动的基础，还不就是现实的东西，而要真正争取外线作战的主动，还必须经过指挥员主观能动性的发挥，进行正确的指挥。毛主席说：“战争力量的优劣本身，固然是决定主动或被动的客观基础，但还不是主动或被动的现实事物，必待经过斗争，经过主观能力的竞赛，方才出现事实上的主动或被动。”⑨主观指导正确，可以化劣势为优势，化被动为主动；反之，主观指导错误，则可能化优势为劣势，化主动为被动。因此，要争取外线作战的主动权，关键在于正确的主观指导。
    要实施正确的主观指导，首先必须熟识敌我双方各方面的情况，掌握其行动规律。在作战过程中，我方情况和地形情况是比较容易了解的，而敌人的情况则是不大容易了解的，因此必须以各种侦察手段搜集敌人有关的情报，并将侦察来的各种情况联系起来由表及里，从现象到本质地加以分析，从而作出正确的判断，定下正确的决心。特别是外线作战中深入敌后作战的部队，由于敌情、地形不熟，更须注意指挥提前，边行动边调查，边战斗边侦察，及时掌握情况。这样指挥员就能一般地作到正确指导，从而多打胜仗，争取主动。
    其次是要千方百计地制造和扩大敌人的弱点，消灭和减少自己的弱点，以我之长击敌之短。指挥员在战场上实施正确的主观指导和能动性的积极发挥，最重要的一条就是要善于以各种手段制造和利用敌人的错觉和不意，如声东击西以骗敌，虚张声势以惑敌，示之以利以诱敌，形之以弱以骄敌，攻其所必救以调动敌人，佯动以箝制敌人，袭扰以疲惫敌人等等，以便乘虚踏隙，出敌不意，攻敌不备。但每个指挥员必须注意到，作战双方都是尽量以自己的不确实性给予对方的，敌人也是要力争乘我之隙，因此，我们必须保持高度的警惕性和经常的战斗准备，努力消灭自己的弱点，不给敌以可乘之机。
    再次是要基于客观情况，灵活地运用兵力和战术，这里有兵力的分散和集中、分进和合击、攻击和防御、突击和箝制、包围和迂回、前进和后退等种种战术和方法，我们必须根据时间、地点和部队的实际情况灵活加以运用。我军是具有高度政治觉悟、优良战斗作风和良好军事素质的军队，这更给指挥员灵活运用战术和实施正确的主观指导提供了极为有利的条件。因此，我们的部队能作出敌人认为作不到的事情，使我军能经常在敌人意想不到的时间、地点，采用敌人意想不到的战法，给敌人以出敌不意的打击。
    有人认为运动战是实现战役战斗外线作战的主要形式，而在阵地战，特别是敌人形成所谓绵亘不断的防御阵地时，我军不好实施外线作战，不能采取包围迂回战术歼灭敌人。我们认为这种看法不正确。敌人防御阵地总是要以地形作基础的，只要地形上有山地、河川、村庄，其防御阵地就会出现弯曲和间隙。这就在客观上给我们运用包围迂回攻击敌人侧后提供了可能性。即使在特殊情况下，敌我经过延翼竞争敌人形成了绵亘的防御阵地（如朝鲜三八线那样），但只要我们积极地采取正确的战斗行动改善态势、创造条件，是完全可以打破敌之防御体系，在战役战斗上包围歼灭敌人的，在这方面曾有过不少的成功战例。如抗美援朝战争阵地防御战时期，1953年我志愿军在金城以南地区的进攻战役，虽然敌人是坚固的绵亘的防御阵地，但由于我志愿军某兵团，在战役前积极组织了一些小型进攻战斗，形成了对北汉江西岸敌人突出部的三面围攻态势，并集中力量攻击了这个地区的敌人，给李伪军第五、八师以惨重打击，在十二公里正面上楔入敌人阵地六公里。从而使敌防御阵地左翼金城以南、北汉江西岸至牙沉里地区之李伪军首都师、六师、八师的防御阵地更加暴露，造成了便于我围攻的态势。结果粉碎了敌人四个师的抵抗，攻占了敌人三个师的阵地，歼灭了大量敌人，最后巩固了既得阵地。又如同一时期，某师在座首洞南山地区的进攻战斗，虽然敌人也是绵亘的防御阵地，但由于该师战前积极开展了对敌个别连支撑点的进攻，终于形成了对敌三面围攻态势，并在战斗中积极采取穿插、迂回、包围各个歼灭敌人的战法，最后歼灭守敌一个团，圆满地完成了战斗任务。实战经验充分证明，外线作战的围攻战法，不仅适用于对运动、分散孤立、突出冒进、立足未稳之敌，同样也适用于对阵地防御（包括所谓绵亘防御阵地）之敌。
    实施战役战斗上的外线作战，不仅在敌强我弱、敌优我劣的条件下，我军处于战略防御时期是适用的，而且在我强敌弱、我军处于压倒优势情况下，实施战略反攻时期也是适用的。毛主席在阐述了外线的速决的进攻战的方针后指出：“这种方针，……不但适用于战争的某一阶段，而且适用于战争的全过程。战略反攻阶段，我之技术条件增强，以弱敌强这种情况即使完全没有了，我仍用多兵从外线采取速决的进攻战，就更能收大批俘获的成效。”⑩解放战争时期，我军在毛主席的英明指挥下所进行的辽沈、淮海、平津三大战役，就是我军由战略防御转入战略反攻的情况下，采取战役战斗上的外线作战而取得伟大胜利的。辽沈战役，我军在一千五百余里的战线上，从敌人侧后展开了奔袭战，首先攻克锦州，使东北敌人成为“瓮中之鳖”，继而调动和围歼廖耀湘兵团于辽西战场；淮海战役，首先围歼黄伯韬兵团，继而先后围歼黄维兵团和邱清泉、李弥等兵团；平津战役，我军在一千二百余里的战线上，为张家口、新保安、怀来、北平、天津、塘沽、唐山之诸守敌，采取“先取两头，后取中间”和“隔而不围”、“围而不打”的作战方针，从而取得了各个击破、各个围歼的胜利。这些，都是我军处于战略反攻形势下，采取战役战斗上外线的速决的进攻战的典型范例。
    注：① 《毛泽东军事文选》第222―223页
    ② 《毛泽东军事文选》第210页
    ③ 《毛泽东军事文选》第231页
    ④ 《毛泽东军事文选》第240页
    ⑤ 参看《战役指挥问题》
    ⑥ 《毛泽东军事文选》第134页
    ⑦ 参看《论战术思想与战斗作风》
    ⑧ 《毛泽东军事文选》第220页
    ⑨ 《毛泽东军事文选》第228―229页
    ⑩ 《毛泽东军事文选》第224页
〖-ZW/正文〗
