〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置障碍物的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工教〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防御战斗中，通常都要设置障碍物。
    障碍物是消灭敌人的一种辅助手段，它能起到迟滞、阻碍、杀伤敌人的作用。只要能使敌人受到迟滞、阻碍或杀伤，就能保障军队赢得时间，加强防御的稳定性；就能分割敌人，或迫使敌人改变战斗队形，处于不利态势；就能掩护我方有生力量，保障发扬火力和实施兵力机动，从而为消灭敌人创造条件。例如抗美援朝战争中，我志愿军某团在古直木里地区防坦克战斗中，设置了防坦克地雷，构筑了防坦克壕，大大限制了敌人坦克的机动能力，减少了对我防坦克火器的威胁。当时，敌坦克展开成战斗队形，被我地雷炸毁一辆后，即变成一路纵队缓慢行进，始终未敢展开，形成被动挨打态势。我配置在翼侧的防坦克火器和防坦克小组，依托障碍物的掩护，适时向前机动，击毁击伤敌坦克六辆，缴获一辆，从而击退了敌人的进攻。
    军队装备愈现代化，机械化摩托化程度愈高，就愈怕遇到障碍。所以，在现代战争中，设置障碍物（实施破坏作业）来限制与破坏敌人的机动和突击，保障防御的稳定性，就具有更重要的意义了。 （工教）
〖-ZW/正文〗
