〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨头六连在福建前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣贵杜浩王建国王宇张廷英周恭福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    哪有困难把人吃掉的！
    硬骨头六连在福建前线的日子里，曾和某部队电缆连住在一起。电缆连的战士们听了六连同志传经以后，便自动地学习六连的硬骨头作风。
    一天夜里，电缆连接受了架设四公里胶皮电缆的任务。新战士尹基道负责守电话开端，要管五对电话线通话，在四公里内要有二百多次通话试线。完成这个任务对新手来说，白天就够困难的了，何况又是黑夜。起初，他手忙脚乱，很想找人帮助一下；可是，他想起了六连硬骨头战士说过的话：“只有人把困难克服掉，哪有困难把人吃掉的！”便积极想出种种办法克服困难，终于圆满完成了任务。
    “越艰苦越要锻炼！”新战士董光耀牢牢记住六连投弹能手x光双讲的这句话。有一天下午，他和大家一起挖电缆沟。土硬，石头多，不一会手臂就酸了。他想：x光双手臂肿得抬不起来还练投弹哩，越艰苦越要锻炼呀！他坚持往下挖，越挖越有劲。四小时的任务，三小时就完成了。
    五好战士杨有利在一次爬电杆作业中，爬到十四米高的顶端，向下一看，心惊肉跳。他马上叮嘱自己：“要象六连战士一样，不怕困难，坚决完成任务！”他探身到一米远的木架上去扎电话线，也不觉得害怕了。扎了半小时，脚麻了，腰也酸了，后来腿又抽筋。但他不管这些，一直在高杆上工作了五个多小时，到下午三点钟才下来吃中午饭。 （王荣贵）
    一股子后劲
    某部队25分队在施工中，很重视学习六连坚持到最后五分钟的那股子后劲。有一次二班进行浆砌作业，战士刘忠元手指被沙浆划了几道裂口，鲜血外流，但他一声不响，咬紧牙关坚持工作。班长叫他休息，他说：“六连同志干啥都坚持到底的后劲，是我们学习的好榜样，我这点点小事算个啥。”于是又继续坚持作业。其他班学习硬骨头作风也有明显的收获。一班新战士陈毓秀第一次参加施工。一天，班长叫他同战士黄昌榜打炮眼，学习打钎技术。开始，他拿起锤子怎么也打不准钢钎头，黄昌榜便耐心地教他。可是打了不久，陈毓秀的手臂就酸疼了，大锤不听他使唤。晚上收工，他的两只胳臂酸疼得不能摆动了。但他一想起六连的硬骨头战士皮光耀来，便又鼓起了勇气，第二天继续坚持打钎。一天两天不断地练，结果练成了一个打得又准又快的作业手。大家深有体会地说：六连这股子后劲有学头，学了就能顶大事。（杜浩）
    双岗
    傍晚，硬骨头六连在一个部队表演完后，又赶到百里外的一个海防部队。到达时，天黑得伸手不见掌，海风呼啸，大雨滂沱。连长张德胜当即派出了岗哨。
    不一会，哨兵回来报告：“兄弟连队已经替我们站上岗了。”张连长听了，说：“一个连队不站岗怎么行？”他叫哨兵马上回去，把兄弟连队的岗哨换下来。
    前线战友考虑到六连远道而来，每天传经表演，十分劳累，休息时间少，说什么也不让他们站岗，又硬争着把六连的哨兵换下来。
    连长张德胜知道这件事，就亲自带着战士去站岗。他一面向兄弟连队表示感谢，一面恳切地说：“在面对敌占岛屿的前沿站岗，是锻炼我们的好机会。我看今天的岗，我们一起来站吧。”就这样，这天晚上，六连驻地海防前沿的每个哨位上都是双岗……
    六连离开这里很久了，但每当大家谈起这件事，都称赞六连干部处处注意培养战士的战备观念。他们对战士的爱，也正体现在对战士的严格要求之中。 （王建国）
    送宝不忘取经
    云雾缭绕的群山脚下，响起一阵清脆的枪声。枪声过后，山坡上那些隐约可见的绿色射击靶，一个个应声而倒，接着，山下响起一阵热烈的掌声。这是六连射手在为“济南第二团”战友们表演射击。
    本来，可以到此结束了，可是六连领导上非要求“济南第二团”的战友为自己表演一次不可。经过再三恳求，“济南第二团”三营机枪连二班班长范永福走上靶台。只听得哒、哒、哒……枪声一响，三个靶子全部命中。
    范永福刚从靶台上站起来，六连战士便一下子跑向前去，把他围个水泄不通。范永福对六连战友说：“我们这儿山多，要掌握山地射击的特点。”六连战士感到自己缺少山地射击的经验，便请范永福介绍要领。第二天，六连干部又带领战士，登门拜访了这个团的神枪手魏清桂。他们抓紧巡回表演的空隙时间，顽强地苦练，终于使山地射击成绩步步上升。战士毛贻文过去射击几次脱靶，在掌握了山地射击要领之后，便打得很好。
    六连送宝不忘取经的故事，一直在海防前线传诵着。人们一谈起它，都说要象六连那样，不因有了成绩背上“包袱”，要经常找自己的短处，学别人的长处，永远前进！ （张廷英）
    学习硬作风 苦练真本领
    “石工连”的干部战士们在学习了硬骨头六连的经验之后，都认识到学习军事技术要有勇往直前的战斗精神，干部自己先过得硬，才能培养出硬骨头战士，因此，下决心要把自己的技术练得硬帮帮的。他们人人随身带着一个练习手榴弹，走到哪里，练到哪里。连长项万纯外出开会，也带着练习手榴弹抽空扔两下；司务长郑天培原是全团的投弹冠军，看到六连投弹能手x光双的表演后，立即做了个练习手榴弹，抓紧时间苦练；排长张振民一有空就练习手枪瞄准。他说：“自己有了本钱，才能更好地教战士。”
    在干部的带动下，战士们响应了“学习硬作风，苦练真本领，快马又加鞭，追赶第六连”的号召，立即行动起来。在六连表演后的第二天，正好过假日，可是，战士们没有一个外出的，都把手榴弹柄换成又粗又重的，准备练硬本领。六○炮班投弹成绩原先平均四十三米，学六连练硬功之后，成绩又有了提高。 （周恭福）
    王宇
〖-ZW/正文〗
