〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的最强者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿希晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们医务工作者的行列里，我能背诵出上百个英雄的名字，他们为人民立下了光辉的功绩。但是，也有一些胸前没有挂过奖章、立功簿上没有名字的同志，那些勤勤恳恳，干着平凡的工作的战友，他们在我心里的位置，也和英雄们并列在一起。
    我深深地怀念着他们。
    …………
    潍县战役结束后的第二天黄昏。我随着卫生所长巡视各个病房。走到一所矮小的茅屋前，他停住脚，扭头对我说：“最后一个了，主攻营突击连的卫生员，小腿开放性骨折。”
    我轻轻地舒了口气，对他说：“我去看看吧！你赶紧去检查一下担架队，准备明天一早后送。另外，通知手术组，准备连夜给重伤员动手术。”
    我轻轻推开了那扇破门，一低头走进去。屋里有些昏暗，灶台上，用半个碗做成的菜油灯的边沿，跳动着一撮小小的火苗。护理员迎上来说：“部长，伤员刚输完盐水，鸡汤只喝了几口。”说完，他望了望灶台上那个还冒着热气的碗，摇了摇头，轻轻地叹了口气。
    灶边的稻草堆上，躺着一个伤员。我把小油灯向灶台边上移了移，灯光立刻照着了一张瘦弱、苍白略带稚气的面孔。他额头上沁着大颗的汗珠。半张着嘴，微弱地喘息着……
    我弯下身来，仔细察看着伤员的脸色。这是一张非常熟悉的面孔。那长长的睫毛，那厚厚的嘴唇……当我看到右边脸上那个小圆疤，就一下子记起了这个曾见过一面的小同志。
    那是去年夏天，我下师去检查工作。一天中午，天闷热，我想到河边去洗个脸。远远看见河边大槐树下伏着一个战士。原以为他在睡觉，走到近前，却见他正用手指在地上画着生理解剖图。由于精神过分集中，连我走到他身后也没有发觉。
    “大肠、小肠、胃……”又指着胃旁边一块说：“肝。”
    我忍不住笑起来，说：“我看是脾吧！”
    他一回头，蓦地跳起来，顾不得把胸前的黄土拍掉，就一脚把图踏了。
    “别踏，别踏……”
    他望了我一下，慌忙低垂了头，脸一下子红到了脖根。这功夫，我也仔细看了看他：个子不高，看来身子还没有完全发育成熟。一张胖得滚圆的小脸，左脸颊上，嵌着一块小小的疤痕。厚厚的嘴唇上，一抹细细的茸毛……。他，简直还是个孩子嘛，不问而知，是卫生员训练队的。
    “叫什么？”“刘大昌。”“多大了？”“十七。”“哪儿人？”“文登。”他还是腼腆地低着头，连眼皮也不抬一下。我一面坐下来，一面扯扯他的衣服：“来，坐下，我教教你。”我给他画了胃、肠子，又画了脾。讲完了再问他，全答对了。
    “小刘，好好学，学好就能工作去了。”
    “工作？”他猛地抬起头来，睁大了眼睛瞪着我，脸上泛出兴奋的红晕。他突然问道：“首长，我，我能到连队里去吗？”
    “能。”我一时没有弄清楚他的意思，只是泛泛地回答他：“连里很需要人。”
    “到连里去……工作……”他情不自禁地重复着这句话。他的脸更红了，眼睛瞪得更大了。在那双大大的、孩子气的眼睛里，闪射着一种异样的光彩。它，泄露了这个腼腆的青年人心底的秘密；渴望着到连队去，到充满炮火和硝烟的战场上去，去战斗、工作，去建立功勋。……
    我正想跟他谈点什么，远处传来所长的喊声：“耿部长――开――会――了――”我连忙站起来，拍了拍身上的土，也顾不得洗脸，便往回走。
    走出几步，我回头看了看刘大昌，他正咧着嘴笑，左边脸上的小圆疤聚得很深很深。他有点不好意思地转过身去，一溜烟地跑了。
    ………
    眼前躺着的小刘，比起一年前，显然长大了。肩膀宽了些，脸也黑了些，但眉宇间仍然流露着一股稚气。
    我轻轻地喊了一声：“小刘！”
    他吃力地睁开了眼，先是困惑地望着我，等他认出来是我的时候，脸上浮起了喜悦的神色。
    “负伤了，哪儿？痛得厉害吗？”
    他摇了摇头说：“不要紧，小腿骨折，伤不重。”
    我仔细地检查了他的全身，得出的印象是：伤势和周身情况不相符合。伤，仅是个右小腿的开放性骨折，但是他有着明显的休克。“这是什么原因呢？”我揣摩着。
    “我还能回连去吗？”小刘微弱的声音打断了我的思路。
    “哎，能，能回……”我不自然地点了点头。
    “不会残废吧？”他又问。
    “不会，不会。”我使劲地摇头。来补充我不十分自信的语气。
    “得想尽一切办法来救活这个小战士。”我心里盘算着。但在动手治疗之前，有必要详细了解一下他受伤的经过，找一下伤势和周身情况不符的原因。
    “小刘，怎么负的伤，讲给我听听好吗？”
    他顺从地点了点头，接着便断断续续地谈起了当时的情形：
    他是紧跟着突击排投入战斗的。爆破城墙的炸药刚一响，爆起的石块、灰土还没有完全落地，他便拎起急救包，连滚带爬地跑向突破口。
    “赶到壕沟边上，踏在浮桥上往下一瞧。哎呀，壕沟里人啊、泥啊乱成一团。我呼地一下跳下去。这工夫，桥板上受伤的同志还噗通噗通直往壕沟里掉，泥水溅得我满头满脸。我也顾不得擦了，把眼睛一挤，赶紧给伤员们包扎。”
    “给他们包扎倒不费什么事，可是要他们转移可就难了。”谈到抢救时的情景，他显得很激动：“我想把他们背到突破口几米以外的城墙根底下荫蔽。可是，谁也不让背。除了实在伤重不能动的以外，凡是能走的伤员，都又冲上去了。”
    说到这里，他望了我一眼。大概这才想到我提的问题，连忙说：“就是这时候，我把八九个重伤员背走了，最后把通信员小马送上去，正往回爬，只听得轰隆一声响，眼前一阵火光，扑鼻子的火药味，呛得我连气都喘不过来，接着又是一下，我就晕过去了。”
    从他这片片断断的介绍里，他受伤的情况是弄清楚了：炮伤，轻度的震荡，还有受伤前的紧张、劳累……。但是，这一切都还不至于造成现在的症状。我扶他躺得更舒服些，随手给他擦了擦汗，又问了句：“以后呢？你是怎样处理伤口的？”
    “伤口把我痛醒了。唉，真糟，原来我被炮弹掀到壕沟旁的烂泥里，弄得浑身都湿透了。我好不容易翻身坐了起来，觉得右腿象火烧似的，伸手一摸，我的天，是一根断了的骨头伸在外面。急救包里的绷带又全用完了，这怎么办呢？我差点哭了。”说着，他不好意思地笑了笑。
    噢，是了，包扎不及时，伤口里又灌进了泥水……“怎么，没有人看见你？”
    “当时就有。从桥板上掉下来一个战士。”
    “也是受伤了？”
    “没。他站起来，就趟着水往壕沟边上跑过去了。”
    “咳，看你，喊他一声，让他给你包扎一下嘛！”
    “咦！那怎么成呢？那里突击连的呀！耽误了他还行？”
    小刘不以为然地斜了我一眼，说：“那个同志真是好样的，摔了那么一下子，停都不停一下，爬上去以后，又端着枪飞快地照直朝着突破口冲了进去啦………”说着，他两眼直望着我，眼里焕发着兴奋的光彩。似乎很想和我把这战场见闻一下子都说完。
    我明白了。而且立刻沉入一幅战场图景的瞑想之中……。
    想着，我又望了望他那张苍白而带着稚气的脸，不由觉得心中一阵痛楚。“小刘的心是可以理解的，但是从这个青年人被抢救的过程中可以看出，我们的战场抢救工作还存在着明显的弱点――很不及时呵！”我俯下身去，把头向他凑得近一些，又问道：“小刘，你看，是不是我们的担架员上来得太晚了？”
    “不，不不，”小刘连连摇头，“他们来得挺快。那个战士刚上去，担架就跑上来了。我还数来着：一副，两副……一共是八副。他们真行，枪打得那么密，他们跳进壕沟里，趟着水噗哧噗哧就跑过去了……”
    他说着说着，又兴奋起来。我发现，每当谈到战斗情景，说到战士们的英雄行为，他总是激动得很，话也多起来。我耽心他太疲劳，便连忙打断了他的话，随口问了一句：“他们没有搜索到你？”
    “不，不是……”他忽然变得口吃起来，半天，才说：“城墙底下还有八九个重伤员哩。”
    “那你？……”
    “……”小刘没有回答。
    “到底是怎么回事？”我着急地问。
    “我，我藏起来了。”他象做了什么错事似的，脸红了。我忽然想起，我初次见他把“脾”念成“肝”的时候，就是这个样子的。我又追问了两句，他才嗫嚅地说：“两个同志抬着担架直冲我跑过来了，眼看就要看到我了，咋办呢？城墙底下八九个重伤员正在那里流着血等着哪！一急，哎，心眼来了，我噗通一下睡倒下去，往泥窝里偎了偎，紧闭着眼，连气也不敢出啦。嘿，谁知道真糟，他们那担架把子，正好碰上了我那条伤腿，唉，那个痛劲啊！”他轻轻地嘘了口气，抬起眼皮，向我调皮地笑了笑说：“不过，总算他们没看见我。等他们走远了，我才觉得耳朵里怪难过，一摸，尽是烂泥。……”
    “大概是什么时候，他们把你抬下来的？”
    “这，我可就不知道了。我躺着躺着，只觉得冷，浑身打着哆嗦，冷着冷着就昏过去了。……”
    现在一切都清楚了，因为寒冷和失血过多，使得他本来不十分严重的伤情，变得特别沉重了。
    我厉声地招呼护理员：“去告诉手术室快作准备！”我决定给他立即输血，进行手术，将那些发了黑的坏死组织切掉。
    第二天上午，我从手术室被叫出来。负责看管小刘的护理员告诉我，小刘昨晚手术后，一直昏迷着，嘴里老说胡话，一会说我要回连队去，一会又说我没有完成任务，现在情况很危险。
    我跑步来到了那间小茅屋。蹲在他的铺前，轻轻地喊了一声：“小刘。”他缓慢地睁开眼，望着我，看样子想讲话，但嘴唇微微动了一下，没发出声音来。
    药，手术，同志们和我的血都未能挽回这年轻的生命。他的瞳孔渐渐散大，失去了光泽，呼吸也渐渐停止了。
    我怀着悲痛和崇敬的心情，抓起了一床被单，轻轻地、轻轻地盖到了小刘的身上。雪白的床单，盖住了一个短促而光辉的生命，盖到了那张苍白、瘦削、还带有几分稚气的脸上。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
