〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长苏正友克勤克俭廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一九六零年担任现职以来，没有报销过公共汽车费，没有领过伙食补助费，处处精打细算，努力办好食堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵延钵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：苏正友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6493部队六连司务长苏正友，一贯廉洁奉公，积极工作，他所领导的食堂，连续两年被评为五好食堂。
    按规定，司务长到市场采购食品，坐车可以报销，在外吃饭也有补助。可是苏正友从1960年3月当司务长到现在，从没有向公家报销过车费，也没有领过一次伙食补助。连队离市场有三四十里，远的达百来里，虽然交通十分方便，汽车站就在营门口。可是苏正文出门却从不坐汽车。有一次，他和新炊事员朱保文一道上市场买菜，每人扛了八九条麻袋。刚出营门，背后呜呜地开来了公共汽车。朱保文说：“司务长，我们坐汽车去吧！”苏正文说：“我们还是走吧，一张车票要花一角五分，这是一个同志一顿的伙食费呀！”朱保文又说：“车费我自己掏。”苏正友严肃而和蔼地说：“这不是公家掏个人掏的事，这是发扬我军艰苦奋斗光荣传统问题。再说，我们要经常准备打仗，平时多走走路，也是对自己的实际锻炼。”为了节约运输费，苏正友到市场买了菜或其他东西，如果在百斤以下，就用扁担挑回来；如果上几百斤，就和炊事员一道用板车拉回来。有一次，他买了七八十斤菜，正遇上倾盆大雨，田间小路到处是烂泥浆，他还是赤脚挑着重担走了二十多里赶回连队。
    苏正友出差以前总要计算一下时间，如果午饭或晚饭不能回连，就随身带上两个馒头。如果路远事多，当天不能回连队，他就按标准带上米、油、盐，用老乡的锅灶自己做着吃。有的时候，因为事情多，不能按计划准时赶回连队，他也从不下饭馆，坚持返回连队再吃饭。
    能自己解决的问题，他坚决自己动手，必须花钱时，也要少花钱多办事。苏正友常说：“每一文钱都要用到正路上。我是连队的管家人，又是共产党员，在这方面比别人责任更大。”连队添置什么用具，修理什么东西，他都要扳着指头算算账，看是否有浪费的地方。有一次，连队的蒸笼坏了，有人主张请工人来修，可是他和炊事员崔淮珍一起，利用两三天的休息时间自己修好了。还有一次，伙房的锅刷子坏了，炊事班建议买把新的。他又盘算开了：一把锅刷一角五分，一个月要用好几把，一年就需十元钱。他从仓库里抱了一捆已脱粒的高粱穗子，一个午睡时间就扎了五把锅刷子。炊事员们见了非常感动，从此，再不向司务长要求买锅刷子了。解麻袋口的麻绳，过去炊事员总是用刀割断，绳头一节一节地扔在地上。苏正友一面教育炊事员爱护麻绳，一面把一节节绳头接起来再用。由于他处处精打细算，当司务长三年来，节约了公杂费一百多元。 （赵延钵）
〖-ZW/正文〗
