〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢胡主席复信周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚政府支持中国政府建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科条约是为美帝侵略政策服务的；会使核战争危险临近全面禁止和销毁核武器是消除核战争危险的唯一正确道路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚支持中国建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡8月19日给中华人民共和国国务院总理周恩来一封复信，表示支持中华人民共和国关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器问题的建议。谢胡的复信全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来同志
    总理同志：
    阿尔巴尼亚人民共和国政府收到并十分仔细地研究了您1963年8月2日的来信。中华人民共和国政府在信中建议召开世界各国政府首脑会议，讨论全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器问题。
    这项十分重要的倡议，是中华人民共和国政府始终不渝的和平政策的表现，是中国政府为寻求正确解决禁止和销毁核武器、消除帝国主义威胁人类的核战争危险的巨大关怀的表现。
    阿尔巴尼亚人民共和国政府，正如它在1963年8月15日关于部分禁止核武器试验的莫斯科条约的声明中所指出的，衷心欢迎和完全赞同中华人民共和国政府1963年7月31日的声明，支持关于召开各国政府首脑会议讨论禁止和销毁核武器问题的建议。
    阿尔巴尼亚人民共和国政府忠实地执行社会主义阵营各国在核武器和裁军问题上共同确定的原则性政策，过去和现在都始终主张禁止使用和生产核武器，主张全部和彻底销毁核武器，包括禁止一切核试验和撤销在外国领土上的军事基地和核基地，主张全面彻底裁军。阿尔巴尼亚政府支持建立中欧无核武器区、巴尔干和亚得里亚海地区以及地中海无核武器区、亚洲和太平洋地区无核武器区、非洲无核武器区和拉丁美洲无核武器区。
    同禁止核试验有关的一切问题是一个整体，不能互相分割开来解决，因此，正如您在1963年8月2日给世界各国政府首脑的信中所建议的，逐步解决这些问题的措施也应该是一个整体。阿尔巴尼亚政府满意地看到，我们两国政府在这个问题上的立场，也正如在其他所有问题上的立场一样，是一致的，因为我们共同的政策是以马克思列宁主义原则为基础的，是社会主义与和平的共同理想所鼓舞着的。
    阿尔巴尼亚人民共和国政府认为，威胁世界和平的危险正在增加。美国正在扩大军备竞赛，特别是在核武器方面的军备竞赛，正在加紧进行削弱社会主义各国的防御力量、分裂社会主义阵营的活动，镇压亚洲、非洲和拉丁美洲人民的革命和反对帝国主义的民族解放斗争，正在加强对爱好和平的各国人民的核威胁和核讹诈，正在加速进行反对社会主义阵营和其他爱好和平国家的核战争准备。苏、美、英1963年8月5日关于部分禁止核武器试验条约的签订，使好战的美帝国主义在这条危险的道路上受到极大的鼓舞。部分禁止核武器试验的莫斯科条约，不仅不能保证禁止核武器和核试验，而且其目的是以核讹诈来侵犯世界大多数国家的主权，侵犯社会主义阵营、全世界人民与和平的切身利益。这个条约是为美帝国主义的侵略政策服务的。这个条约不能导致和平，却会使核战争危险临近。
    在这种情况下，正如中华人民共和国政府所建议的，全面禁止和销毁核武器是消除核战争危险的唯一正确道路，是符合全世界人民的利益和正当要求的。
    阿尔巴尼亚人民共和国政府完全同意中华人民共和国政府的看法：禁止和销毁核武器问题，包括禁止核试验在内，是世界各国人民所关心的问题，应由世界各国政府在各国政府首脑会议上共同解决。因此，总理同志，我代表阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民共和国政府，向您再次表示，我们完全和积极支持中华人民共和国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面彻底禁止和销毁核武器问题的建议。
    阿尔巴尼亚人民及其政府，将同中华人民共和国和其他社会主义国家以及爱好和平的国家团结一致，一如既往地为反对美帝国主义及其伙伴的侵略政策、为消除核战争危险和保卫世界和平而斗争。
    顺致深切的敬意
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡
    1963年8月19于地拉那
〖-ZW/正文〗
