〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府勾结蒋帮特务反华罪证如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归国难侨列举许多事实戳穿印度政府无耻谎言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社湛江22日电 本社记者报道：第三批归国的印度受难华侨证实，印度驻华大使馆去年年底在它的公报上发表的所谓“旅印华侨协会”的反华“决议”，是印度当局伙同蒋帮特务分子制造出来的。他们还揭露，印度政府勾结蒋帮特务分子迫害华侨的活动，至今一直没有停止，而且越来越明目张胆地进行。
    众所周知，印度驻华大使馆去年年底曾在它的新闻公报上，刊登了蒋帮特务分子的所谓“旅印华侨协会”的三个反华“决议”，这些“决议”公然叫嚣反对中国政府，鼓吹“两个中国”，扬言要联合印度同中国作战。中国外交部曾为此向印度政府提出最强烈抗议。印度外交部今年2月复照中国政府，说什么“印度政府并没有同它们（指“旅印华侨协会”）的活动有任何方面的联系”。这次归国的难侨揭露的事实，拆穿了印度政府的这一谎言。
    难侨们指出，这些“决议”是蒋帮特务叶干中、张启华等，在印度西孟加拉邦政府劳工部长辛格・纳哈尔和国大党西孟加拉邦委员会青年工作部负责人的亲自参加下，在加尔各答蒋帮特务分子的窠穴梅光学校内的“忠义堂”举行的一次会议上合伙制造出来的。当时他们深恐自己的肮脏勾当败露，在会场附近布置了一批印度特务进行严密警戒。
    难侨们指出，印度西孟加拉邦政府的这位劳工部长，去年年底和今年上半年还几次参加了蒋帮特务头子叶干中主持的所谓“旅印华侨协会”的会议，策划反华活动。
    难侨们还揭露了印度政府勾结蒋帮特务分子迫害华侨的许多事实。加尔各答的印度当局在逮捕华侨以前，同蒋帮特务叶干中、张启华等密切磋商。加尔各答印度刑事调查处官员劳和卡特基等人，就经常到梅光学校的“忠义堂”、塔坝区的厂商理事会等蒋帮特务分子活动的地点，去同叶干中、李云珍等蒋帮特务密商逮捕华侨的黑名单。
    印度政府在德奥利集中营里安插了一批蒋帮分子和特务分子，集中住在集中营第一营区的第二十号房里。今年3月29日，集中营当局同他们勾结起来制造了毒打营内难侨的严重事件后，印度官员又会同蒋帮分子和特务分子黎镜南、薛启培、马尚德等，对在这一事件中被捕的一百多名难侨进行逐个“甄别”，并且指使这些特务分子制造了大批反华宣传材料。
    从去年以来，旅印华侨的活动受到全面的监视和管制，可是，蒋帮特务叶干中今年曾数次来往于加尔各答和新德里之间，进行反华活动。最近被印度总理尼赫鲁接见的蒋帮“佛教代表团”到达加尔各答后，叶干中还在“忠义堂”举行了所谓“欢迎会”，并陪同这个“代表团”到处活动。
〖-ZW/正文〗
