〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠公社强大集体力量战胜干旱阴雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方大部地区早稻增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川广大社员兴高采烈收割中稻，收成可超过去年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 南方各省区的早稻已经收打完毕。大多数地区的早稻增产。
    从各地收打的情况看，大部分地区早稻的单位面积产量比去年有所提高。浙江省金华地区和杭嘉湖平原的早稻，一般比去年增产一成左右。江西省早稻主要产区的鄱阳湖滨平原获得了较大幅度的增产。湖南省洞庭湖滨平原的早稻，不论是单位面积产量还是总产量，都比收成较好的去年增产，总产量增长幅度更大一些。湖北省早稻面积最大的黄冈地区，今年早稻收成也比去年好。
    栽插早稻的地区主要是长江以南各省和华南各省区。今年华南的广东、广西和福建部分地区遇到了严重的冬旱和春旱，早稻育秧和插秧发生困难；而江苏、浙江、湖北、湖南等省却在早稻育秧和插秧的季节遇到了阴雨和低温的天气，烂秧现象相当严重。但是，这些地区依靠人民公社的强大集体力量，克服了各种困难，获得胜利。
    在今年早稻生产斗争中，1958年以来兴修的水利工程发挥了巨大的威力。广东省珠江三角洲地区由于公社化后兴建了一千六百多座电力排灌站，在今春遇到大旱，江河水位严重下降的情况下，能够源源不绝地抽水灌田，使这个地区的早稻插秧任务顺利完成。历史上一向苦旱著称的雷州半岛，今年干旱比1943年还严重，但是，由于公社化后建设了鹤地水库和青年运河等大型水利工程，保证了这个地区及时插上了早稻。广西各地在公社化后兴修的六万多处大中型水库和引水工程，以及装设的九万多马力的排灌机械，在今年的抗旱斗争中，也发挥了巨大作用，保证了大部分地区早稻获得了较好的收成。福建、浙江、江西、湖南等省在1958年以来兴修的许多水库、塘堰和渠道，在今年的早稻生产中，也都充分发挥了作用。
    据新华社成都22日电 四川省四千万亩中稻陆续黄熟，广大社员正在兴高采烈地投入秋收。收获季节较早的长江沿岸地区，目前已收割一半以上。从已经收割的情况看，各地中稻的收成一般比去年好。
    今年四川省的中稻生产有三个特点：第一，种植面积比去年扩大。仅主要产区的温江、绵阳、达县、南充等专区就比去年扩大二百多万亩。第二，耕作细致。据许多地区调查，今年中稻施肥量一般比往年增加20％―30％，普遍做到四犁四耙。第三，禾苗大面积生长平衡。今年各地普遍采取措施，加强了对困难队的支援。对于一些土质差，历年产量较低的老冬水田，都分别采取改良土壤、增施肥料、改换种子等措施，促进禾苗生长平衡。
    四川省今年中稻的好收成是得来不易的。去冬今春，全省不少地区雨水稀少，曾发生不同程度的干旱。但是，广大干部和社员同干旱进行了艰苦的斗争，做到适时栽插。接着，各地又及时加强了管理；薅草、追肥、治虫等工作做得比往年精细，使大部分中稻禾苗一直生长很好。
    中稻是四川省的主要粮食作物，产量约占全年粮食产量的50％到60％。今年中稻收成好，对保证全年粮食增产具有决定意义。
〖-ZW/正文〗
