〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作做得及时好的措施抓住不放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大队长期保证飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张满生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部三大队的干部，在飞行训练中处处注意做好政治思想工作，使全大队连续安全飞行九年以上。
    这个大队的经验证明：要做好飞行安全，除了切实搞好飞机的维修工作，做好地面准备，加强训练的组织指挥，严格按“飞行教令”办事外，只要抓好思想工作，使每个飞行员的脑子里没有任何不正确的杂念，长期保证飞行安全是可以作到的。他们的经验是：（一）当领导上提出新的任务或要求的时候，要注意作好贯彻执行中的思想工作。有一次领导上提出：着陆时超过“丁”字布一百五十米接地，要算事故征候。可是在第一个飞行日中，有几个平时起落飞得好的飞行员，都出现了目测偏低的现象，甚至有个别人还发生了机尾擦地的事故征候。为什么目测普遍偏低呢？大队长陈柏马和大队政委王德森立即进行了调查了解，发现许多人为了避免超过“丁”字布过远，采取了“宁低勿高”的不正确态度。于是，他们就教育大家：目测偏高不合要求，目测偏低也不合要求。上级要求我们这样是为了锻炼过硬本领。思想认识不端正，是练不出硬本领来的。这样，到下个飞行日目测偏低的现象就不见了。（二）当飞行比较顺利的时候，要给大家及时敲警钟。苏良学是个飞得不错的飞行员，进行夜航训练以后，他一直飞得很顺利。可是有一次他流露出这样一句话：“飞这个动作量，根本没有问题。”这句话被大队干部听到了，立即找他谈话。从谈话中，又发现他在空中有违反操作规程的现象。就严肃地向他指出：绝对不能骄傲自满，要是自满了，事故就会跟着发生。苏良学虚心接受了这个批评，在以后的飞行中保证了安全。（三）当飞得不顺利的时候，要耐心地帮助树立信心。飞行员李华清进入夜航课目以后，教员带飞了三十多个起落，还不能放单飞。因而他情绪非常急躁，上飞行理论课时听不进去，地面准备时心又稳不下来，既想急于求成，又有些泄气。在这样的情况下，是最容易发生事故的。对此，大队干部多次找他谈心，告诉他：只要刻苦努力，就一定能够飞出来。同时，还指定技术较好的飞行员文镜祁专门帮助他，大队长亲自担任他的带飞教员。这样，他的信心很快就增强了，难点也突破了，终于放了单飞。
    此外，这个大队的干部还注意从提高思想入手，抓住好的措施不放。他们每年都要开一次庆祝安全年，总结一年来的经验教训，表扬好人好事，树立安全标兵，提出争取下一个安全年的号召。在训练中，每月或连续飞了几个飞行日，都要进行一次安全检查，发动群众找出不安全的因素，采取预防措施。在处理事故征候的时候，从不就事论事，而是抓住苗头，做到一个人的问题，全大队接受教训。这样，全大队的安全工作，就年复一年地得到了落实，从而长期地保证了飞行安全。（张满生）
〖-ZW/正文〗
