〖ZQ/总期〗2205〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长刘明训长期和战士同操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说：连长和我们贴着身练，把着手教，什么毛病都逃不过他的眼睛，想的办法样样合我们心意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东明宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘明训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团七连连长刘明训，长期坚持和战士同操作，扎扎实实领导训练，使全连在军、师、团六次比武考核中名列前茅。最近，师的领导机关通报表扬了他的模范事迹，并记三等功，树立为标兵。
    “只有和战士同操作，才能取得指导训练的发言权，扎扎实实地搞好训练。”这是刘明训和战士同操作的切身体验。长期以来，他总是抓紧时间，和战士一块摸爬滚打。每当一个新的课目开始，他都召集班长示教，逐动地做，逐个地教。把班长教会后，他就到班里去纠正战士的动作，反复地给战士做示范。通过同操作，他了解了每个战士的思想，及时地帮助他们提高认识，有力地促进了训练。一天，他和几个成绩较差的战士一道练投弹，发现新战士李纪锁练得不起劲，说什么“手榴弹管什么用！”连长及时和革委会商量，当天晚上就开了个“手榴弹威风”故事会。会上讲述了本连在抗美援朝夏季反击战中，手榴弹大显神威的战例。战斗英雄、团长郑东明也被请来，向大家介绍了许多战例，说明手榴弹在近战中的威力和各种巧妙用法。从此，一些认识不足的同志都爱上了手榴弹，全连掀起了一个“投得远、投得准”的练武小高潮。
    坚持和战士同操作，情况了解得及时、准确，对训练的技术指导和要求也更加符合实际。有一个时期，连里提出立姿投弹的指标是三十米，并根据各班不同的情况，分别提出了具体要求，使大家经过努力都可以达到。一个月以后，情况变了。连长就及时把平均指标提高到三十五米。每个班、每个人也根据各自的水平，对投弹指标作了调整。后来，连长又根据大家的技术进展情况和换上单衣的条件，又把平均指标提高到四十米。对训练起了很大促进作用。在教学中，刘连长也能够根据战士的不同难点，分别对待。战士任连俊投出的弹翻斤斗，投不远。刘连长便指出，这是因为握柄太靠下。刘文庭投弹总偏左，连长就指出，投弹时出手太晚。战士们都反映：连长和我们贴着身练，把着手教，什么毛病都逃不过他的眼睛，想的办法样样合我们心意。
    七连的干部在连长的影响下，个个都养成了与战士同操作的好作风。指导员徐宜倦把同操作作为进行政治思想工作的最好时机，解决了战士们许多现实思想问题。 （张东明 宁焕明）
〖-ZW/正文〗
