〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和教学员一起选线定点、现地备课、行军作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶副校长按实战要求指导野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志信国臣汉杰惠民加琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练训练RW：叶大枝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校叶大枝副校长在最近野营训练中，深入作业现场，和教学人员一起研究解决教学中的问题，保证训练质量不断提高。
    这次野营，从立案到总结，叶副校长一直亲自具体指导。他和战术教研室副主任、主任教员一起，探察了六百里行军路线，经过反复比较，选择了十多处训练场地。制定训练计划以后，他两次带领教员到现地备课，具体研究了野战攻防，夜间、山地、江河进攻等十二个课题的训练方案。野营期间，他又和学员并肩行军，跟班作业，现场指导；野营结束后，还和教学员们一块座谈总结了经验。
    叶副校长深入现场，处处用实战需要的尺子来衡量每一课题的训练。一次备课中，教员把步兵排夜间进攻作业地点选在某高地。叶副校长仔细观察了这一带地形：虽然高地前地形复杂，但是纵深太短，后无依托。在这种地形上，只能练一些难度较大的动作，体现不出大胆穿插分割、各个围歼敌人等我军夜战特点，达不到提高夜战指挥本领的目的。他就组织大家重新学习林彪元帅对训练的指示和报纸上有关文章，正确理解从实战需要出发和从难从严训练的精神。随后他又带着教员爬上附近的几个山头，重新选择了符合要求的作业地点。
    为了使训练为了打仗的思想落实到每一课题、每一战斗动作上去，叶副校长从细小问题入手，口传身教，从严要求。一天，他参加示教作业，看到二号高地敌人机枪位置低，死角大，不便于发扬火力。“实战中敌人会把机枪设在这里吗？”叶副校长透过这挺机枪位置的摆法，看到了有些同志把训练和打仗分了家。他就抓住这问题，说明训练中任何小的疏忽，都可能在学员的头脑里埋下错误的种子。说着，他就和教员一起，三次选择机枪位置。这以后，教员设置敌情的时候，连一些细小问题也能认真对待了。夜间科目编组演习的时候，有些学员端枪一走而过，不大注意练基础动作。叶副校长心想：初级干部的基础动作不熟练，出校后怎能给战士作出样子来？他马上要求停止作业讲清道理。在重新演练时，学员一个动作一个动作研究，直到做准确熟练为止。
    在这次野营训练中，叶副校长认真贯彻领导与群众相结合的原则。遇到教学难点，就和教学人员共同研究解决。一次，学员反映作业中练指挥的时间少。他一面召开座谈会，让教员们出主意想办法，注意在教学实践中摸索经验；一面发动学员献计献策，介绍部队指挥员训练的好方法。后来，他了解到教员万国森采用战斗编组演习和分组实兵练习相结合的方法比较好，并研究了学员周依群等人关于多做分组练习的建议。经过一段实践，总结推广了练指挥的一套方法：先由教员充当指挥员作示范；再把教学班编成若干小组，让学员轮流充当指挥员，结合情况反复练习，然后组织战斗编组演习或实兵演习，由教员检查纠正动作。这样做，学员练习指挥的机会增多了，教员的指导也加强了。对待学术上的不同意见，他也总是循循善诱，启发大家把道理讲清摆透，使大家通过讨论研究，取得正确答案，提高战术水平。 （志信、国臣、汉杰、惠民、加琳）
〖-ZW/正文〗
