〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    派到“临汾旅”“申秉钧连”当政治指导员的宋官金中尉到职不到五天，部队就出发了。
    在长途行军中，战士们发现：新来的指导员不仅带着水壶、饭包、望远镜、手枪，而且背着背包。（按规定连级干部的行军背包是由运输员挑的。）这消息不到一分钟就传遍了全连，无形中使战士们感到自己的背包突然轻了些。
    战士潘自力的脚步好象不听话的棍子，越走越慢了，瘦弱的身体越来越带不动沉重的脚步，加上初评时没有评上五好，思想上有个包袱压着他。
    “小潘！”宋官金赶上来亲切地叫了一声：“怎么，走不动了？”
    潘自力听到新来的指导员叫他，心里感到热呼呼的。这位指导员竟在短短的几天内叫出每个战士的名字，使他感到惊异。
    “把背包给我！”宋官金伸手去拿潘自力的背包。
    潘自力慌忙紧紧抓住背包带，说：“指导员，我能走。”加快了脚步，赶上了队伍。
    乌云，突然凝聚起来，一会儿哗哗泼下大雨来。队伍行进在泥泞的公路上。宋官金挑着一个八十多斤重的担子，忽颤忽颤地走着，被雨水淋透的军衣紧紧贴在他身上，边走边不住地给战士们打气。
    忽然，他发现一班长纪在传走在队伍里，脚步艰难，象扭秧歌似的。
    宋官金困惑起来：一班长出发前刚从医院出来，身体还很虚弱，为了照顾他的身体，派他到团里参加纪律检查组，一方面可以乘坐汽车，一方面参加些工作，怎么这会儿又在队伍里出现了呢？
    “纪在传，你怎么回来了呵？”
    “纪律检查组人够了。”纪在传回答着，“再说，我也离不开班里，我是个班长呵。”
    “瞎，都怨我没向团里说清楚。”宋官金一边埋怨自己，一边叫纪在传：“把背包放在担子上。”
    “不，指导员，我能行。”
    “行什么，刚从医院回来，拿过来吧！”
    “不，你挑得够重了。”纪在传恨自己身体不行，要是没有生过病，我应该把指导员的挑子接过来。现在，指导员反而要挑我的背包了，无论如何也不能给。他紧紧地抓住背包带不放。
    拉了四次没拉过来，宋官金摘下纪在传的自动枪挎在身上走了。
    背包淋上雨水，越背越重；泥沙灌进鞋筒，脚上打泡的人越来越多。宋官金从队伍后边向前赶着。他走到哪里，哪里的脚步就加快了。战士们还故意表现出轻快的样子，生怕被指导员看出来，又要帮助自己背东西。
    天黑了，部队在一个村庄宿营了。宋官金拿上手电筒到各班住地去巡视，看战士们喝过胡辣汤没有，烫过脚没有，穿了脚泡没有，武器弹药擦净没有，……回到连部时，已经是深夜了。
    连部门口的哨兵向他敬礼。他摘下手表对哨兵说：
    “换岗的时候往下交，三点钟叫我。”
    哨兵接过手表一看，已经是十一点多了。在茫茫的黑夜里，他思索开了：这几天连续在风雨中行军，指导员自己背着背包，还帮助战士背背包、扛枪、挑担子，战士们休息了，他到处巡视，就是铁打的汉子也要累垮了，他应该好好休息一下，为什么要提前起床呢？哪里来这么大的劲头啊！忽听连部传来说话声，趴在窗口向里张望。里面马灯亮着。灯光下，卫生员正在给宋官金挑着脚掌上的水泡。一条条的水泡，简直象上架的春蚕。卫生员嘟嘟嚷嚷地埋怨说：“自己脚上打这么多的泡，还帮别人扛东西……”
    宋官金打断他的话：“小声点，别人都睡了，别那么大惊小怪的。”
    哨兵把指导员打泡的消息和手表一起，一班一班地交下去。
    三点钟的时候，炊事班的灶膛里烧起火来，火光映红了四壁，宋官金又和炊事员们一起忙活着。
    二
    正在吃晚饭的时候，值班员宣布：晚饭后，各班出公差，去抬柴火和蔬菜。
    这时，窗外下着大雨，天井里积满了雨水，几乎从水沟里溢出来。
    “下这么大的雨出公差！”有些战士一边吃着饭，一边嘟囔着。
    消息传来：“指导员没吃饭就去了！”
    这消息比什么样的动员都有力。有些战士还没吃完饭，撂下碗筷就争着去。有的人连雨衣也没顾上披，就冲进倾盆大雨中去了……
    他们在路上碰见宋官金担着一担蔬菜回来，全身都淋透了。
    “指导员，你快回去吃饭，有我们就行了。”潘自力说着把菜担子接过来，送到了炊事班。
    宋官金吃了点东西，拉上小潘又走了。
    宋官金和潘自力从十里路外抬回一担柴火来。潘自力感到越抬越轻了。怎么回事呢？扭头一看，才发觉柴捆子被指导员拉到他那一头去了。
    “指导员，我能抬动。”潘自力使劲地把绳子往回拉。
    “算了吧，你身体弱。”宋官金抓着绳子不放。
    “这样拉着走反倒累。”
    “好。”宋官金松了手。
    可是走着走着小潘又感到自己肩头的重量渐渐减轻了。他眉头一皱，计上心来。回头对宋官金说：
    “指导员，咱们休息一下吧！”
    宋官金一笑，说：“小鬼，不行了吧。”
    这时，雨渐渐停了，乌云散去，星光闪亮，不久，月亮也露脸了。他们坐在田埂上休息，擦去头上的雨水和汗水。
    “小鬼，对你们班长还有意见吗？”
    “嗯，上半年就是有意见，正副班长对我的看法不对头，现在好了，谈开了，心情就舒畅了。”
    “好呵，有意见别存在心里，存多了容易结成疙瘩。”
    “对，指导员，你瞧好吧。”潘自力说着站起来，跳到后头，抓起扁担来，“咱们走吧，指导员，这回我走后头。”
    宋官金这才明白了，这小鬼，真鬼呀！
    一路上，宋官金看到战士们劳动的热情，思想和行动上的变化，不由得高兴起来。党把一个战斗集体托付给自己，人民把子弟交给我们，这个重大责任不是轻而易举的。看到他们蒸蒸日上，怎能不使人感到高兴呢。
    在开班务会的时候，各班几乎不约而同地作出“决议”：一致要求不叫指导员再出公差了，只要他号召一声就行了。他们的理由是：指导员工作多，年纪比我们大，公差勤务我们完全可以包下来。
    宋官金没有执行这个“决议”。
    战士们请求营首长支持他们，给宋指导员一点“压力”。
    有一次营首长向宋官金转达了战士们的意见。宋官金说：“官长，这条意见我可不能接受，中央首长还到十三陵参加劳动哩……”末了，告诉营长说，他给自己订了一条纪律，凡是要求战士做到的，自己一定做到；凡是禁止战士做的，自己绝不例外。营首长也不好再向他施加“压力”了。……
〖-ZW/正文〗
