〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质变精神精神变物质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线认识论常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗认识论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，人们认识事物，必须经过由物质变精神、由精神变物质两个阶段，一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。
    我们都坐过火车，见过火车。让我们以发明火车这个科学实验的过程为例，来说明这个问题吧。
    二百年前，英国科学家瓦特（1763―1819）看到火炉上一壶水沸了，壶盖就不断地自行振动，一会儿张开，放出一股热气，一会儿又闭上。瓦特是一个专门搞科学试验的人，看到这种现象，就引起他的联想：壶盖不断振动，表示水蒸气有一定的力量，能不能利用蒸气力量来代替人工为生产服务呢？于是，他就根据这一思想进行试验，设计，画图，做模型，经过反复试验，失败了许多次，到公元1764年终于造出了蒸气机，并把它应用到工业生产上去。
    不久，美国人富尔敦（1765―1815）到英国看到蒸气机，就想用蒸气机作船的动力制造轮船。从1786年到1807年，经过二十年的钻研，造出世界上第一艘轮船。
    轮船出世以后，又引起英国人斯蒂芬孙（1781――1848）的联想，他想到用蒸气机制造陆上的交通工具。到1830年，英国就出现了正式载运旅客的火车了。以后，经过各国科学家无数次改进，就成为我们现在乘坐的火车。火车头就是一台大型的蒸气机。
    发明火车的这个简单过程可以给我们说明，物质怎样变成精神，精神又怎样变成物质。就在物质和精神的不断相互的转变中，人类怎样一步又一步成功地认识和改造着世界。
    不管什么人，要做工作就要有对客观事物的认识，形成一定的思想，然后按这个思想办事。思想从哪里来？思想是从实践中来的。例如瓦特发明蒸气机，并不是凭空想出来的。他所以想到在发明蒸气机。是因为受到水蒸气不断振动壶盖的启发。水壶盖在水沸以后自行振动，这是现实生活中的一种物质的现象。从这个现象引出瓦特的发明蒸气机的思想。
    这个思想的形成，也有一段由浅入深的过程。壶盖振动这是日常生活中经常可以看得到的现象。许多人都知道，壶盖振动表示水开了。这个认识是一种感性认识，只是看到事物外部的表面的现象，它没有回答为什么水沸以后壶盖会振动。要想找到答案，就要用脑子去想一想，分析研究一番。经过脑子想了一想以后，就认识到水被煮沸以后，一部分水变成蒸气，水由液体变为气体，体积变大，壶内容纳不下，蒸气就推动壶盖“跑”了出来。这个认识对不对呢？据科学家试验，水吸收热能以后由液体变气体时，体积增大约一千六百倍，所以在密闭的容器内可以产生巨大的推力，证明这个认识是对的。这时认识就提高一步，达到了对事物的本质的认识。也就是对事物的理性认识。
    由感性认识上升到理性认识，这是认识过程中的一次飞跃（突变）。为什么说它是飞跃呢？因为这时的认识，较之原来的认识，已经发生了质的变化，它不再是停留在事物的表面上，而是进入到事物的内部和本质。这种认识是对事物的更深刻更全面的认识。这种认识一经产生，就有很大作用，可以用来指导我们的行动，指导我们创造世界上原来没有的东西。
    瓦特根据这个理性认识，提出了造蒸气机的计划，经过不断努力，试验、失败，再试验、再失败、再试验，一直到取得成功，造出了蒸气机。这个机器的使用，引起了英国工业上的革命，随后引起全世界的工业革命，大大提高了社会生产力。这样，原来的思想变成现实，精神的东西变成物质的东西，这是人的认识的又一次飞跃。这一次飞跃比起第一次飞跃更是重要，因为有了这一次的飞跃才进一步验证第一次飞跃是正确的，在现实中达到了第一次飞跃的目的。
    把这两次飞跃连结起来看，就可看出物质（客观事物）怎样变精神（思想），精神（思想）又怎样变成物质（客观事物）。不过，后一个物质已经不是原来的物质，而是被改造过的物质。
    事物的运动变化是永不停止的，物质变精神、精神变物质的相互转化，是一个永无止境的过程。瓦特造出了蒸气机（物质），又引起别的科学家造轮船的想法（精神），经过主观努力，造出了轮船（又是物质），轮船的产生又使别人想到造火车（又是精神），经过反复实验，终于造出火车（又变成物质）。每一次变化，都使人们在认识和实践方面前进一步。
    毛主席在《实践论》中说：“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理。从感性认识而能动地发展到理性认识，又从理性认识而能动地指导革命实践，改造主观世界和客观世界。实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。这就是辩证唯物论的全部认识论，这就是辩证唯物论的知行统一观。”
    懂得这个道理，对我们有极大好处。我们干革命工作的过程，就是一个物质变精神、精神变物质的过程。也就是实践――认识，认识――实践的过程。执行一项任务，先要从实际中引出正确的思想。这就是说，首先要以上级的命令和指了为依据，认真地进行调查研究，把上级的命令、指示同本单位的实际情况结合起来，制订出正确的计划或方案。然后，按照这个思想（计划、方案）去行动，把思想变为现实，并在实践中对原来的思想（计划、方案），不断加以充实和修正。这样，一个任务接着一个任务，我们的认识水平就不断提高，我们的工作就一步又一步地不断前进。
〖-ZW/正文〗
