〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中加友好条约签订两周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波内临时代办举行招待会周总理等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加（加纳）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 加纳驻中国大使馆临时代办贾科布・查理斯・波内今晚举行招待会，热烈庆祝加纳中国友好条约签订两周年。
    国务院总理周恩来应邀出席了招待会。波内临时代办和李先念副总理先后在会上讲话。他们热情祝愿中国和加纳两国人民的友好团结日益巩固和发展。
    波内临时代办说：加中友好条约的签订，对于我们两国，都有巨大的历史意义。他说，现在许多中国工程师和技术人员正在加纳，为实施本年的计划而辛勤地劳动。这是一种无私的援助。
    临时代办说，加纳政府和人民，对中华人民共和国政府和人民，为了从非洲大陆清除殖民主义、帝国主义和新殖民主义和为了非洲团结的成就而正在贡献的巨大支援，是极为感谢的。
    李先念副总理在讲话时说，中加友好条约的签订是中加友谊史上的新的光辉的一页。
    李先念副总理说，中国人民对反对帝国主义和新老殖民主义、维护和争取民族独立，以及为发展民族经济而斗争的各国人民，是一贯同情和支持的。他说，亚非人民之间的支援从来就是相互的。加纳人民和非洲人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争，有力地支援了中国人民。我们感谢加纳人民和非洲人民的这种支援。
〖-ZW/正文〗
