〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳为教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁望马达朱增藩王一吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于积累资料的人
    在装甲兵院校第五教研室里，你要问谁的资料积累工作做很好，同志们举出的名字，第一个准是戚庆钺。可是戚教员自己却说：“我这是向侯锐、高风这些老教员学的。”
    戚庆钺是1961年才开始任教的新教员。他在观摩教学的时候，看到侯锐、高风这些老教员讲起课来，条理清楚，层次分明，引证生动，不禁打心眼里佩服。为什么老教员能做到这点呢？他分析主要原因之一是多看书，善于积累资料。于是，他就照着这些老教员的样子学起来：抓紧点滴时间学习政治、钻研业务；处处留心积累教学需要的资料，听报告、到资料室、跟班辅导，总要带着本子，听到或看到自己认为有用的东西，哪怕是三言两语，都记下来；每天看报，碰到好材料，就马上剪下来；资料积累多了，就分门别类编成目录。不到两年的功夫，他已经积累了厚厚的十几本资料。其中有报刊的重要论文，有战例，有毛主席军事著作的浅释，还有学习心得笔记、讲稿摘要等。
    他这些精心积累的资料，给教学工作解决了不少问题。有一次，郑东明教员需要一些练好二百米内硬功夫的资料，一时找不到，心想：找老戚去，说不定他有。果然，戚庆钺不慌不忙拿出一份1962年11月12日的《解放军报》，上面有一篇《战术训练怎样练好二百米内的硬功夫》的文章。在戚庆钺的笔记本上，还有另外一些有关的资料。郑东明就用这些资料，充实了他的讲课内容。（刘宁望、马达）
    示教板的诞生
    王武力教员想设计一个电动示教板，增强讲课的效果。他挖空心思地琢磨，想到一点，就记在本子上。有时为了制作一个零件或进行一次试验，搞到深更半夜还不愿离开办公室。
    这天，王教员下了班，一路上净想着试制示教板的事。一进宿舍门，他爱人搂着刚生不几天的小宝宝躺在床上，不大高兴地问他：“上午约好的事，叫你下午到医院接我，你怎么不去呀！”他才恍然大悟：“啊呀，对不起，我搞试验把这件事给忘了。”他爱人听说是因为工作耽误的，也就不再说什么了。
    一个假日的早晨，王教员正在沉思试制中最后的一个难题，一个战友来请他一块去打麻雀，他应声拿起汽枪走了出来。其实，他哪有心思打鸟呢？只不过让自己头脑清醒一下，好进一步考虑问题罢了。他俩漫步走了一阵，忽然，王教员象发现了什么似的，大步走回办公室，放下平常喜爱的汽枪，继续试验开了。这一回，他设计的电动示教板终于诞生了。   （朱增藩）
    “空白”消灭了
    某步校射击教员林尽西，射击技术满有一套，能用实弹射击证实所讲的要领；在五十米以内打麻雀，几乎百发百中。可是在一次讲半自动步枪战斗射速的时候，有的学员提出来：“打这样快能打得准吗？”他自己没有实践的体会，一下子答不上来。从去年下半年起，他下决心要消灭这个“空白”。
    半年过后，林尽西的这个决心实现了。第六期开学时，他为一、二大队学员表演半自动步枪速射，在一百米的距离上，一分钟发射四十六发，除一发中七环外，都在八环以上。其后又连续示范了几次，成绩都不错，最多的一次一分钟命中五十发。同志们赞扬地说：“战斗中有这样一名步枪射手，封锁敌人一个枪眼准没有问题。”
    林尽西消灭射击技术上的这个空白，是付出了辛勤劳动的。他第一次试射，一分钟还打不了三十发子弹；再加快速度，又影响了精度。他琢磨出，发射快时影响精度的主要原因是臂力不足，没有控制好枪。要防止枪身跳动，就需要两手用力，把枪身和射手的身体结合成为一体，以后，每晚睡觉前要拉几十下拉力，课间休息时就举几次哑铃，早晨练俯卧撑和倒立，射击预习时在枪管上挂手榴弹，臂力逐渐增强了，立姿无依托瞄准挂上四个手榴弹，能坚持两分多钟。再试射时，弹着点密集多了，只是往往还是偏高。他又在其他教员的帮助下，苦心锻炼两肘的支撑力。等到功夫练成后，两肘着地的地方已长出了一层肉茧。 （王一吾）
〖-ZW/正文〗
