〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美要苏撤出在古军事人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 华盛顿消息：美国国会参众两院的共和党领袖16日发表一项声明，要求苏联政府从古巴撤出它的一切军事人员，作为苏联方面在同美英签订部分禁止核试验条约以后采取任何“第二步”行动之前的“一种有诚意的表示”。
    声明说，“我们建议，肯尼迪总统要求赫鲁晓夫总理按照赫鲁晓夫自己今年早些时候作出的诺言以及按照他发表的要求缓和东西方紧张局势的声明从古巴撤出一切苏联军队”。
    美国国务卿腊斯克16日在记者招待会上也透露，他最近在莫斯科同苏联外文部长葛罗米柯会谈期间，曾经谈到要苏联从古巴撤出它的军事人员，但是他拒绝透露葛罗米柯当时说了些什么。他说，“我认为我今天不应详细来谈这个问题，也不应当说出葛罗米柯的回答。”他说，“我想苏联军事人员全部撤出古巴将会对总的关系起非常有益的作用”。
〖-ZW/正文〗
