〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勉勤学苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖少和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命干部愿不愿学习，学习中怕不怕苦，能不能持之以恒，既是学习态度问题，也是对革命的态度问题。如果树立了为革命事业奋斗终身的雄心壮志，把学习看成是革命事业对自己的要求，是为了使自己更多更好地做一些有益于党和人民的事情，那么，他就会如饥似渴地去学习。就会信心百倍地去战胜学习中的困难，从勤学苦练中找到乐趣。与此相反，如果腰里掖着个人主义的小算盘，那他就会视学习为额外负担，敷衍了事；或者把学习仅仅当成个人的事，从自己的爱好出发，不考虑革命事业的需要。这些人学习中遇到困难，往往会畏葸不前，甚至打退堂鼓。因此，明确为谁当兵，为什么练兵，抱定终生献身于革命事业的决心，才能自觉地投入到学习中去。
    知识不是天生的，要想学到一些东西，练出一手真本领，“勤”、“苦”二字是十分重要的。古人说得好：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”要攀登知识的高峰，横渡学问的大海，就得拿出勤学苦练的劲头来。一个人根底浅，天资差，都不可怕；只要功夫深，铁杵磨成针，真本事就是靠勤学苦练得来的。 “学如逆水行舟，不进则退。”我们有些同志不大重视这一真理。他们满足于一知半解，一孔之见。看了几本书，初步懂得了一点战术原则，摸到了一点基本功的要领，就自满起来，不求上进。殊不知，知识是无限的，社会科学、自然科学是不断向前发展的，而我们每个人了解的东西又是极其有限的。故步自封，就会使自己处于停滞和落后状态。自满之所以要不得，就在于它妨碍我们事业的发展，阻碍我们同志的进步。我们要时刻记住毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”这一教导，做到老，学到老，扎扎实实地学，勤奋刻苦地学。只有这样，才能真正学到一些东西。
〖-ZW/正文〗
