〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常敲打敲打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫巨洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐火车，只要车一停，就可以听到车厢下面叮叮当当的声音。不用问，这是检车员们在检查车辆。他们手拿小头，敲打着钢轮、车辆和每一个机件，就象一个医生仔细地检查一个病人的胸脯一样。特别是到一个大站，那叮叮当当的声音就更紧张了。如果是在晚上，有时会把甜睡的旅客惊醒。有一次，我问一个检车员同志：“列车不是运行得很好吗！需要这样经常敲打？也没有见你敲出什么？”他笑着回答我：“等到出了事再敲打，那不就晚了吗？”他的回答使我作不得声。是的，正是由于这昼夜不息的敲打，才防止了可能发生的事故，保证了火车昼夜不息地安全运行。
    对列车，需要这样经常敲打；对我们个人的思想和工作，不也需要这样经常敲打敲打吗？只有这样，才能及时发现缺点毛病，把错误消灭在萌芽状态。如果不经常敲打敲打，自以为是，小毛病就会变成大毛病。等到出了轨，翻了车，后悔就晚了。敲打列车的是一柄小头，敲打我们思想和工作的是批评和自我批评的有力武器。我们要按照毛主席教导的：“我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好象我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。”这样经常打，防患未然，我们就能象一列加足煤、水的火车，在胜利的道路上永远向前。
〖-ZW/正文〗
