〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃入世界男子跳高最前列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倪志钦跳过二米二十〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗跳高RW：倪志钦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 我国著名的男子跳高选手倪志钦昨天傍晚在北京参加一次田径比赛时，跳过了2米20的高度，打破了他本人在去年创造的2米17的全国纪录，同时还打破了他自己在今年6月间创造的2米18的全国新成绩。
    二十一岁、身高一米八四的倪志钦，已经成为世界跳高史上第三个能跳过2米20“大关”的男子跳高选手。另两个能跳过这个高度的，一个是苏联的世界纪录保持者布鲁梅尔，一个是美国黑人选手、前世界纪录创造者托马斯。身高一米八五的布鲁梅尔在今年7月21日创造了2米28的男子跳高世界新纪录。身高一米九七的托马斯曾经在1960年7月1日跳过了2米22.8的高度，但是，自那以后的三年来，他的最好成绩只达到2米19。
〖-ZW/正文〗
