〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投降外交助长帝国主义凶焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英拒绝苏联关于德签署三国条约的通知叫嚷不承认德意志民主共和国是主权国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联投降帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人16日宣布，美国已经照会苏联政府，拒绝接受苏联向它发出的关于德意志民主共和国政府已经在美英苏三国部分禁止核试验条约上签字的通知。
    据报道，美国政府曾经答应阿登纳，它要向苏联发出这项照会。
    同时，美国在照会中告诉苏联说：美国注意到，“东德人”已经表示他们打算遵守部分禁试条约的意愿。
    美国国务院发言人16日的声明说：“我们正在通知苏联：我们不接受关于东德在这个条约上签字的通知，因为我们不承认，而且并不打算承认苏联占领的东德地区是一个国家，或者是一个拥有国家主权的实体，我们也不打算承认那里的地方当局是一个政府。但是，考虑到这个条约的目的，我们通知苏联，我们注意到东德人表示了他们对于条约所处理的问题的意愿。”
    另据报道，英国政府也在16日交给苏联一项照会，表示它不能接受苏联关于德意志民主共和国已经在部分禁试条约上签字的通知，因为英国不承认它是一个“拥有国家主权的国家”。
    路透社的消息说，尽管如此，英国认为东德必须要遵守条约的规定。
〖-ZW/正文〗
