〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲自试验摸索经验指导实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨礼胜陈济朱友才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拉了半天车，工效大提高”
    三排担负着运沙任务。黄志勤指导员发现他们拉车速度很慢，每趟来回十六里，一天只能拉三趟，把天天练的时间也挤掉了。他到九班和战士卜林一起运沙。在上坡的地方拉不动了，他叫卜林推上一把，车子很快上了坡。他问卜林：“你们往天怎么拉的呢？”卜林回答：“一人一车，自装自拉，谁也不管谁，上坡时只好自己慢慢拉。”他又问：“是两人互助拉好，还是一个人拉好？”卜林回答：“互助力量大嘛！”在运沙途中，还发现战士邓经初是用绳子挂在肩上拉的，他去试了试，感到比手拉省劲得多。黄指导员一上午就拉了三趟。他召集三排的同志开会，讨论拉车的办法，又帮助他们组织了互助小组，还建议他们改用绳子挂肩上拉。战士们按照他说的办法行事，每天普遍能拉四趟，最快的能拉五趟，天天练的时间也有了。战士们说：“指导员拉了半天车，工效大提高！”  （杨礼胜 陈 济）
    “琢磨出要领，好带着大家练啊！”
    星期天上午九点钟光景，我同周福根一边谈笑一边朝服务社走。忽然，周福根叫道：“你看！”我顺着他指的方向一望，只见营区西侧高地的斜坡上，有个人身背电话机，手拿线拐，正在那儿架线。他忽而卧倒，忽而爬起来又飞快速向前跑去……
    我们不由地夸赞道：“那是谁啊？休息的日子也在苦练！”
    周福根说：“走近去看个仔细，顺便讨教一些经验。”
    走近了，真真切切地看清楚了。这个人就是我们三连的指导员孙永修同志！
    孙指导员脸上汗珠滚滚，上身衣服早就湿了个透。看样子他已经练了好半天了。我们问他今天怎么不休息休息，他说：“星期四上午上了一堂‘怎样在敌人炮火封锁区域里架收线路’的新课。课堂上讲的，大家都领会了。到实地去一练，暴露的问题真不少：有的不善于利用地形地物，有的不会做匍匐前进中的动作，有的低姿收线时手脚的动作协调不够。实战中需要的硬功夫，大伙还没练到家，哪能安心来休息？乘着这时候，琢磨出要领来，明天好带着大家练啊！”
    我情不自禁地想道：指导员啊，你对训练是这样负责！周福根也感叹起来：“指导员，怪不得你讲起课来头头是道，做起示范动作来也叫人从心里佩服，原来你是牺牲了休息摸出来的啊！”
    我们打消了去服务社逛逛的心思，也和指导员一起练了起来。  （朱友才）
〖-ZW/正文〗
