〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家友军篮球赛将在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿、越、朝、匈军队篮球队已先后到达〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义国家友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 1963年社会主义国家友军篮球锦标赛，已经确定从8月24日到9月8日在北京举行。报名参加这次锦标赛的，有阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克和中国等十个社会主义国家的军队篮球代表队。到目前为止，阿尔巴尼亚、越南、朝鲜和匈牙利的军队篮球队已经先后到达北京。
    这次锦标赛在北京举行，这是根据1962年7月在布拉格召开的社会主义国家友军体育运动委员会第六次全体会议的决议，并经我国国防部同意的。
    锦标赛由中华人民共和国国防部主办。锦标赛的组织委员会已经成立，由社会主义国家友军体委副主席、中国人民解放军韩复东大校任主任委员、社会主义国家友军体委委员、中国人民解放军李伟大校任副主任委员。
    组织委员会下还设有裁判委员会。组织委员会和裁判委员会将分别有各国代表队的领队和裁判参加。
    这次比赛的竞赛办法在今年4月间于河内举行的社会主义国家友军体委第七次全体会议上已经确定。参加比赛的十个队将分三个组进行循环赛，获得小组前两名的共六个队将参加决赛，争夺前三名。小组中第二名以下的各队将参加决定名次的比赛。
    这次的比赛将在北京工人体育馆和北京体育馆举行。
    新华社18日讯 朝鲜人民军男子篮球队和匈牙利人民军男子篮球队今天分别乘火车和乘飞机来到北京。他们是应邀来我国参加即将在北京举行的1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的。
    朝解人民军男子篮球队由十八人组成，领队是金崇祖上校，匈牙利人员军男子篮球队共有十七人，由卡拉乔尼・伊斯特万少校任领队。
    中国人民解放军李伟大校、韩复东大校、张少庭大校、周之同大校，国家体委球类司副司长牟作云，以及解放军的篮球运动员们前往欢迎他们。
〖-ZW/正文〗
