〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样上好每一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周校长以抓住中心突出重点为突破口，亲自组织试教，帮助教员总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱成章李中信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗示范教学/附照片RW：周黎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周校长看到很多教员经常备课到深夜，星期天也很少休息；有的教员为了上好一堂课，用十小时左右的时间来备课。尽管如此，学员还是反映：有些教员讲课平铺直叙，抓不住中心，重点不突出，复习很费劲。这些问题因为什么没有得到解决呢？周校长分析了领导上的原因，主要是对怎样上好一堂课，没有扎扎实实地去研究解决。比如主管训练的部门只搞了一个上好一堂课的标准，因为是坐在办公室里写的，和教学实际结合不紧。有的领导干部虽然也深入课堂，组织观摩教学，提出一些要求，但还是停留在口头上、概念上，没有落实到教员身上。教员希望领导上具体帮助，作出样子，指明方向。
    针对这些情况，周校长首先认真研究了上级对上好一堂课的指示、要求和以往的教学经验，学习了有关学科的训练大纲、教材，把抓住中心、突出重点作为上好一堂课的突破口。然后，他紧紧依靠和发动教员，和教员一起来实践，找出经验。他们选了四个有代表性的课题，确定由四名教员分别作示范讲解。备课过程中，他一直参加到底，帮助教员把训练大纲具体化，明确每课的教学目的和要求，确定每课的教学重点，研究教学方法。四堂课备好以后，他又亲自组织试教，具体“导演”，直到合乎要求为止。
    这次示范讲解是采取学术报告会的形式进行的。报告会由周校长主持，全体教员参加。内容有实际表演，有理论研究，有群众讨论，有领导总结。整个活动都是围绕怎样抓住中心、突出重点这些问题。通过一课一课地示范和研究，教员很快统一了认识，明确了做法。比如，一堂课的中心和重点，开始就直截了当地交代清楚；讲解和归纳问题都紧紧围绕中心，从解决中心问题出发，又落脚到中心问题；重点内容要以较多的时间，从多方面、用多种方法去讲等等。
    样子作出以后，周校长又和各教研室领导同志和部分讲课较好的教员一起，根据这次总结的经验，在不同类型的课程中反复试验推广，反复落实。经过全体教学人员的共同努力，目前已取得了较好的效果。教员备课时间比过去缩短了，教学员量反而提高了。正在进行教学的三门学科，平均成绩已由良好上升到良好以上。学员反映：教员讲的重点突出了，听课后印象比较深刻，复习也不太费劲了。 （朱成章）
    某坦克学校通信教研室电工教员于书春，1960年开始任教以来，认真学习军委、林总有关院校教学工作的各项指示，虚心向老教员学习，细致备课，反复试教，不断提高思想水平和教学水平，讲课形象、生动、好懂，受到学员好评，这是他利用发电机模型在备课。
    李中信摄
〖-ZW/正文〗
