〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看，赫鲁晓夫称兄道弟的人在干什么；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪加紧准备核战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英苏三国签订了部分停止核试验的条约后，美帝国主义继续积极进行地下核试验，制造核武器，并在国内疯狂地进行核备战。这个条约的签订对美国有百利而无一害。非但没有约束的作用，反而有利于美帝国主义夺取核优势，向全世界人民进行核讹诈。增加了核战争的危险。
    美国在内华达州的地下核试验场地。左上角为地下试验场的坑道。最近，美国在十天内又连续进行了两次地下核试验。
    美国正在加紧推行核备战计划，核武器制造费用急剧上升。这是在美国的三个海军造船厂内，三艘北极星式核潜艇同时下水。
    美国为了准备进行热核战争，在奥马哈的地下四十五盏牡胤健＝立了总部，指挥各基地的导弹和携带核弹头的轰炸机。这里有专线通往白宫，由总统直接下令进行攻击。图为肯尼迪检查总部的战争准备情况。
    （这组图片系新华社发）
〖-ZW/正文〗
