〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在黄中欢迎印度尼西亚体育界朋友的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理赞扬印度尼西亚人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们敢于进行反帝反殖民主义斗争和敢于胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 国家体育运动委员会副主任黄中今天设宴欢迎印度尼西亚足球代表团，游泳、跳水代表团，体育代表团男子排球队和男子篮球队的全体人员。
    周恩来总理出席了宴会，并且讲了话。周总理在讲话中，赞扬印度尼西亚人民是伟大的和热情的，是具有战斗性和创造性的，是敢于进行反帝反殖民主义斗争和敢于胜利的人民。周总理在谈到新兴力量运动会的时候说，新兴力量总是要发展的，它总是要代替旧的、腐朽的力量。只要人们有信心，能坚持，就一定能够使新兴力量运动会取得胜利。
    周总理在讲话中，还赞扬了来我国访问的印度尼西亚运动员们，并且预祝他们取得巨大的成就。周总理最后举杯，祝中国、印度尼西亚两国人民友谊的发展，祝苏加诺总统的健康和他所创导的新兴力量运动会的成功。
    在宴会上，黄中和印度尼西亚足球代表团团长约诺塞沃约也先后讲了话。
    出席宴会作陪的，有中国印度尼西亚友好协会副会长萨空了，中国排球协会主席张之槐，中国篮球协会副主席牟作云，中国足球协会副主席李凤楼，以及我国的足球、游泳、跳水、排球、篮球运动员等。
    印度尼西亚驻华大使馆临时代办苏弗雷・尤淑夫也应邀出席了宴会，并且讲了话。
    在宴会上，宾主还相互赠送了礼品。
    宴会以后，中国和印度尼西亚运动员举行了联欢会，双方都表演了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
