〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在活的课堂里接受活的阶级教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海三十一万人参观好八连事迹展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在上海举办的“南京路上好八连事迹展览”，从7月1日正式展出以来，已经接待了三十一万观众。观众普遍反映，在这个活的课堂里受到一次活的阶级教育和传统教育。
    上海人民银行干部林礼常在留言簿上写着：“这是展览会，也是进行阶级教育的课堂。这是一面镜子，照透了人们的心房。这是一根标准尺，量出了我们与八连的差距有多长。”上海金陵中学教师孙泊文留言说：“我们人民教师，首先要向好八连学习，并且要以好八连同志的高贵品质教育下一代，使他们在阶级斗争中经得起风浪，成为坚强的革命后代。”上海市大中学校许多应届毕业生，看了展览以后，保证以好八连为榜样，服从祖国需要，党叫到哪里，就到哪里。
    广大观众纷纷表示要象好八连那样努力学习毛主席著作，他们讨论了好八连学习毛主席著作的经验，使本单位的学习进一步深入落实。（张哲明）
〖-ZW/正文〗
