〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持海盗飞机轰炸古巴糖厂加紧策划反古巴特务活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝侵略古巴贼心不死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴革命法庭判处三名美国特务以死刑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那16日电 古巴革命武装部今天发表公报说，8月15日凌晨五点五分，一架来自北方的飞机向古巴卡马圭省莫隆市的“玻利维亚”制糖厂进行了多次射击，并投下两枚五十磅的炸弹，其中一枚爆炸，但是没有造成损失。
    公报说，“这一新的侵略行动再次暴露了美帝国主义政府所策划的反对我国人民的计划。”
    据新华社哈瓦那17日电 古巴《革命报》今天就一架来自北方的飞机最近对古巴卡马圭省莫隆市的“玻利维亚”制糖厂进行了轰炸和扫射的事件发表社论，谴责受到美帝国主义支持的侵略古巴的新计划。
    社论说，这种狡猾的袭击并不是一个孤立的事实。社论指出，“目前的侵略再次证明了受到美国的帝国主义政府鼓励的侵略古巴的新计划的恶毒实质。”社论说，“美国的帝国主义政府进行的这种新侵略决不能吓倒我国人民。”我们准备以在吉隆滩同样的英勇精神来使帝国主义和它的卑鄙的海盗集团遭到新的可耻的失败。
    据新华社18日讯 纽约消息，《纽约时报》17日刊载的一则发自华盛顿的消息透露，美国正在要求英国同它一起建立一套在加勒比进行“海空联合监视的制度”，以便掩护美国对古巴的侵略颠复活动。
    据新华社哈瓦那16日电古巴政府今天宣布，拉斯维利亚斯省的革命法庭判处美国中央情报局的三名特务：罗兰多・马特乌，曼努埃尔・马雷罗・卡斯蒂略和弗朗西斯科・马雷罗・卡斯蒂略以死刑。
    据宣布，这三名美国特务是今年7月22日被古巴革命武装部队破获的一个入侵小组的成员，当时，他们正企图登陆。这些美国特务的武器、秘密通讯的用具以及金钱等都当场被缴获，同时，还缴获了美国中央情报局要求这些特务组织军事间谍网和破坏古巴经济的各种指令。
〖-ZW/正文〗
