〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国各地黑人坚持正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊丽沙白市黑人同警察激烈搏斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 纽约消息，美国新泽西州伊丽莎白市的黑人在16日的一次示威中，再次同镇压示威的警察展开了激烈的搏斗。
    这一天，上百名黑人手挽着手，在大街上示威游行。这时，警察再次出动镇压，愤怒的示威群众不得不以拳头自卫，同警察搏斗。这一天，又有八十名示威黑人被捕。
    伊丽莎白的黑人已经接连十多天举行示威，抗议在就业方面的种族歧视。在13日的示威中。黑人们也曾经还击进行暴力镇压的警察。
    北卡罗来纳州威尔明顿市的黑人15日也举行了反对种族隔离的示威游行。同一天，这个城市又有二十一名黑人仅仅由于要进入实行种族隔离的白人饭馆吃饭而被捕。
    在芝加哥，黑人坚持进行反对学校中的种族隔离制度的示威运动。这种示威到现在已经坚持了近二十天。
    在亚拉巴马州的伯明翰市，种族主义分子15日竟向一家接待黑人顾客的百货商店扔催泪弹。
    新华社阿克拉16日电《加纳时报》今天刊载的美国密西西比州格林伍德的“学生非暴力协调委员会”的来信表示，格林伍德的黑人“决心取得真正的自由，并准备面对折磨、暴力、经济报复，甚至监狱和死亡来取得这种自由。”
    这封信揭露和谴责对美国黑人进行残酷种族歧视的罪行。来信说，美国“暴虐的政府”使得黑人遭受苦难。信件又说，在密西西比、德尔塔和美国的其他地方，“蓄意剥夺（黑人）权利的隔离制度是根深蒂固的”。
    信件回顾这个城市的黑人争取自己公民登记投票权的斗争时说：许多黑人被解雇和被白人种族主义者和房东赶出自己的住所，因为他们试图登记投票。它还说：当争取自由的运动蓬勃发展的时候，格林伍德官方和非官方（对黑人的）折磨和暴力行动也增加了。学生非暴力协调委员会的斗争工作人员遭到种族主义者的毒打、监禁和枪击。
    信件表示了迅速结束种族歧视和种族隔离制度的决心，并要求舆论支持他们的斗争。
〖-ZW/正文〗
