〖ZQ/总期〗2201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在尼赫鲁连续散布反华谣言的烟幕下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向美苏等国捞取更多的军事援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁16日在人民院发表一项声明，再次散布所谓“中国军队在中印边界沿线集结”的谣言，企图用诽谤中国的伎俩来制造紧张局势，为它加紧投靠帝国主义进行扩军备战寻找口实，并且企图借此转移国内人民对政府的不满情绪。
    8月份以来，尼赫鲁已经至少八次在公开场合散布这类谣言，反复叫嚷所谓“中国的威胁”。
    据新华社17日讯 新德里消息，在尼赫鲁连续散布“中国军队在边境集结”的谣言的烟幕下面，印度政府正在加紧扩军备战，并且向美苏等国捞取更多的军事援助。
    印度国防部长恰范14日在议会国防委员会发表声明说，印度用西方提供的装备武装起来的六个新建立的山地师，将在明年3月以前作好战斗准备。到明年年底，应当又有三个师作好战斗准备。
    最近英国《星期日泰晤士报》从新德里发出的一篇文章，详细描述了印度政府在中印边境加紧备战活动的情形。它说，“人们发现，在拉达克的印度军人数量比去年11月多了好几倍。改组了防务，现在在拉达克的哨所已经构成一个配合一致的体系”。文章说，“美国的C―130式运输机和苏联的AN―12式飞机每天都要在新德里和列城之间出动数十架次，给拉达克提供各种货物，从活的羊……到迫击炮。”
    据印度新闻处报道，印度政府已从14日开始在全国范围内对所有大学和专科学校的学生实施强迫军事训练。按照这项计划，大约九十万大学生都必须参加“全国士官团”。
    曾到美英等国乞求军援的印度经济和国防统筹部长克里希纳马查里14日向议会发表讲话说，“我们可以指望美国帮助我们装备我们希望在短期内就能投入战斗的军队”。
    前往苏联、捷克斯洛伐克索取军事援助的印度官方代表团在完成谈判之后也在15日回到新德里。据德意志新闻社14日自新德里报道，“苏联对印度扩充军火的最重要贡献是提供防空火箭和苏联人员。”它说，“莫斯科还将供应新的货运直升飞机和米格式喷气截击机。”
〖-ZW/正文〗
