〖ZQ/总期〗3451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏修加紧同美帝进行全球性反革命交易〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柯西金约翰逊在联合国内外一唱一和〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏修美帝勾结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美头目登台“直接对话” 美国电视精心转播丑剧
    综合新华社二十日讯 六月十九日，在苏修头目柯西金预定在联大紧急会议上讲话的前一个钟头，美国总统约翰逊发表了一篇关于美国外交政策的演说，大力鼓吹加强同苏修的勾结，扩大同苏修“采取共同行动的领域”，并且叫嚷按照美帝的如意算盘“和平解决”越南、中东等问题。
    柯西金紧跟着在纽约联合国大会紧急会议上第一个讲话。柯西金的讲话，同约翰逊一唱一和，表明苏修要同美帝加紧进行全球性的大勾结，要帮助美帝继续推行进一步侵略越南和阿拉伯国家的阴谋。
    美国的电视广播网事先特意进行了精心的安排，先转播约翰逊的演说，接着转播柯西金的讲话，“使苏美开始直接对话”。这个“直接对话”更加证明，柯西金之流的苏修领导集团是美帝国主义的头号帮凶，是叛卖各国人民利益的大叛徒。
    约翰逊大谈越南战争“逐步降级” 柯西金竭力推销“停炸诱和”骗局
    在越南问题上，焦头烂额的约翰逊在十九日演说中重申了美国的反革命“和”战两手策略：他一方面扬言：“准备好设法共同使战斗逐步降级”，同时强调美国不能放弃“对南越人民的义务”。熟悉约翰逊的黑话的人都知道：他所谓的“逐步降级”，就是指诱使越南人民“逐步投降”；而所谓不放弃“对南越人民的义务”，就是说美国要坚持侵占越南。
    柯西金马上积极响应。他在谈到越南问题时，叫嚷什么“越南战争的继续”“孕育着把这一冲突变成各大国广泛军事冲突的严重危险”，强调美国“首先”要做的仅仅是“立即停止对越南民主共和国的轰炸”，赤裸裸地帮助美帝国主义来推行“以炸迫和”、“停炸诱和”的阴谋。柯西金还保证苏修要“维护欧洲和平”，以便“稳定”欧洲，让美帝国主义能够转移出力量来对付亚洲、中东及其他地区的人民革命运动。
    约翰逊抛出侵略中东“五大原则” 柯西金鼓吹以色列“有权”提出要求
    柯西金在讲话中用大量篇幅，装出一副“谴责”以色列侵略、要“消除”以色列侵略后果的姿态，但是他竭力避免提到策动和参与以色列侵略战争的罪魁祸首美英帝国主义。
    柯西金假惺惺地表示“支持”阿拉伯国家，但是他根本不支持阿拉伯国家进行反侵略战争，也不支持阿拉伯国家目前继续抗击美英和以色列侵略者的措施。柯西金在讲话中还公然吹嘘美苏操纵联合国安理会迫使阿拉伯国家停止反侵略战争，实现“停火”，是它们的“成就”和“功劳”。
    在解决中东问题的方案上，柯西金同约翰逊亦步亦趋。约翰逊在十九日的演说中抛出了“五大原则”，其内容包括，要保证美帝国主义侵略工具以色列的“生存权利”，让以色列侵占更多的阿拉伯国家领土，保证亚喀巴湾和苏伊士运河的“自由通航”，在立即“限制”中东“军备竞赛”的名义下剥夺阿拉伯国家进行反侵略自卫武装的权利。柯西金强调，以色列“有权”“作为一个国家”存在，“以色列对其邻邦有所要求”可以“到联合国来”“通过和平方式谋求解决”，要改变“重要国际航道”苏伊士运河的“瘫痪”状态，阿拉伯国家可以“指望联合国来保卫”而不要“扩充军备”。约翰逊在演说中强调联合国在中东的“灭火”作用。柯西金同约翰逊一个腔调，鼓吹要由大国“找到共同语言”，通过联合国“采取措施”，企图把这套使阿拉伯国家丧权辱国的“解决方案”强加于阿拉伯国家身上。
    苏修背叛革命大卖力气 美帝兴高采烈连连叫好
    柯西金这篇同美帝国主义全面勾搭的讲话发表以后，立即得到了美英帝国主义的赞许。美国代表戈德堡在联大会议上重申约翰逊的话，要扩大同苏修采取“共同行动”。英国代表卡拉登说，柯西金讲话显示出“合作的倾向”。美国通讯社也说，柯西金同约翰逊的讲话有“近似之处”，柯西金对美国语气“温和”，“这种克制态度似乎是明显地在为同约翰逊总统举行最高级会谈敞开大门而努力”。
〖-ZW/正文〗
