〖ZQ/总期〗3451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼祖国第一颗氢弹爆炸成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港同胞冲破英帝“禁令”上街报喜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港同胞/庆祝氢弹爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同胞们蔑视港英帝国主义“禁止”集会、游行和张贴标语的法西斯“法令”，到处张贴欢呼氢弹爆炸成功和反英抗暴的大字报，并到街头游行报喜。十八日晚，香港中国国货公司的职工，兴高采烈地高举毛主席的巨幅画像和红彤彤的语录牌，抬着“毛主席万岁”“庆祝我国第一颗氢弹爆炸成功”的横幅标语，敲锣打鼓地到街头游行报喜，欢呼声响彻夜空。十九日上午，九龙香岛中学锣鼓喧天，师生们热烈欢呼祖国氢弹爆炸成功。师生们汇成浩浩荡荡的队伍，高举毛主席画像，抬着《毛泽东选集》的模型，在学校广场和校园内游行。两天来，香港各界爱国同胞还纷纷举行了庆祝大会。
    振奋人心的喜讯冲破了港英法西斯当局的黑牢，传给了被港英特务摸黑绑架的“海事处”工人。他们在狱中为祖国氢弹爆炸成功而热烈欢呼，并且表示要为反对港英的法西斯迫害而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
