〖ZQ/总期〗4005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在危急的时刻……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高卫东/江哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，辽宁省凤城县红旗公社红旗堡汽车站前，一片欢腾。高炮某部指战员正在这里热情地向群众宣传党的八届十二中全会公报。
    公路上，一辆满载着柴禾的胶轮马车由东向西驶来。车离人群越来越近。突然，车的辕马被震惊了，四匹惊马拖着柴车直向人群冲来。前方二十米处，有一位五十多岁的老大娘和几个红卫兵，情况十分危急。就在这千钧一发之际，只见人群中冲出一位解放军战士，高喊“快躲开！”飞步扑向狂奔的烈马……。
    “他是谁？”他就是在这里宣传公报的高炮某部四连活学活用毛主席著作积极分子、共产党员、副班长杨朝祯同志。
    昨天晚上，杨朝祯从广播里听到党的八届十二中全会公报的发表，他激动地说：“公报向我们发出了继续做好拥军爱民工作的伟大号召，这是以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部的战斗号令。我们一定要立即执行，坚决照办。”在杨朝祯的带动下，全班同志认真学习和讨论了在当前斗、批、改的新形势下，贯彻执行毛主席拥军爱民伟大指示的重要意义，并连夜编排文艺节目，复写小传单，准备向群众宣传公报的精神。他们把宣传毛泽东思想当作最大的爱民。
    杨朝祯正在和班里同志向群众演出节目时，一眼看见飞驰而来的马车，向人群冲来，怎么办？“为人民利益而死，就比泰山还重”。毛主席的伟大教导响在耳边。刘英俊、蔡永祥等英雄形象出现在他的面前。顿时，杨朝祯觉得勇气倍增，力量无穷。只见他象一支离弦的箭，直奔狂马跟前，左手紧扳住车辕杆，右手死拽住马缰绳，双脚蹬地，用尽全力往后拉。群众见此情景，高声喊道：“快撒手！危险！”但是，他这时只有一个信念：为了保护人民生命财产不受损失，一定要刹住惊马。他高呼：“快闪开，不要管我！”
    在离一个红卫兵和一位老大娘不到三米远的地方，惊马终于被制服了，柴车被刹住了，一场即将发生的严重车祸避免了。这时，在场的广大群众和部队指战员向他拥来。只见杨朝祯右手勒下了一道深深的血痕，在他脚踩过的地面上，留下了两条七米多长的沟痕。许多群众无比激动地说：解放军对毛主席最忠，跟毛主席最紧，落实毛主席指示最坚决，真是活学活用毛泽东思想的好榜样！
    （高卫东、江哨）
〖-ZW/正文〗
