〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17名干部获硕士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万里/鞠安成/柴利华/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万里、鞠安成报道：沈阳军区某部采取与地方大学联合办学方式搞好人才培养，取得明显成绩。截至12月上旬，该部已有17名干部获工程硕士学位。该部党委认识到，充分利用地方大学良好的教育资源，是适应中国特色军事变革需要培养合格人才的有效途径。为此，他们与东北大学协商，联合举办了工程硕士研究生课程进修班。两年来，该部推荐参加学习的干部中，有44人通过全国工程硕士入学考试。
    某团与济南市职业介绍所联手荐才――51名优秀退伍士兵被聘用
    本报讯 柴利华、魏兵报道：12月2日，济南军区某通信团与济南市职业介绍所联合举办“退伍士兵人才招聘会”，驻地16家企业前来招聘退伍战士。近年来，该团在搞好教育训练的同时，先后与山东大学、山东商业职业学院等院校联合举办了英语、驾驶、计算机应用、电器维修、烹调等两用人才培训班。在这次招聘会上，100多名退伍战士中有51名优秀老战士与招聘单位达成了聘用协议。
〖-ZW/正文〗
