〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三种迹象表明我国经济增长方式悄然转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日，在湖南省长沙市召开的第三次“泛珠三角”区域科技合作联席会议上，中国科技促进发展研究中心主任王元博士提出了这个观点。
    第三次“泛珠三角”区域科技合作联席会议承办方提供的一份资料显示，根据知识创造、知识流动、企业创新能力、创新环境和创新的经济绩效五项指标测定，在“泛珠三角”区域担任“领头羊”的广东省科技创新能力名列全国第三，显示出经济大省同时也是科技创新强省。王元透露，中国对外引进技术的交易额正在逐步低于GDP的增长幅度。王元认为，这一迹象表明，拉动我国经济发展的科学技术来源正在变化，本土技术创新能力正在提高。
    标志着我国经济增长方式正在发生转变的还有贸易特性化指数。王元表示，近年来，我国这一表示技术进出口所占比重的指数在逐年提高，目前贸易特性化指数已经接近于1，这标志着中国越来越接近于技术出口国。
    我国科技投入在GDP中所占的比重在逐年提升，目前已经超过1％。在科技研究水平较高的省份如湖南省，2003年全省科技经费筹集额提高到81.93亿元，占GDP的比重上升为1.77％。王元预计，到2010年，我国科技投入占GDP的比重将达到2.5％左右，到2020年，仅投入科技重大专项的资金就可能达到或者超过3000亿元。
    王元指出，与一些发展中国家科技发展主要依赖财政资金不同，促进我国以技术为先导的经济增长方式转变的主力军并非财政投入。目前企业在科技投入中所占的比重已经达到约60％，未来中国科技创新的主体和核心将是企业。
〖-ZW/正文〗
