〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只因有了新科技〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挤奶有了智能机器人
    一套目前世界上最先进的智能化机器人挤奶设备日前在内蒙古蒙牛乳业集团公司投入运行。挤奶机器人的“工作”是为奶牛提供全天候高智能化服务：可24小时随时给奶牛挤奶，机器人除达到高效、安全、卫生的效果外，还可使奶牛心情愉悦，产出质量更高的健康牛奶。
    超市有了自动划款机
    在超市购物，你不用到收银台前排队支付货款，就可以推着一车满满的货物大步流星走出卖场，你的货款将通过电子阅览器浏览后自动从你银行借记卡中划出。这不是假想，一种利用无线电波自动识别目标对象并获取其相关数据的射频自动识别技术，日前已经在重庆高新技术交易会亮相。这项技术包括电子标签和阅读器两个部分，技术具有操作快捷方便的特点。
    寻厕有了语音“114”
    一套“寻厕114”――公共厕所语音查询系统将于明年上半年在上海建成。该系统采用语音问讯技术，使寻厕引导将由过去的“寻厕所、找路口”转变为“找厕所、打电话”。由于能提供多语种服务，外国人也可以通过这套系统顺利找到公厕。据悉，该系统将成为全国第一个语音寻厕系统，同时也将作为上海厕所科技信息技术项目参加世界厕所博览大会的示范和推广。
    盲人有了特殊阅览室
    “国际残疾人日”期间，云南省首个盲人读物阅览室在省图书馆正式开放。盲人朋友可在图书馆工作人员的引导下，来到二楼的盲人读物阅览室。50平方米的阅览室里设有盲文书架、盲用电脑、防磁声像柜等设备，盲人读者可在此阅读盲文报刊，也可在语音提示下，通过盲用电脑进入网页“读”到当日的新闻。
    接骨有了外科新“大夫”
    用来为骨折患者接骨的外科“机器人医生”近日在北京研制成功。经临床实验，其手术成功率不仅高达百分之百，且比传统人工方法缩短近一半时间。这项名为“矫形外科双平面导航技术与机器人系统”涉及机器人、计算机控制、医学影像、计算机网络和外科医疗等诸多领域，目前已能进行小腿骨折的手术。
    （晓照辑）
〖-ZW/正文〗
