〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界科技孕育群体突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军/王艳红/葛秋芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入21世纪，世界各国加大了对科技发展的扶持力度，科技进步继续日新月异，世界科技正在孕育群体性突破。这一重大趋势在2004年得到明显体现。
    迎接科技创新群体集聚时代
    当代科学发展的实践呈现出“群体突破”的态势，其中起核心作用的主要是由信息科技、生命科学和生物技术、纳米科技、新材料与先进制造科技、航空航天科技、新能源与环保科技等构成的高科技群体。这标志着当代科学技术进入了一个前所未有的创新群体集聚时代。2004年，组成科技“群体突破”的多个学科成果不断。
    在过去1年中，全球空间探测迎来大丰收。美国“勇气”号和“机遇”号火星车成功在火星着陆，欧美的火星、月球、土星探测器等纷纷进入目标轨道，美国、欧洲、俄罗斯、中国和印度等竞相宣布宏伟的空间探测新计划。一些航天专家指出，2004年空间探测掀起新高潮，表明全球空间探测“已进入了全面发展的新时代”。其显著特点是空间探测已趋多元化，不再由一两个科技大国独霸，空间探测技术水平也正在大幅度提高。
    2004年全球生命科学研究稳中有进，成果不逊于往年，无论是蛋白质组学、干细胞与组织器官工程，还是对新疾病的治疗策略等研究，都取得突破性进展。专家指出，多学科交叉研究正在为生命科学发展蓄势，使生命科学孕育着重大突破的可能。多学科交叉所形成的合力将为生命科学大发展提供“助推器”和“发动机”。
    社会发展需要科技突破
    人类社会的可持续发展对科技创新提出了越来越迫切的需求，为科技实现“群体突破”提供了巨大的动力。
    要解决人类面临的深层次、长期性和全球性问题，必须依赖科技创新，这需要各学科联手攻关。今年11月，俄罗斯正式批准《京都议定书》，国际社会减少温室气体排放的努力取得了又一实质性进展。然而，要彻底解决环境问题还需要一系列科技突破，比如开发新的洁净能源等。
    经济发展离不开科技创新，全球新出现的严重危机迫使世界各国谋求科技创新。成功的历史经验表明，资本投入和科技创新是经济发展的两个发动机，有时创新比资本投入更为重要。1995年以来，美国国民产值对商业的投资比率平均只有11.3％，大大低于日本的水平。然而，美国的生产率却实现了飞速增长，原因在于快速应用了个人电脑和因特网等新科技。2004年的禽流感肆虐以及恐怖主义阴云不散，使应对重大危机成为严峻课题。在应对各类危机的“武库”中，科技创新是不可或缺的“利器”。
    科技自身发展也在呼唤突破。目前，科技发展进程不平衡现象非常明显。在信息技术迅猛发展的今天，人类在很大程度上却仍然依靠19世纪和20世纪初的陈旧科学技术，比如内燃机是19世纪60年代由德国发明的。陈旧技术束缚科技发展的效应日益明显，摆脱这一困境要求科技必须要有新突破。
    世界各国催生科技突破
    面对新科技革命和产业革命，为了在日益激烈的国际科技竞争中赢得主动，世界一些主要国家2004年纷纷采取新举措，增加科技投入，对人才的重视程度也在上升。
    2004年，美国政府科技投入创下历史新高，预算额达到1260亿美元。俄罗斯政府科研拨款逐年增加，2004年由上年的400亿卢布（1美元约合29卢布）增加到462亿卢布。日本经济产业省今年出台“新产业创造战略”，计划拨出专门款项，加大对高新技术产业的扶持力度。在欧洲，法国总统希拉克10月份也就加强科研问题提出了一项新建议：欧洲应当增加科研投入，以使欧洲在世界上保持竞争力。
    科技竞争，说到底是人才的竞争。因此，科技发展关键在人才。为了在新一轮科技革命中占得先机，世界各国都把吸引人才作为科技政策的重中之重。虽然受到反恐政策的影响，美国仍在大量吸纳世界各国的人才。据统计，在1200位世界最著名的科学家中，有700多位正在美国工作。俄罗斯政府强调，要创造条件阻止俄罗斯人才外流。日本“新产业创造战略”提出，人才培养是经济增长的前提和条件，政府将向致力于人才投资和培养的企业提供减税等优惠政策。
    新的科技革命将给世界生产力发展带来巨大推动，对人类生产方式和生活方式产生深刻影响，并将进一步引起全球经济格局的深刻变化和利益格局的重大调整，这场科技革命大潮对每个国家都意味着机遇和挑战。自主创新能力目前已经成为国家核心竞争力的决定性因素。如何抓住时机、采取切实有效措施全面提升本国的竞争力，已成为世界各国面临的战略性课题。
    （新华社北京12月12日电 ）
    新华社记者张小军王艳红葛秋芳
〖-ZW/正文〗
