〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说记者与“战争综合征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说记者与“战争综合征”
    ■田源
    最近，美国媒体抖露出一条颇具玩味的新闻：对100多名战地记者的调查结果显示，许多人出现了“创伤后应激障碍”，他们当中的大多数人或恋爱失败，或与人疏远，有的甚至染上了吸毒和酗酒等等。
    看罢这则新闻，让人觉得心中有“打翻五味瓶”之感。的确，素有“无冕之王”之称的记者，也是凡夫俗子，自然不能幸免于各种疾病。但是，把他们与战争滋生出来的怪病挂上钩，或多或少有些让人心里不是滋味。曾记得，海湾战争之后，一种被称作“海湾战争综合征”的新玩意儿开始频见报端。一些经历过海湾战争洗礼的美国大兵陆续出现情绪抑郁、失眠、记忆力衰退等各种身体不适症状。据说，迄今医学界还难以确认这些奇怪症状的诱因，于是只好权且把海湾战争老兵表现出来的一系列症状统称为“海湾战争综合征”。
    这些年来，世界可谓动荡不安，海湾战争、伊拉克战争以及众多冲突、恐怖活动等接踵而至。随着人类社会和科学技术的突飞猛进，各种高科技兵器不断投入战场，使得战争变得更加“现代化”，而现代化的战争也让战争本身变得更加残酷，其杀伤力与破坏程度已是今非昔比。作为战争的主体――人，无论是胜利者，还是战败者，都难免吞下苦涩的战争之果。
    约瑟夫・普利策说过这样一句话：倘若一个国家是一条航行在大海上的船，记者就是船头的t望者。他要在一望无际的海面上观察一切，审视海上的不测风云和浅滩暗礁，及时发出警告。这话说得固然精辟，但在今天，战争中的记者似乎有了新的使命，也扮演了一种全新的角色。虽说在历史上许多战争中记者就开始在一线报道，但是，伊拉克战争却在某种意义上彻底改变了记者的传统使命与角色。在这次战争中，美国开了一种被称为“嵌入式报道”的媒体报道战争的“先河”，从此，记者可以与美国大兵一起奔赴战场，进行“零距离”战争报道。
    应当说，“嵌入式报道”给了我们对战争更为直观，也更为全面的视觉。但是，作为战争的参与者和亲历者的记者，不是命落黄泉，就是肢体伤残。而更让他们苦不堪言的，则是他们在战争中的痛苦经历。一幅幅血腥的搏杀场面，一幕幕恐怖的惨剧，一双双渴望和平的泪眼。这一切战争带来的悲哀，像无影无形的幽灵，无不时刻折磨记者们的身躯，也常常拷问着他们的心灵。
    其实，“战争综合征”并不可怕，也绝非无药可治！因为它不是什么天灾天祸，只不过是人而为之的战争所衍生。倘若我们高擎和平大旗，反对和遏制战争，也就为“战争综合征”找到了彻底根治的“良药”！
〖-ZW/正文〗
