〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓《联合国气候变化框架公约》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事知识小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京十三支队战士方鹏来信说，最近，《联合国气候变化框架公约》第10次缔约方大会在阿根廷首都开幕，来自194个国家及地区的6000多名代表参加了此次大会。请介绍一下《联合国气候变化框架公约》的有关知识。
    本报国际组田编辑答：《联合国气候变化框架公约》是1992年5月22日联合国政府间谈判委员会就气候变化问题达成的公约，于1992年6月4日在巴西里约热内卢举行的联合国环发大会（地球首脑会议）上通过。它是世界上第一个为全面控制二氧化碳等温室气体的排放，以应对全球气候变暖给人类经济和社会带来不利影响的国际公约，也是国际社会在对付全球气候变化问题上进行国际合作的一个基本框架。1994年3月21日公约正式生效。截至今年5月，公约已拥有189个缔约方。
    公约由序言及26条正文组成。这是一个有法律约束力的公约，旨在控制大气中二氧化碳、甲烷和其他造成“温室效应”的气体的排放，将温室气体的浓度稳定在使气候系统免遭破坏的水平上。公约对发达国家和发展中国家规定的义务以及履行义务的程序有所区别。公约要求发达国家作为温室气体的排放大户，采取具体措施限制温室气体的排放，并向发展中国家提供资金以支付他们履行公约义务所需的费用。而发展中国家只承担提供温室气体源与温室气体汇的国家清单的义务，制定并执行含有关于温室气体源与汇方面措施的方案，不承担有法律约束力的限控义务。公约建立了一个向发展中国家提供资金和技术，使其能够履行公约义务的资金机制。
    公约规定，每年举行一次缔约方大会。1995年3月首次缔约方大会在柏林举行。1997年12月，第三次缔约方大会在日本京都举行，并通过了《京都议定书》。截至今年11月，已有129个国家及地区批准或加入议定书，议定书将于明年2月正式生效。
    这次阿根廷缔约大会是在《联合国气候变化框架公约》生效10周年和旨在减少温室气体排放的《京都议定书》即将生效的背景下召开的，故颇受世界各国关注。
〖-ZW/正文〗
