〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费使用有“门道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院科学使用研究生培养经费的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/刘三平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经费使用有“门道”
    ---西安政院科学使用研究生培养经费的一段经历
    ●陈太富刘三平
    编者按：
    前年底，西安政院财务部门对公务事业费“盘存”时发现：直接下拨到研究生导师名下的研究生培养经费多数都有节余，部分研究生导师几年累积达上万元。
    按照总后勤部颁发的《中国人民解放军公务事业费标准》规定，学院硕士研究生教育费每生每年5000多元，主要用于研究生招生、培养和管理工作，而研究生导师可支配的每生每年有1700多元。这笔经费主要用于购买书报资料、研究生外出调研、组织论文评阅答辩等，花销的地方还真不少，本来就十分有限的经费怎么还会有节余？
    带着疑问，有关部门对这笔经费的使用情况进行了调查。研究生处的同志介绍说：近几年，学院通过多种渠道筹集资金，在总部下拨培养经费基础上又给每个研究生每年增加了300多元，还为他们每人购置了一台电脑。培养经费虽然增加了，但花钱的渠道却没有多大变化，这是造成节余的一个因素。
    著名法学专家俞正山教授谈到：前几年，学院将研究生培养经费统一下拨到导师的经费使用卡上。对这笔来之不易的有限经费，导师自己舍不得花，总想省下来让自己的学生多花。而学生们又总是想方设法让导师多花。结果，师生都对这笔经费“敬而远之”，本来该报销的都不好意思拿出来。
    还有的导师反映：由于财务政策规定报销必须有正规发票，对于导师指导硕士论文的补助费、查找资料的文印费等项目，一般都开不到正规发票。再说花费又不多，有些导师嫌麻烦、太繁琐，干脆就自掏腰包了。
    诸多原因，日积月累，钱就省了下来。
    认真分析研究这些原因，学院领导感到：这里面既有师生个人思想观念的因素，也有规章制度不完善和指导管理工作不到位的原因。在一次教学形势分析会上，学院政委杨达璋就这一问题提出了自己的看法：人才培养是个大问题，对人才培养经费的使用也不能小视，要科学地调配好、使用好，不是越省越好，该花的钱一分不省，不该花的钱不乱花一分，让每一分钱都花在刀刃上。
    对此，学院引导师生转变观念，启发大家站到人才培养的战略高度，正确看待花钱问题。学院还对过去制定的《研究生培养经费管理规定》的部分内容进行修订完善，重新调整和增设了研究生导师的经费使用项目、导师指导费标准等内容，并实行了研究生培养经费导师和学生分开下拨的办法，使经费的管理使用更加科学合理。
    由于科学调配和管理，充分发挥了经费使用的最大效益。近两年来，学院研究生共完成了200余项应用性科研成果，有60多项被总部机关和部队采用。
〖-ZW/正文〗
