〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程设计研究局组织专家刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空气制水机研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一设备每套每天可从空气中提取三十公斤纯净水，大大提高了官兵在恶劣环境下的生存能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一设备每套每天可从空气中提取三十公斤纯净水，大大提高了官兵在恶劣环境下的生存能力
    本报北京12月12日讯特约记者郭凯、记者翁淮南报道：记者今天在空军某部保障演练现场看到，该部在机动中携行水用尽，运水管线被切断，当地水源被污染，生活用水告急！在没有任何地面水源的情况下，他们立即启动空气制水机，很快就制出可供饮用的纯净水。
    这种空气制水机，由空军工程设计研究局空军级专家罗继杰牵头研制成功。利用这种制水设备，可有效解决部队机动演练、外出执勤及其他野外活动时饮水保障难题，提高官兵在恶劣环境下的生存能力。
    长期以来，我军野外活动供水主要采取携行、管道输送及通过净化系统就地取水等传统方法。为适应未来战场环境需求，空军工程设计研究局成立了攻关小组，围绕战场饮水保障进行了历时2年多的艰苦攻关，成功地研制出利用空气制水的新设备，并取得了国家专利。
    展现在记者眼前的这套设备，长和宽约60厘米，高80厘米，体积小，便于携带，符合野外机动要求。据专家介绍，它不受传统供水条件限制，只要在温度5℃至43℃、相对湿度大于40%的条件下，就可每天从空气中提取30多公斤纯净水。该设备外接车载电源或其他应急电源即可运行，每公斤耗电成本仅为日常饮用纯净水费用的60%。
    记者在保障现场打开设备的水龙头，接了一杯刚刚制出的纯净水细细品味，口感清爽，略有甜味。据专家介绍，经过多级过滤、紫外线消毒和添加数种对人体有益的微量元素，其水质不但达到了国家饮用水标准，而且有利于增强细胞活力，提高免疫力。据悉，目前该制水机已经在我军一些单位试用，较好地解决了边防、高山、海岛等一些部队的饮水问题。
〖-ZW/正文〗
