〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大科技投入构建学习平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师优化政治干部知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍长军/王玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雍长军、王玮报道：11月中旬，笔者在北空航空兵某师采访时看到：政治干部指导飞行训练、查阅判读飞参很内行。这是该师适应信息化战争需要，优化政治干部知识结构带来的可喜变化。
    这个师党委着眼发挥政治工作在推进中国特色军事变革中的服务保证作用，以学习高科技知识为突破口，采取措施更新政治干部的知识结构。他们先后投资190余万元，与驻地院校和兄弟单位联手攻关，建成多媒体网络中心，开通连接机关和基层的局域网，实现信息互通，资源共享；建立电子阅览室，购买了数千册高科技书籍，构建起一套适合不同岗位政治干部学习高科技知识的平台，提高政治干部运用信息网络技术开展政治工作的能力。同时，他们经常邀请军队院校专家、上级业务部门领导为政治干部授课，组织各业务部门政治干部上台讲课，互补“短板”，共同提高。
    此外，师党委还通过操作应用、实战演练等途径，检验政治干部在实践中开展政治工作的能力。通过抓学习、打基础，使政治干部的科技素质得到明显增强，开展政治工作的能力不断提高。近年来，他们先后26次参与重大军事活动，均圆满完成任务，较好地发挥了政治工作的服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
