〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬长补短循循善诱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部百余富家子弟立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，该部党委调查发现，在家经过商、当过老板的“富家子弟”兵员逐年增多。他们文化水平较高，思想活跃，见多识广。但个别人从小娇生惯养，受不了批评，不愿干“小事”。针对这一情况，该部党委“一班人”认真分析其优点和缺点，引导他们发挥见多识广、阅历丰富等优势，立足岗位成才。二连温州籍战士刘昱，入伍前在家帮助父亲打理过公司事务，来部队后一心想入党。一天晚上，他悄悄来到指导员房间，放下一个“红包”就走了。指导员在将“红包”退回的同时，推心置腹地和他谈人生、话理想，在肯定他积极要求上进、思想活跃、工作扎实等优点的同时，也指出了他军事素质不过硬等弱项。此后小刘加倍努力，军事素质提高很快，今年9月光荣加入了党组织。
    循循善诱的启发引导，促使一大批来自富裕家庭的战士扬长避短，逐渐成长为部队建设的生力军。今年年终总结，该部共涌现出各类标兵、训练尖子62名，其中36名是来自富裕家庭的战士。
〖-ZW/正文〗
