〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四军医大学妙手仁心情注西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/赵昕/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道，“医者仁心”。第四军医大学的干部学员、医护人员就把这样一颗仁慈心、这样一腔赤子情，献给了西部地区的人民群众。近年来，他们充分发挥自身医疗、科研、教学实力雄厚的优势，尽心尽力支持西部地区医疗卫生事业，温暖着西部地区群众的心。
    1
    在第四军医大学西京医院的一栋三层小楼中，有一户特殊人家――中国首例接受全肝移植的于发琴就住在这里。叩开她家的房门时，夜空中正飘着雪花，小屋里尽管陈设简陋，却充满着生活的气息。已经上初中的于发琴还没下学回家，她的母亲讲起了往事：
    于发琴患有先天性肝病，没满周岁就经常出现高烧症状，父母背着她跑了好多医院，医生检查后都说治不了。1997年，他们带着于发琴慕名到西京医院求医。对这个肝已经硬化得像石头一样的小姑娘，惟一的治疗方法就是进行全肝移植手术。但是，一听说手术费用高达20万元，生活在农村的于发琴一家又绝望了。没想到，西京医院免费给她进行治疗，经过13个小时的艰苦手术和9天的抢救性治疗，于发琴的生命之花重又绽放开来。
    谈话间，于发琴回来了，身体像普通孩子一样健康，看不出她曾经在生死之间徘徊了8年。因为手术后要定期服用抗排异药物，西京医院就安排于发琴在医院里住了下来，7年来除免费提供维持性治疗药物外，还拿出4万多元钱供她念书、生活。话不多的于发琴说，给了她第二次生命的医生叔叔、护士阿姨的名字她都记得。然后，她就一个一个数了起来：窦科峰主任、管文贤医生……
    像于发琴这样的困难群众，第四军医大学尽可能地给予帮助。据统计，近年来第四军医大学及附属西京医院、唐都医院、口腔医院为低收入和特困群众减免救治费已达6000多万元，并捐资300余万元修建了6所希望小学，使2000多名失学儿童重返校园，筹资120万元帮助5个国家级贫困县的群众改善了生产生活条件。
    2
    为了解除更多患者的病痛，第四军医大学长期坚持送医下乡活动，2000年迄今共派出各种医疗分队60余批、1500余人次，救治各类患者10万多人，免费发放药品上百万元。
    在送医下乡活动中，第四军医大学的医护人员表现出了高度的奉献精神。胸外专家路明远教授已经年届七旬，只要贫困地区医院提出请求，就牺牲休息时间，不要车接车送，赶去主持手术。经常是一天要连续做好几台手术，为了节省时间，他中午总是让院方给他做一碗面条，匆匆吃完接着上手术。
    而有些时候，送医下乡的医护人员不光需要奉献精神，还需要有点儿拼命精神。眼科专家朱宝义、王琳等6人参加“视觉第一，中国行动”国家医疗队赴西藏为白内障患者实施复明手术时，在林芝地区海拔5000米的米拉山顶遭遇塌方，道路被毁。为了尽快赶到设在工布江达的医疗点，让望眼欲穿的藏族患者重见光明，他们再三恳求司机冒险从陡峭的山坡上通过。藏族司机旺久被他们感动了，在车辆侧斜达30度的情况下，硬是在高山深谷间闯出一条路来。
    3
    2002年，医用制剂质量一直难以达标的延安人民医院，打电话向第四军医大学求援。唐都医院迅速派出技术人员赶赴延安，帮助改进制剂中心生产工艺，制定管理规章制度。他们还安排免费进修名额，向延安人民医院有关人员开放整个制剂生产流水线，一个环节一个环节、手把手地进行技术指导。很快，延安人民医院制剂中心通过了制剂验收。
    这样毫无保留地传帮带地方医院的事情，第四军医大学不知道做了多少件。近年来，他们尽心尽力帮带延安人民医院以及蓝田、澄城、镇安、旬阳、安塞等贫困县乡医院、卫生院。其中，仅向延安人民医院就派出130多批、500余人次专家教授帮带组，帮助成立了骨科中心、影像造影中心、基因诊断中心、口腔医学中心等多项填补当地空白的设施。延安人民医院已经从一个只能开展一般救治和简单手术的普通医院，成长为能够开展20多项新技术、新业务和诊治复杂病症的中等综合医院。
    与此同时，第四军医大学为西部9省区培训口腔、临床、护理、药剂等11个专业大专以上函授学员近7000人，学科带头人近800名。他们还组织力量研制镇痛胶囊、甲蓉片等低成本药品，在西北地区推广，并先后将肝病基因诊断芯片、海鱼病多联抗独特型抗体疫苗等一批专利技术成果以最低价格转让给西部地区企业，让利于民。每次送医下乡，他们都要帮助地方医院筹建新科室，无所保留地开展新业务、新技术和新疗法培训，为当地群众留下了一支又一支“不走的医疗队”。
    目前，延安人民医院已跻身陕西省三甲医院前4名行列，年创收由800多万元上升到近2亿元，甚至超过了第四军医大学的一些附属医院。其他几家帮带医院的年收入也有很大的增长。第四军医大学的医护人员是如何看待这种“教会了徒弟，饿着了师傅”的现象的？他们只有一句话：只要对患者有利，就体现了我们的价值，多付出一些也值！
    郑红蔓赵昕本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
