〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色恋曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/郭创立/郝建方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵杰郭创立郝建方
    全国百名好军嫂”到“依法纳税先进个人”，北京军区某团军嫂杨景峰得到了很多荣誉，也经历了许多艰辛，但她始终无怨无悔。原因只有一个：她始终保持着一份对绿色的爱恋。
    6年前，大学毕业的杨景峰与时任排长的高中同学刘孝军喜结良缘。新婚刚过，各种现实生活中的困难就接踵而至。刘孝军母亲患病卧床，杨景峰每天都要早早起床，生火做饭、打水熬药、给老人洗脚擦身子，但她从没叫过一声苦，有过一句怨言，感动得婆婆逢人便夸：“俺儿子娶了个好媳妇！”孩子出生时，需要做剖腹产手术。此时的刘孝军正在参加国防光缆施工，为了支持丈夫的工作，坚强的小杨冒着风险，趴在手术台上签了字。在妻子的全力支持下，刘孝军在军营多次立功受奖。
    杨景峰是内蒙古师范大学美术系的毕业生，在美术方面有专长。在积累了一些实际工作经验后，她自己筹资创办了一家图文广告公司。创业之初，她风里来，雨里去，拉客户、找货源，常常是早出晚归，废寝忘食。一分耕耘一分收获，经过4年的奋斗，如今她的公司已发展成为拥有20余名员工、近百万元资产的广告企业。2003年3月，她被全国妇联、总政治部联合授予“全国百名好军嫂”光荣称号；今年又被北京市海淀区评为依法纳税先进个人。在她的带动下，团里先后有16名家属转变了择业观念，通过自谋职业，找到了合适的工作岗位。
    “当了军人的妻子就要想着为部队做点事。”这是杨景峰常挂在嘴边的一句话。刘孝军当连长时，连队驻守在离团部较远的弹药库，物质文化设施有些落后。她自掏腰包，为连队安装了程控电话、赠送了电脑。每逢双休日，她常常为战士们讲授电脑知识，教战士学画画。今年团里建设军营文化长廊，当领导提出请她帮助设计时，她二话没说承担下来。连续好几天，她与机关的同志一起查找资料、制定方案、设计版面、联系喷绘事宜，不仅圆满完成了任务，而且为团里节省了近4万元费用。
〖-ZW/正文〗
