〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德俄英媒体就日本新防卫大纲发表评论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为新大纲暴露了日本的军事野心，将严重加剧太平洋沿岸国家的外交冲突〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认为新大纲暴露了日本的军事野心，将严重加剧太平洋沿岸国家的外交冲突
    新华社北京12月11日电 综合新华社驻外记者报道，日本政府10日推出新的《防卫计划大纲》，确定了未来10年日本安全保障和国防建设的走向，英国、德国和俄罗斯媒体11日就此分别发表评论。
    德国《南德意志报》发表评论说，日本首相小泉把日本的防务政策与美国的太平洋政策更紧密地联系在一起以来，日本宪法所规定的和平主义就结束了。在10年来第一次彻底修改的防卫大纲中，日本第一次把中国和朝鲜视为威胁，这将严重加剧太平洋沿岸国家的外交冲突。日本突出“共产党国家的潜在威胁”是为了使日美最大的合作项目导弹防御系统有正当理由。
    评论说，与德国不同，日本一直没有认真清算自己的军国主义历史。白宫也许已经忘记了日本的过去，因为通过派日本军队前往伊拉克沙漠，小泉为布什提供了政治掩护。但在亚洲，日本的过去是绝对不会被忘记的。在日本能够成为自己所希望的正常国家之前，它必须赢得以前的战争对手的信任。而树立假想敌则是适得其反。
    俄罗斯《俄罗斯报》评论说，日本通过《防卫计划大纲》的重点是建立反导防御系统以及让日本自卫队更广泛地参与国际维和行动，这一大纲暴露了日本的军事野心。尽管日本陆上自卫队力量将裁减到15.5万人，军费在未来5年将减少3％，但东京的军事野心不小。
    评论说，专家认为，新防卫大纲的通过将使日本与朝鲜和中国的关系产生严重问题。该大纲把这两个国家视为日本安全的威胁。在这种情况下，日本兵力预计将进行大规模的重新部署。与俄罗斯接壤的北海道地区的兵力将大大减少（自冷战以来，这里部署的是日本最具战斗力的部队），而在西线和南线，防御力量将加强。
    英国广播公司评论说，日本根据其所称的世界安全局势的改变而修改了防卫政策，以期为自己在全球军事合作中增加更多的分量。新的《防卫计划大纲》虽重申了日本永不威胁其他国家的承诺，但同时对日本防卫政策作出了一些重要的修改。
    评论说，根据新的防卫政策，日本放松了针对武器出口的禁令。这使得日本可以与美国一起联合研发导弹防御系统。新的防卫大纲还表明，日本正在朝着建设更加机动、功能多元化的军事实力的方向前进。同时，日本将在今后采取更为积极的姿态参与全球维和行动，日本的军事人员今后将会被频繁派驻海外。新的防卫大纲将使日本走上一条军事实力与经济实力更相匹配的强国之路。
〖-ZW/正文〗
