〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活“辅助”手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵构建“三多三动”政治教育机制探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王京/李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用活“辅助”手段
    ――北海舰队航空兵构建“三多三动”政治教育机制探析
    今年来，北海舰队航空兵通过构建“多级推动、多向互动、多维联动”的“三多三动”教育新机制，调动了各级机关与基层营连各个层次抓教育的积极性，发挥了政治干部的主导作用和基层官兵的主体作用，把课堂教育与其他多种教育形式有机结合起来，使各部队政治教育呈现出新气象。
    “多级推动”抓落实
    年初，北航派机关人员到基层部队检查教育情况，发现一些连队将上级下发的有关教育参考材料原原本本地粘贴在政治教育备课本上；再检查班排讨论记录本和官兵的笔记，上面所记录的内容大都是从参考材料上“拷贝”下来的。
    如何解决这一问题？北航党委认为，主要是要调动各级机关和基层营连抓教育的积极性，形成“多级推动”的教育落实机制。
    针对教育时间难以保证的实际，某场站通过采取机关与基层挂钩、基层与基层挂钩的方法，划分了7个教育协作区，常委分片包干，定期到协作区上课。针对飞行“分季”带来的问题，飞行团在训练“淡季”着眼下一步教育任务，集中搞好大项教育和主要配合活动。北航机关通过建立“教育时间不落实追究政委责任、基本制度不落实追究主任责任、具体内容不落实追究营连主官责任”的责任追究制度，较好解决了“正规训练硬指标，教育活动软任务”的问题。
    “多向互动”效果好
    一次，北航政治机关人员到某飞行团例行听课。地勤中队王指导员关于“如何认识信息战争”的教育课讲完后，一位战士举手提问什么是“数据链”，王指导员没有准备，憋了个大红脸。这时，中队赵技师站起来，深入浅出地把“数据链”的内涵及其在未来作战中的作用讲得头头是道。官兵普遍反映：这堂课效果好。
    这件事引起了北航领导机关的深思。由于高科技知识在军事领域的大量应用，政治教育课的内容越来越丰富，特别是现在官兵文化素质高，参与意识强，政治教育课单靠政治干部讲，常常达不到预期效果。为此，他们采取了一系列举措。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，北航领导亲自走上讲台，着重讲解推进中国特色军事变革的科学内涵、战略步骤等，引导官兵进一步确立打赢未来信息化战争的意识。此外，他们邀请国防大学、海军指挥学院等10多所院校的专家教授到部队，系统介绍世界军事变革的概况。某飞行师充分发挥计算机局域网的教育功能，在网上建立“我与中国特色军事变革”、“信息化战争与战斗精神”等版块，实现网上交流互动。某场站围绕教育主题，广泛开展群众性自我教育活动，让战士走上讲台授课。
    “多维联动”天地宽
    今年7月份，某场站李教导员根据上级布置的教育计划，将前两年参加上级机关“最佳一堂课”评比时获得一等奖的课件《如何正确对待艰苦奋斗》搬上讲台。然而，这堂课产生的效果远没有预想的那样好。在随后的评教评学中，官兵中肯的评议让李教导员脸上发烫。导航台士官小黄直言不讳：“在李教导员的课里，我没有听到新观点、新知识。”
    李教导员教育课的失败，引起了北航领导机关的反思：思想教育是做人的工作，在教育形式和手段上必须适应时代潮流，不断拓宽政治教育的思路。
    各师、直属团充分利用社会教育资源，组织官兵“走出去看”，先后在驻地海尔集团、双星集团、烟台工业园等名优企业和场所，建立相对固定的教育基地。某舰载机团结合随舰出国访问等时机，组织官兵在途经领海线时向祖国宣誓，坚定官兵的理想信念。某高炮团通过组织官兵参观青岛港务局码头、与全国工人劳模许振超共话人生等活动，教育官兵立足本职岗位成才。在此基础上，他们还通过开展群众性文艺演出、读书等活动，努力营造浓厚的教育氛围，形成“处处是课堂，时时有教育”的“多维联动”教育格局。
    王京李斌富本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
