〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强能力建设弘扬求实作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江门军分区适应体制编制调整打造高效机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌/郭海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟建昌、郭海平报道：体制编制调整后，后备军如何适应军事斗争准备需要，高标准抓好各项工作落实？广东省江门军分区从抓业务学习、抓务实作风入手，使机关工作效率明显提高。11月下旬，军分区组织民兵参战支前实兵演练，尽管演练课题新、内容多，仍圆满完成了演练任务。
    该军分区党委在调查中发现，随着新的编制落实，军分区和下属人武部干部不同程度地反映出综合素质偏低、业务能力不强现象，难以达到按照新编制开展工作的要求。军分区党委对干部在加强思想教育、激发工作热忱的同时，大力推进机关干部能力建设。一是培养复合能力素质。他们每周利用2至3个晚上安排干部进行业务学习，优化知识结构，努力使机关干部成为“多面手”。二是养成真抓实干的工作作风。他们在正规工作秩序的基础上，切实转变作风，不搞花架子，不出虚招，仅11月份机关便减少各种会议、文电以及事务性活动12个（件），重点帮助基层抓好各项工作落实。三是提高创新思维能力。他们重新明确了机关干部职责，倡导大家以前瞻的思维和创新的精神谋划工作。前不久，他们领受了省军区赋予的组建民兵破障连任务后，大胆创新组训方法，探索出4项训练成果。
〖-ZW/正文〗
