〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄走后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/余有成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯余有成
    邵阳老屋桥水库旁的公墓里，晨曦的露珠撒满寂静的山岗。天刚放亮，一身洁白衣裙的女孩手捧鲜花，静静地来到镌刻有“在碧水中永生”的烈士幕前，悲恸地将脸庞贴近墓碑上的烈士遗像，一行行泪水不断涌出！这位女孩名叫李吾菲，华南大学的大学生，是烈士黄勇生前的恋人。
    似泪人般的李吾菲，一边哭泣，一边与已逝的恋人进行着心灵的对话：黄勇，我的恋人，我来看你来了。
    晨风轻拂着雨丝洒在墓地上，任凭李吾菲如泣如诉地哭诉，回答她的只有身边祭奠黄勇的鲜花和小草绽放暗香……“温柔的天空；应该让你感动；梦想的力量；全部都交给我……”黄勇，你都听到了吗，这是你最喜欢唱的《流星雨》，今天我来唱给你听。
    山坡上青翠欲滴的绿草挺直了身子。李吾菲擦掉脸上的泪水，动情地与恋人倾诉着：
    黄勇呀，你走后，别人都叫你“阳光青年”、“时尚男孩”，他们都被你的那种“人间最美好的感情是感动”的真情流露所感染。一个叫朱翠娟的深圳打工妹找到我，她告诉我，那天从银屏上看到你跃入水中救大学生的新闻时，她哭了，哭得很伤心，她说她被你感动的同时，心也在融化。感动之后，她唯一的愿望就是替你尽孝。为了这个心灵的约定，她几经周折，终于打听到了你家人的联系方式，并一次次宽慰你的双亲：“黄勇是为救大学生献出生命的，我没有更好的办法表达感激的心情，就让我以女儿的身份永远替黄勇尽点孝心吧！”你父亲过生日那天，翠娟姐真的从千里之外的深圳赶来了，还特意为黄伯伯点燃了生日蜡烛。那一刻，我看到黄伯伯的脸膛映照得红红的，那憨实的面容里不知饱含着多少深情的感动哟！
    临近晌午，仲秋的太阳把墓碑照得更加透亮，娇小的李吾菲似青松一般，在墓碑前挺立着。
    你知道吗？惦念你的不仅是你的亲人，还有更多的陌生同龄人。黄勇，在你周年的日子，来看你的人群中有位特殊的客人叫高泽民，他是空军雷达学院的学员。他说他虽然不认识你，但也是你的战友。当他专程从武汉赶到邵阳，在你的墓前将一幅百名学员合照的“全家福”送到黄妈妈手中时，黄妈妈流泪了，他也落泪了。高泽民向黄妈妈敬礼后，只喊了声“妈妈”，就让在场的所有人都肝肠寸断地哭了。
    这一幕你在天堂能看见吗？或许你早已泪流满面、泣不成声，你为母亲白发人送黑发人的悲伤而哀伤，可是，在年轻的生命中，即使让你再重新做一次选择，你依然会挺身而出、毫不犹豫、奋不顾身，你依然会纵身跳入那深不见底的潭水之中。因为，你是军人！你是党员！在你心中，人民的利益高于一切，你甘愿为此献出自己的力量、智慧乃至生命。这坚定的信念不可动摇，这铮铮的誓言不可泯灭，你时刻准备着在关键的时候站出来，在生死关头豁出去，你就这样用自己年轻的生命兑现了对党的郑重承诺。
    秋阳西斜，在墓碑前低语倾诉的李吾菲突然听到了，背后传来一阵阵轻盈的脚步声，这声音渐渐由远而近。李吾菲定睛一瞧，那是一群手捧鲜花和纸鹤的小学生。李吾菲知道，他们是专程来祭奠黄勇的。很快，这群孩子便站到了黄勇墓前，个个庄重地将右手高高举过头顶……望着那些稚嫩而虔诚的目光，李吾菲的思绪不禁又回到了那个细雨霏霏的清明：
    秀水青山明月心。黄勇呀，你走了，步履匆匆；你走了，胸怀高尚！你把希望留给了他人，把灾难留给了自己，来不及再想一想亲人，来不及再看一眼这个世界，你就被潭水吞没了，生命的音符戛然而止，生命的惊叹号触目惊心！英雄不再，英魂长存！战友们记着你，人民记着你，老屋桥水库记着你，谁都不会忘记――2003年7月23日，我的黄勇因救一名落水的地方大学生，献出了年仅22岁的生命。
    漫山遍野的木桐花盛满悲伤，朵朵洁净的纸鹤挂满哀思。
    夕阳的余辉不舍地掠过墓碑，给天空镀成了玫瑰色，淡淡地散落在山坳里，树丛中几阵清脆的鸟鸣声在墓地回旋，李吾菲的心里空荡荡的，没着没落。
    许久，李吾菲才拖着困乏的身躯回到家，她习惯性地打开了互联网，耳畔响起的依旧是熟悉的旋律：“你是否已经离去；往高处去；仰望你的眼睛；映着火焰和军旗……”
    每次听到这首写给你的歌，你父亲在北京大学百年讲台的情景就会浮现眼前：“我的孩子黄勇没有上过大学，他是为救一名大学生牺牲的……好好学习吧，同学们！”那一刻，我的心都要碎了。
    你知道吗？就在你离开温暖的家以后，所有的一切都悄然发生了变故：你的姐姐下岗，你母亲的身体也每况愈下，你父亲腿脚也不灵便了，你爷爷奶奶也相继卧床了……即便这样，你父亲得知家乡一些地方的孩子因为缺钱上不起学，他毅然舍弃了贴补家用的钱，为希望工程捐了一万元。这份人间最美好的真情，你在九泉之下都看见了吗？
    我曾以为，爱一个人就要走进心灵。即便也曾遭到同学的嘲笑：“有一段刻骨铭心的感情珍藏就够了，干嘛还到处张扬，你以后还嫁不嫁人哪！”其实，黄勇，我真的没有想那么多。假如有可能，我愿意跟随部队报告团去追随你的足迹；假如有可能，我还想告诉所有你喜欢的和你爱的人，黄勇就是我永恒的恋人。
    每次点击中国新闻网，我看到你的名字和雷锋、焦裕禄、李向群、徐洪刚等先进人物定格在一起；每次看到北京大学、清华大学等10多所首都高校的大学生眼含热泪聆听你的事迹报告会……对我的心灵就是一次洗礼。
    至今，清华大学学生发表的悼念文章还刻在我的脑海：“黄勇烈士的成长历程启示我们，只有走英雄成长的道路，把个人的理想信念和祖国的前途命运紧密结合，才能最终实现自身价值。”
    至今，人们还在网上讨论“黄勇精神”。生命只有一次，青春总共一回，你给予人们的是一个多么富饶的精神世界！在这片园地里，是你让我们从无数孤寂清冷的日子中根植着信念和理想，是你让我们从迷茫困惑中生长着激情与坚韧。
    至今，你离开我们一年多了，我还一遍遍地告诫自己：“你的离去，并没有走远，天上人间是可以用另一种方式交流的。”
    我执迷不悟地坚信，你的花样年华虽然在瞬间化作了一缕星辉，可无数深爱你的人依旧在持守心志，朝着你希冀的目标前进。
    夜色渐浓，月夜无眠。凝视浩渺的星空，一颗灿烂的流星划过天际，李吾菲感觉得到，那是黄勇的眼神，正照亮她心的彼岸，用曾经牵手的温暖，引领着她与黄勇相依相伴，心心相随，直到永远！
〖-ZW/正文〗
