〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边国栋善于传授“点金术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/白晓勇/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边国栋善于传授“点金术”
    ●贺军荣白晓勇李玉明
    主人公小传：
    武警西安指挥学院计算机教研室主任边国栋，给学员授课善用“点金术”，所以他的课引人入胜。
    边国栋先后担任过《高等数学》、《计算机应用基础》等课程的教学任务，学员既有中专、大专，也有本科，既有部队考入的战士，也有地方入学的高中毕业生，文化层次参差不齐，接受能力有高有低。有的学员因为基础较差而对高等数学产生畏难情绪，有的觉得高等数学与军事指挥关系不大因而学习动力不足。如何把枯燥抽象的课讲的生动活泼，边国栋边教学边摸索，先后总结出了因人而异的“层层教学法”、化繁为简的“类比教学法”、寓教于乐的“趣味教学法”等，使原本十分专业的术语变成浅显易懂的生活化语言。微积分中求定积分的概念十分抽象，直接讲解可能许多学员听不明白，边国栋就以切蛋糕为例，把这一复杂的问题形象化。他还从生活中烧水泡茶的“统筹方法”到行军作战中的军事统筹，教育引导学员数学无处不在，而且也使学员们明白了“学会”数学，只能用所学知识解决具体的数学问题，而“学懂”数学，则可以用解决数学问题的思路来处理现实问题的道理。边国栋就是这样，将学员们一步一步引入“既要学会数学，更要学懂数学”的兴趣中。为上好计算机应用这堂课，他研发出近10套应用软件充实教学，简便易学，学员首次参加全国计算机等级考试过关率就达到90.2%。
〖-ZW/正文〗
