〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“以队为家”到“以家为队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“以队为家”到“以家为队”
    这是今年暑假的事了，至今想起来仍历历在目，别有一番滋味。暑假里，我本想舒舒服服地睡睡懒觉，再痛痛快快地玩几天！没想到，一到家，爸就一本正经地说：“我代表你妈宣布：暑假对你实行军校管理。”他们也懂军校管理，我偷着乐了。
    第二天早上，还在睡梦中的我突然被老爸叫醒：“都六点钟了，该起床了！快点儿起来，你不是在信上说你们六点要准时起床吗？”我只好非常不情愿地起来，慢腾腾地穿衣服。这时妈妈也进来了：“咱村刚修了水泥路，你可以绕着跑几圈。”我乞求地看了他们一眼，心想：葫芦里卖的什么药呢？跑就跑呗。
    跑步回来，看见被子还在床上摊着――以前妈都帮我叠的，看来今天只好自己整了。妈妈在屋外说：“叠好被子，待会儿我检查！”标准自然不能降低了，因为我把自己受表扬的内务照片寄回家了，妈妈的眼睛可比队长的丝毫不差。
    一天下来发现家里作息时间竟跟在队里一样。我不禁叫苦不迭，早知道写信时就不写那么详细了。我还侥幸地想，也许就一天两天吧……
    谁知接下来几天全是一个样。要是我稍有放松，妈妈便开始对我进行思想教育：“小事做不好，将来怎么能做大事呢！”到了星期五下午，爸爸还把我的三个侄儿以及邻居家几个小孩叫来，让我给他们进行队列训练！天，这可真把我给难住了，好在爸爸不知道动作要领，我讲述时便蒙混过关了。不过那个下午过的倒是其乐无穷――孩子们顺拐啦，左手敬礼啦，八字脚啦……
    更没想到，周日晚上老爸、老妈把全家集合起来，召开“家务会”！爸爸主要讲述了一周来我的表现，并指出了“我懒床现象”等几点不足，妈妈作了补充。轮到我发言了，我提议按假期作息时间六点半起床，但没有得到三分之二以上的多数，没通过。最后爸讲了下一周的计划，以及怎样克服缺点和不足……就这样，我的假期在“爸爸队长”和“妈妈教导员”的监督和教育下度过了。
    最后一次“家务会”上，我调皮地说：“谢谢爸，谢谢妈！学校的队长和教导员让我‘以队为家’，你们让我‘以家为队’。”不过说真的，我的假期很充实。
    海军工程大学学员赵永锋
〖-ZW/正文〗
