〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首期师旅政委政工研究班结业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟/邹宏/尚方/李登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院上海分院――
    首期师旅政委政工研究班结业
    全军首期师旅政委政治工作研究班，11月13日在南京政院上海分院圆满结业。这个研究班是根据军委、总政领导的指示要求举办的。在两个多月时间里，师旅政委们怀着强烈的政治责任感，认真学习党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，积极探索新形势下部队政治工作的特点规律，集中研究解决部队思想政治建设中的重大现实问题，收到了明显效果。                             （宋忠伟）
    信息工程大学工院――
    本科学员半年捧回三项大奖
    信息工程大学信息工程学院喜讯连连：今年8月，学员汤卉获得首届“全国青少年科技创新奖”，成为唯一获此殊荣的军校本科学员；9月份组织学员代表国家首次参加世界无线电测向锦标赛，获得亚太地区第一名；在参加全国大学生数学建模竞赛中又获得最高奖――“高教社杯”。（邹宏）
    空工大工程学院――
    设立研究生创新奖励基金
    空军工程大学工程学院每年拿出10万元作为研究生创新奖励基金，为研究生成长成才搭桥铺路。据统计，到目前为止，该院研究生成立的活动小组12个，参加活动人员占总人数的85%。多数研究生都有成果问世。（尚方、李登科）
〖-ZW/正文〗
