〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜鼓岭纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到海口采访，支队林政委建议我们去铜鼓岭观通站看看，为了说服我，他还透露，那里是省旅游局新开辟的一个观光景点。
    海南岛的炎炎烈日使冬天的感觉顿然消尽，汽车驶出高速公路出口，便穿行在千顷碧野之间。这是一段酷热的跋涉，路旁茂密的小叶桉树散发着焦灼的气息，汽车扬起的尘土落在芭蕉叶上，像降了一层白霜，散落在路旁的村庄和田头盘卧的水牛都显得无精打采。忽然，一股海的气息扑面而来，随之还有清爽的风。汽车驶上一条细如蛇状的蜿蜒山道，我们才有机会回瞰脚下的风景。远处，是绿波环抱的万亩椰林，眼前，则是轻沙细浪的月亮湾海滩。铜鼓岭就坐落在这绿波的尽头，碧海的岬角。
    汽车在陡峭的山间公路上迂回，我们如同在风口浪尖上前行，不知不觉间手心里捏出了一把汗。这时，一座宏伟的白色建筑跃入眼帘。同行的胡干事告诉我们，这就是铜鼓岭观通站，它位于海拔300多米高的铜鼓岭山顶。
    300多米高的铜鼓岭在祖国的名山大川中是排不上名次的，但有道是，山不在高，有仙则灵，我期待着在山顶能有惊人的发现。汽车在平整的篮球场上刚刚停稳，两位精干的海军军官便走上前来，引导我们参观，站长熊万荣、指导员蔡国庆如数家珍地向我们介绍着铜鼓岭的历史变迁。
    40多年前，铜鼓岭还是一片不毛之地，荆棘丛生，虫蛇出没，人迹罕至。一队海军官兵开山造路，攀上山顶，建立起一座海上观通站，承担起西沙、南沙、北部湾、琼州海峡过往船只的导航和通信传递任务。如今，前辈们住过的茅草棚已经不见了踪影，取而代之的是现代化的楼房和花园式的新营区。主楼依山势而建，气势雄伟，镶嵌在楼前的“铸观通劲旅，显铜鼓神威”10个大字格外醒目。在观通机房，日夜坚守在战位上的观通战士可谓战舰的千里眼，顺风耳，他们创造了数十年无一漏报、无一错情的新纪录，连续五年被评为舰队、基地先进标兵单位。
    近年来，铜鼓岭被列为国家级自然保护区，漫步在铜鼓岭山顶，我禁不住为官兵们创造的“空中花园”而惊叹。这里的一阶一石、一草一木都经过官兵们精心雕琢。门前、路边、花坛、绿地，有着各式各样的造型和图案，一块块奇石上刻着“军魂”、“习武”、“腾飞”的字样，走廊里、围墙边树立着“风动石动军心不动，千变万变本色不变”、“戍边卫国，无私奉献”等铜牌标语，处处透示着军营文化的魅力。而随处可见的根雕、盆景、沙塑则展示着官兵们的审美情趣和高超技艺。我不禁想到，“细节决定成败”，这句用在商界的口头禅在这里体现得淋漓尽致。
    山因人而变，景因人而美，美丽的铜鼓岭名气越来越大，声传海内外，文昌籍泰国华侨送观音、塑金身到铜鼓岭山顶，从此游人络绎不绝，香客源源不断。铜鼓岭上清烟袅袅，然驻守在铜鼓岭的官兵们却没有在这世间的“仙境”沉醉，他们枕着“月亮湾”不眠的涛声，面对着屹立在铜鼓岭山顶的“风动石”，依然以“铜鼓一敲风雷动，天线轻摇揽海天”的英雄气概，观风云变幻，看潮涨潮落，这种人生境界怎不让人敬佩？
    离开铜鼓岭观通站的时候，两位年轻的主官要开着大车送我们下山，被我们谢绝了。下山的路上，我们回望着渐渐远去的铜鼓岭观通站，心中涌动着一种难舍难分的情结。铜鼓岭之行，我不仅看到了一个基层连队的喜人变化，也分明听到了从铜鼓岭上发出的激越的鼓点……
〖-ZW/正文〗
