〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼疾无碍跳水皇后重登跳板丑闻被曝短跑女皇大喊冤枉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼疾无碍跳水皇后重登跳板
    丑闻被曝短跑女皇大喊冤枉
    雅典奥运会女子跳板双冠王郭晶晶终于可以放心了。她的眼睛在经过医生详细检查后情况良好，她可以毫无顾虑地投入训练比赛。
    自从2001年底被查出有轻微的视网膜脱落后，郭晶晶成功进行了右眼裂孔复位手术。但手术带给她的疼痛让她至今回忆起来还是感到恐惧。那次手术逼着郭晶晶“上岸”休息了两个月。每天，她只能眼馋地看着队友们在空中自如地翻腾、旋转，然后像箭似的插入水中；自己却在池边独自进行体能和基础技术的练习，避免一切跳跃动作。
    手术过去3年了，郭晶晶每年都进行眼睛检查。本来今年她一直担心情况恶化，需要再开刀，但是医生的诊断让她放心了：右眼的情况完全正常，无需手术；去年检查时曾怀疑左眼底有问题，如今也排除了。这让郭晶晶很开心：“这样我就放心了，可以全身心地投入训练了。”郭晶晶目前已经结束了奥运会后3个月“不沾水”的假期，重新回到保定进行恢复训练，迈出了奔向北京奥运梦想的“第一步”。
    不过美国“短跑女皇”琼斯可没这么幸运了。国际奥委会主席罗格7日宣布成立一个纪律检查委员会，对维克托・孔蒂最近向媒体透露巴尔科（Balco）实验室为琼斯等运动员提供兴奋剂一事展开调查。巴尔科实验室负责人孔蒂日前向媒体透露，琼斯曾经当着他的面给自己注射人类生长荷尔蒙。并且按照他的服药计划顺利在2000年悉尼奥运会上夺得3枚金牌和2枚铜牌。孔蒂承认他的巴尔科实验室在2000年8月至2001年9月期间为琼斯提供了多种禁药，并且指导她如何使用。国际奥委会对这件事情极为重视，保证尽一切努力将真相调查清楚。
    然而，就在国际奥委会宣布正式成立纪律检查委员会调查琼斯使用违禁药品事件后几个小时，琼斯便在一份声明中为自己大喊冤枉。琼斯通过律师在声明中说：“孔蒂说的不是真话，事实的真相将随着调查的展开而大白于天下。琼斯通过了测谎试验，并且公布医生检查结果，该结果表明琼斯从来没有使用过任何违禁药物。”
    虽然琼斯从来没有被查出使用兴奋剂，但是她的良好纪录在这个案子里毫无意义，因为将许多大牌明星牵涉其中的新型类固醇THG是在14个月以前才被发现的，在那之前的常规检测根本无法抓出使用者。而这个事件对于琼斯的最大影响就是，如果证实琼斯曾使用过违禁药物，那么这位“女飞人”在2000年悉尼奥运会上所获的3金2铜很有可能被收回。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
