〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉林军分区积极搭建专武干部学习成才平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百三十余专武干部完成学历升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁伦兴/宋文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁伦兴、宋文斌报道：11月上旬，随着广西玉林市32名专武干部拿到了广西大学等院校颁发本科学历文凭，该市3年已有230余名专武干部完成了学历升级。专武干部队伍知识水平的提升促进了基层武装工作，全市119个基层乡（镇）武装部正规化建设全面达标。
    玉林军分区把提高专武干部能力素质作为加强基层武装工作的重要内容，积极搭建专武干部学习成才平台。他们在专武干部队伍中开展了“立足本职、增强素质”教育活动，把专武干部培训纳入地方公务员培训机制，同时每年结合民兵整组、军事训练等时机举办业务学习，提高专武干部素质。他们有针对性地组织专武干部参加反空袭、快速动员、保畅通等演练，在实践中提高他们遂行任务能力。他们还制定了鼓励专武干部在职学历升级规定，凡参加地方自学考试的或在职学习取得毕业文凭，报销50％学费。3年来，该市95％的专武干部参加了军地院校自学考试或函授学习，80％以上取得了大专以上学历，65％取得了国家计算机等级考试证书。
〖-ZW/正文〗
