〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娄山关下梨花情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/贾志杰/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省遵义市桐梓县娄山关镇南溪村由于缺水，自古以来就未曾种过梨树。然而，武警遵义市支队官兵凭着对老区人民的一腔热爱之情，经过多年试种，硬是让娄山关下出现了春天梨花盛开、秋日金梨飘香的美景。
    那是武警桐梓县中队指导员周进回老家重庆探亲的时候，父亲拿出自家种植的香梨，并兴奋地告诉他家乡的香梨生产情况。周指导员嘴里是甜的，可心里是酸的。他想到了中队帮扶的南溪村村民，虽然他们和自己的父母一样都在农村，但生产和生活条件差得太远了。假期结束，周指导员让父亲从苗圃拔了100棵梨树苗，带回了娄山关下的第二故乡。
    南溪村属于典型的喀斯特地貌，土地贫瘠，地表水流量少，粮食产量低，是出了名的贫困村。周指导员带领几名战士来到南溪村，挨家挨户地送梨树苗，动员大家种果树致富，可大家都不相信能种出来。最后，只有村委会委员徐启贵划出自家的一片闲地，请武警官兵义务试种果树。
    在这片香梨试验园里，武警官兵们辛勤劳作：除草、松土、施肥、浇水、喷药……日复一日，年复一年，香梨树长高了，开花了，结果了。香梨挂果的头一年，徐启贵就赢利3000余元，这比他家过去两年的总收入还要多。这一下，乡亲们动心了，他们纷纷来到中队，请官兵们帮助他们种植梨树。然而，新的问题又出现了：购买大批树苗需要资金，大面积栽种梨树需要相应的技术支持，还有水源、交通、用电等问题一下子都冒了出来。
    官兵们向支队领导做了汇报，支队领导主动与遵义市扶贫办、桐梓县政府联系，经多方协调，筹集了20万元资金，并成立了扶贫攻坚领导小组。官兵们开山劈石，架设管道，把水渠修到了准备栽种梨树的山间地头，还修建了通往山外的公路。一时间，南溪村掀起了栽种梨树的高潮。
    转眼到了第3个春天，白雪一样的梨花开遍了南溪村的山野，也开遍了村民们的心头。这一年，南溪村迎来香梨大丰收，乡亲们抬着香梨，敲锣打鼓来到中队，感谢武警官兵帮助他们走上了致富路。
    如今，南溪村已经成为远近闻名的香梨村。今年，全村的人均收入已经由栽种梨树前一年的200多元增加到3000多元，他们的香梨销路遍及全省和临近省份，一部分还销到了国外。
    南溪村民自编的民歌唱出了他们的心声：“荒山变成香梨园，武警和咱心相连，百姓心里如蜜甜……”
    谢亚鹏贾志杰本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
