〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生机重现看“三农”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生机重现看“三农”
    刚刚结束的中央经济工作会议全面总结了今年的经济工作，明确提出了当前经济工作的指导思想和总体要求及必须把握的原则，着重强调了明年经济工作的主要任务。会议指出：今年以来，针对经济工作中出现的新情况新问题，中央决定采取进一步加强和改善宏观调控的政策措施，抓住主要矛盾，抓准关键环节，扼制经济运行中的不健康不稳定因素，避免出现大的起落，保持经济发展的良好势头。
    回顾即将过去的2004年，粮食生产出现重要转机，农民收入出现较快增长，无疑是经济工作中――
    一个令人瞩目的亮点
    【镜头特写】
    初冬的黑龙江寒意渐浓，但绥棱县上集镇农民王海脸上挂满了笑容。王海对记者说：“今年我种了45亩水稻，一共收获了2.5万公斤稻谷，比上年总产多了约4500公斤。粗略一算，今年纯利润能达到3万元。”
    “今年真是政策好、粮价好、天气好，我种的粮食大获丰收！”广东省汕头市和平镇，种粮大户马四弟在他承包的田头抓起一把沉甸甸谷穗，脸上绽开了灿烂的笑容。马四弟今年承包了3800亩耕地种植水稻，平均亩产500公斤，获得了大丰收。他高兴地说：“中央一号文件出来得好啊！我们种粮大户实实在在得到了实惠。”
    马四弟、王海，这一南一北两个农民脸上的笑容，真实地反映了2004这个丰收的年景给中国农民带来的好心情。
    【新闻背景】
    2004年对于新世纪新阶段的中国农业来说，可以说是一个“振兴之年”。与部分过热行业投资和生产增长速度明显回落形成鲜明对比，今年我国粮食生产和农民收入告别了多年徘徊的局面，出现“粮食增产、农业增效、农民增收”的好势头。
    来自国家统计局的数字表明，在夏粮增产4.8％的基础上，今年我国早稻产量达到321亿公斤，增产8.8％；秋粮生产也获得好收成。全年粮食总产量将比上年明显增产，可望实现年初预定的4550亿公斤的目标。
    更为可喜的是，在粮食增产、农业增效的同时，农民收入也实现了较快增长。今年前三季度，农民人均现金收入达到2110元，实际增长11.4％，增长幅度比上年同期提高7.6个百分点，比同期城镇居民人均可支配收入增长幅度高4.4个百分点。其中，农民出售农产品的现金收入增长了24.9％。
    有关专家指出，今年农民现金收入增长表现出三个显著特点：一是出现了多年未有的超过城镇居民收入增幅的态势；二是出现了多年未有的两位数的增幅；三是来自种植业特别是粮食的收入扭转了多年徘徊甚至负增长的局面。
    【记者感言】
    上世纪90年代中期，我国粮食生产能力曾经达到5000亿公斤的水平，农产品供求由长期短缺转变为总量大体平衡、丰年有余，农产品市场由卖方市场转变为买方市场。此后在阶段性供过于求的背景下，我国粮食价格持续走低，粮食产量连年回落。
    今年以来，中央把加强农业特别是粮食生产作为宏观调控的重要任务，出台了一系列政策措施，使我国粮食生产一举扭转了自2000年以来连续4年减产的局面。这标志着我国农业在多年徘徊后正在显现出新的生机，无疑是一个令人鼓舞的信息。
    一年来的实践充分证明，中央出台加强农业的一号文件是――
    一个高瞻远瞩的决策
    【镜头特写】
    在喜获丰收的河北省邢台市留东村，45岁的农民张振虎对记者算了一笔账：今年他种了5亩地，每亩地免去了63元的农业税，国家直补7.6元。这一增一减，每亩地就多收了70多元。
    山东省嘉祥县纸坊镇代店村有1000多亩地，由于村民耕种热情不高，加之距村子有30多里远，去年经镇政府协调，全村408户农民同外县一个种粮大户签了为期15年的土地流转协议。但今年中央一号文件下达后，不少农民又后悔了，不断要求废止合同，自己来种地。
    【新闻背景】
    留东村农民的种粮积极性高了，是因为庄稼地里的收入多了。代店村的农民从不想种地，到争相要求索回承包地，也是因为土地的“含金量”增加了。而这些农村新闻的总背景，就是中央一号文件的贯彻实施。
    今年初，在我国农业发展的关键时刻闪亮出台的中央一号文件，极大地调动了广大农民的生产积极性。正是中央出台的一系列政策，特别是实行粮食最低收购价制度，保证农民种粮受益；降低农业税税率，减轻农民负担；对种粮农民实行直接补贴，给农民更多的实惠，使农民种粮积极性普遍回升。据有关方面统计，截至今年9月底，全国已向种粮农民直接补贴112亿元，占补贴资金总额的96％，近6亿的种粮农民直接享受到国家政策带来的实惠。与此同时，农村税费改革已使我国农民“减负”30％以上，全国共计减轻农民税收负担280亿元左右。
    有关专家认为，今年以来我国粮食产量和农民收入增长较快，一靠政策推动，二靠市场拉动，三靠科技驱动。而这一切，都源于党和政府加强了对农民、农业和农村的支持力度。一年来，党中央、国务院制定并实施的扶持粮食生产和农民增收的政策，力度之大、实惠之多、出台之快、要求之高，都是历史上少有的。
    【记者感言】
    粮价涨了，农业税免了，粮食产量增加了，农民收入提高了，随之而来的结果是：土地俏了。
    这就是政策的作用，政策的威力。我们知道，上世纪80年代我国农业的迅速发展，就是从贯彻落实党的农村经济政策开始的。正确的方针政策，能够调动亿万农民的积极性，使原先贫瘠的土地变得丰腴，原先贫困的乡村走向富裕，爆发出令人惊奇的活力。
    正是中央一号文件的及时出台，让亿万农民看到了田野上的巨大希望，使许多外出打工的农民重新返乡种田，多年的抛荒地成为众人争抢的“香饽饽”，粮食生产的热潮在各地农村再次蓬勃兴起，迎来了一个名副其实的丰收年。
    丰收时节看来年，生机重现的我国农业将迎来――
    一个充满希望的前景
    【镜头特写】
    让我们再来看看马四弟。这位种粮大户说，他种的粮不愁销路，都是随行就市，如今一些粮食经营公司就在他的田间等着收购，谁出的价高就卖给谁。他已经把目光投向明年，正在和村委会洽谈承包更多的田地。
    面对今年的粮食丰收，黑龙江省领导的认识是：目前农民的收入水平还不高，根本原因在于收入结构单一，对种植业的依赖性过强。为此，省政府提出要进一步加强宏观调控和引导，拓宽增收渠道，在稳定粮食生产、提高种植业效益的基础上，大力发展农村二三产业，让粮仓和农民的钱袋都鼓起来。
    农业部日前宣布正式启动全国农业科技入户工程：力争到2010年实现培育100万个科技示范户，辐射带动2000万农户，发展1万个新型农业技术服务组织，先进实用技术入户率和到位率达到90%以上，农业综合生产成本降低15%以上和农业增长科技进步贡献率提高10%以上的目标。【新闻背景】
    尽管还是年底，但是从中央到地方，从政府部门到普通农户，都已经在积极思考和谋划新年度乃至更为长远的发展前景。
    这次中央经济工作会议明确要求，要继续加大对“三农”的支持力度，保持农业和农村发展的好势头。必须坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，任何时候都不能放松。明年各项支农措施的力度只能加大，不能减弱。已经实行的政策不能变，已经给农民的实惠不能减，随着国家财力物力的增强，还要逐步加大支农力度。这四个“不能”，集中表明了党中央、国务院对“三农”问题的高度关注和重视。
    目前，根据中央经济工作会议的要求，各地区和各部门正在进一步加大贯彻落实中央一号文件及各项政策措施的力度，争取明年农业生产和农村经济有一个更大的发展。
    【记者感言】
    对于拥有13亿人口的中国来说，农业特别是粮食生产的重要性是不言而喻的。它不仅关系到人民生活，而且关系到整个国民经济的健康运行，关系到全面建设小康社会目标的顺利实现。经过改革开放20多年的实践，我们对这一点的认识比过去任何时候都更加深刻。
    今年农业生产特别是粮食产量的迅速增长有力地证明，我国农村经济的发展潜力很大，前景充满希望。可以预见，今年惠及广大农民的一系列政策，明年还会发挥显著的积极效应。比如农业税减免的力度和广度明年都会加大，粮食直补、良种补贴、农机补贴政策将继续执行。这将为粮食继续增产、农民继续增收创造良好的条件。
    但是，我们对“三农”问题决不能掉以轻心。应当清醒地认识到，我国农业至今仍然是国民经济中的一个薄弱环节，而且“三农”问题是各种矛盾长期积累的结果，解决这些矛盾不可能一蹴而就。要继续保持农村经济发展的好势头，进一步促进粮食增产、农业增效、农民增收，可谓任重而道远。
    正如中央经济工作会议所指出，我国现在总体上已到了以工促农、以城带乡的发展阶段。我们应当顺应这一趋势，从全面建设小康社会的全局出发，深刻认识“三农”问题的极端重要性，更加积极地支持农村经济和社会的发展，努力开创新世纪新阶段我国农村工作的新局面。
    云南省西双版纳傣族自治州利用当地的气候优势，按照市场需求调整种植结构，在稳定粮食生产的同时，引进了20多种热带水果新品种，实行产业化经营，为当地农民脱贫致富开拓了一条新路。图为傣族姑娘正在采摘“菠萝蜜”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
