〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课备不好不登台理说不透不罢休〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某总站“四个教育”催生多名优秀教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世宏/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某总站“四个教育”催生多名优秀教员
    本报讯 李世宏、邹忠虎报道：“这道理那道理，官兵信服才是‘硬道理’；这招数那招数，态度端正才能出‘好招数’。”这是济南军区某通信总站优秀基层政治干部发自内心的感受。在开展“四个教育”过程中，该总站要求政治干部做到“理说不透不罢休，课备不好不登台”，有效提高了基层政治干部的施教能力。近年来，该部先后有6名政治干部被军区评为优秀政治教员，20多名政治干部分别荣立二等功、三等功，32名政治干部在上级组织的岗位练兵比武中获得名次。
    这个总站所属基层单位高度分散，对基层政治干部独立施教的能力要求较高。一次，该总站政委庞成钦到一个连队检查“四个教育”开展情况，发现指导员由于备课不充分，讲课时频频“卡壳”。庞政委接连去了几个连队，发现教育中老指导员“炒剩饭”、新指导员“煮夹生饭”的现象并不少见。“只有提高教育者的素质，才能搞活政治教育。”党委会上，庞政委的一席话引起了大家的共鸣。党委“一班人”经过研究，采取了一系列措施：为每名政治干部配发50本相关理论与业务书籍，引导政治干部及时“充电”，开阔视野，改善知识结构；每年组织一次基层政治干部集中培训，通过请专家辅导、组织交流经验、模拟授课练习、疑难问题会诊等方式，帮助基层政治干部提高授课能力；利用视频网络系统抓好指导员备课试讲，要求每名指导员建立集“教育提纲”、“电脑课件”和“资料卡片”为一体的“三件套”式教案，对试讲通不过的指导员，安排机关干部下连指导；坚持开展“最佳教案”、“优秀政治教员”竞赛活动，每年组织一次政治指导员岗位练兵比武，激发大家学业务、练技能的热情。
〖-ZW/正文〗
