〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球增长的“中国推动力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周溢潢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球增长的“中国推动力”
    ■周溢潢
    2004年，世界经济延续了去年下半年出现的高速发展势头，快速而广泛的增长成为全年最显著的特点。预计美国经济增长率为4.3％，欧元区为2.2％，日本为4.4％，发展中国家经济增长率可达6.6％，其中亚洲发展中经济为7.6％，拉丁美洲和非洲分别为4.6％和4.5％。根据国际货币基金组织有关展望报告的数据，2004年将会是近30年来世界经济增长速度最快的一年。
    在世界经济呈现全球增长的一片亮色中，中国经济依然表现相当出众，预计全年增长率将达到或略高于9％，进出口总额将达到1.1万亿美元。中国经济在世界经济总量中所占的比重进一步上升，对全球经济增长的贡献也越来越大。
    中国正成为全球最大的“买主”
    法国《费加罗报》近日刊登文章，用一系列数字证明中国不久将成为全球最大的“买主”：目前，中国的钢需求量占全球需求量的1/4；贵金属消耗量居世界第三位，仅次于印度和美国，国际黄金理事会预计中国未来贵金属需求将会从200吨增加到600吨；2004年前10个月，中国已从美国、加拿大、澳大利亚、法国进口了大约850万吨谷物；2003年一年，中国就进口了150万吨橡胶，成为橡胶消耗量最大的国家……
    从这篇报道可以看出，中国对于世界来说是一个广阔的大市场；中国在发展自身的同时，也在为别的国家创造着增长的机遇，甚至成为某些国家经济增长的强大推动力。
    改革开放20多年来，中国经济年均增长9.4％。中国的快速发展为世界各国提供了巨大的商机。中国自2001年12月加入世界贸易组织后，第一年进口增长20％以上，第二年增长40％以上，今年进口增长又将达35％左右。中国已成为世界第三大贸易国，形成每年5000亿美元的进口大市场。2003年中国对世界经济增长的贡献率达到17.5％，外贸增长对全球贸易的拉动也有43％的贡献。根据中国经济今年的表现，这两个数字相信会有相应的上升。
    中国加强区域合作促进共赢
    今年11月29日，中国和东盟签署了《中国―东盟全面经济合作框架协议货物贸易协议》，东盟在协议中宣布所有成员国承认中国是一个完全市场经济体。这标志着中国与东盟向着建立自由贸易区又迈进了一步。
    自1990年以来，中国与东盟的贸易额以年均约20％的速度递增。今年1至9月，双方贸易额达到了754亿美元，同比增长35.6％。据中国商务部预计，今年中国与东盟贸易额将突破1000亿美元。拥有20亿人口的中国―东盟自由贸易区，在2010年年底之前将取消全部关税，届时该自贸区内各国对外贸易总额将从目前的1.3万亿美元大幅提高到接近欧盟和北美自由贸易区的水平。中国与东盟在自由贸易方面的密切合作与不懈努力，将成为东亚一体化的火车头，为东亚经济增长提供强劲的动力。
    中国与世界上其他区域性组织也在不断加强合作，通过近年来先后成立并启动的中非合作论坛、中阿合作论坛等，有力地带动了双边贸易的增长。今年9月，酝酿已久的中阿合作论坛正式启动，双方在新闻公报中强调，将大力推动中阿在经贸、投资、能源等领域的交流与合作，促进中国和阿拉伯国家的共同发展。
    亚、非、拉美等地区的发展中国家有着丰富的资源，但大部分国家工矿设备水平并不先进，也缺乏充足的资金购买发达国家的先进设备和技术，而中国却有物美价廉的机器设备、日用消费品和符合这些国家实际需要的技术。相互需求形成了中国和广大发展中国家发展互利合作关系的强大动力。今年11月，胡锦涛主席访问拉美四国时，代表中国政府承诺将在拉美投资1000亿美元。随团出访的150余位中国企业家也与当地工商界人士进行了接触。阿根廷学者豪尔赫・卡斯特罗为此评论道：“中国雪崩式的投资潮，在南美激起了狂热的乐观主义……中国用贸易和投资计划在这一地区播种希望。”
    中国已成为全球增长引擎之一
    中国与发达国家在经济上互补性很强。发达国家有雄厚的资金和先进的技术，中国有丰富的人力资源和广阔的消费市场，双方进行合作，优势互补，必然会达到互利双赢的结局。
    以中美经贸合作为例。中美两国经济互补性非常强，一个是劳动力密集型，一个是高科技密集型，这使得双方的贸易是一个明显的互惠互利的过程。美国的对华出口每年给美国创造50万个高薪就业机会，中国价廉物美的日用商品使美国的消费者每年节省开支200亿美元。美国在中国内地的投资企业已经超过4万家，中国的海尔、联想等大型企业也在美国投资设厂，两国经贸关系日趋紧密。荷兰国际集团投资管理公司副总裁最近在谈到未来全球经济形势时说：“中国和美国是全球经济增长的引擎，在这两个引擎的推动下，未来全球经济将会继续增长。”
    持续低迷多年的日本经济，近来增长势头异常强劲，已连续8个季度保持4％左右的增长。日本经济复苏的一个重要原因，就是对中国的出口大幅增加。用日本经济产业研究所高级研究员津上俊哉的话说，日本经济复苏是托“中国特需”的福。以往日本的出口大多依赖美国，然而，2003年，日本向中国的出口总额近14兆日元，同比增加33.2％，创历史新高，并首次超过了日本对美国的出口额。
    中国与欧盟的经济合作也在中国进口稳步增长的情况下取得突出的成效。2003年，双边贸易总额已经达到1252亿美元。今年5月欧盟扩大后，中欧双方已经互相成为第一大贸易伙伴。5月6日，温家宝总理在欧盟总部布鲁塞尔指出，中国经济已经进入新一轮增长周期的上升阶段，预计到2020年，中国国内生产总值将达到4万亿美元，年进口额达1万亿美元左右。中国东部沿海地区的快速发展、中西部地区开发的推进、东北老工业基地的振兴，以及2008年北京奥运会和2010年上海世博会的举办，都将为欧盟工商界提供巨大的商机。
    中国宏观调控有利于世界经济发展
    2004年，中国政府采取了有效的宏观调控措施，确保本国经济快速、稳定、健康发展，对世界经济的持续稳定增长发挥了积极作用。
    前不久结束的中央经济工作会议指出，为适应经济全球化趋势和我国经济持续较快发展的新形势，2005年，要不断提高对外开放水平，加快转变外贸增长方式，推进贸易方式和市场多元化；要大力提高利用外资质量，以提升自主创新能力为出发点，不断优化利用外资结构，促进产业升级和技术创新；要继续实施“走出去”战略，加强同国外的经济技术合作，增强企业的技术和市场开发能力。
    要贯彻这个总体要求，最重要的就是牢固树立和认真落实科学发展观，用科学发展观统领经济社会发展全局，继续加强宏观调控，确保可持续发展。中国把自身经济做大做强了，必然会深化与世界上其他国家的经贸互利合作，从而有利于世界经济的发展。
〖-ZW/正文〗
