〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委下发关于加强军队党组织能力建设的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》充分贯彻党的十六届四中全会、军委扩大会议和江泽民主席、胡锦涛主席一系列重要讲话精神，认真分析部队建设发展面临的新情况新问题，高度概括实践中创造的成功经验和做法，明确提出加强军队党组织能力建设的指导思想、主要任务和基本内容，明确了各级加强能力建设的思路和对策，对部队普遍关注和亟待解决的问题提出了举措和办法，是加强军队党组织能力建设的重要指导性文件。
    《意见》指出，党的十六届四中全会，是在我国改革发展关键时期召开的一次极其重要的会议。全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，标志着我们党对执政规律的认识达到了新的高度，是加强党的执政能力建设的纲领性文件。全军各级党组织和党员干部一定要认真学习领会中央《决定》，充分认识加强军队党组织能力建设是加强党的执政能力建设的必然要求，事关巩固党的执政地位和国家的长治久安，事关永葆我军性质、本色和作风，事关实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。
    《意见》要求，加强军队党组织能力建设，要以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，贯彻新时期军事战略方针，紧紧围绕提高部队战斗力，推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备，以确保打得赢、不变质为根本目的，以建设高素质干部队伍为关键环节，以加强党的基层组织和党员队伍建设为工作基础，以完善领导制度、工作机制和改进作风为重要保证，把各级党组织建设成全面贯彻“三个代表”重要思想、领导部队现代化建设的坚强集体，把广大党员培养成忠实践行“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革的先锋模范。
    《意见》提出，加强军队党组织能力建设的主要任务是，按照全面推进军队革命化、现代化、正规化建设的要求，紧紧围绕实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。
    《意见》强调，要用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，使广大官兵坚决听从党中央、中央军委和胡锦涛主席指挥；要加强对信息化战争特点规律的研究，在解决制约作战能力的瓶颈上求突破，领导部队扎实做好军事斗争准备；要加强信息化建设的统一领导，发挥科技进步的推动作用，坚持把教育训练摆在战略位置，加快实施人才战略工程，努力完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务；要把依照法规指导和开展工作作为基本的领导方式和领导方法，建立健全信息化条件下建设和作战急需的法律法规，坚持严格要求与科学管理相结合，坚持治军先治官，影响和带动部队的正规化建设。
    《意见》指出，求真务实是党的思想路线的核心内容，是加强军队党组织能力建设、增强“四个本领”的内在要求和重要保证。各级领导干部要坚持科学发展观和正确政绩观，努力提高政治素质、战略素质和科学文化素质，改进领导方式方法，提高科学决策民主决策水平，把心系基层、情系官兵体现到领导实践中，始终坚持“两个务必”，保持共产党人的政治本色。
    《意见》对加强党组织的自身建设提出了要求，强调各级领导干部特别是高级干部要带头不断加强学习，带头发扬优良传统，带头开展对重大现实问题的研究，带头弘扬求真务实作风，带头加强团结，不断提高综合素质和领导水平，与时俱进，扎实工作，为建设强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
