〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外和平人士关注侵华日军南京大屠杀幸存者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/姜帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京12月12日电 （记者徐机玲、姜帆）12日，侵华日军南京大屠杀幸存者援助协会向21位幸存者代表颁发了首批证书。援助协会会长秦杰呼吁：“在悼念南京大屠杀30万同胞遇难67周年之际，我们希望海内外和平人士能够对这场侵略战争的受害者给予更多的关爱和帮助。”
    在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行的颁证仪式上，南京大屠杀幸存者代表骆中洋老人说：“1937年12月13日这个血腥的日子，对我们这些幸存者来说是刻骨铭心的。在那场罪恶的战争中，我们的亲人被屠杀，我们自己也亲身受到伤害，这段屈辱的历史永远不会被忘记。多年来，我们这些幸存者得到了国家的关怀和帮助；今年8月，海内外热爱和平的人士成立了援助协会，现在又给我们颁发证书，使我们可以在生活中得到更多的帮助。我们衷心感谢社会各界的关爱，在有生之年为维护和平、反对战争呐喊。”
    据侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍：1985年，纪念馆成立之际曾在南京10个区寻访到1756位南京大屠杀幸存者；到1991年夏季对他们进行回访时，发现已有300多人去世；1997年，14000多名中日学生志愿在南京15个区县逐街、逐村查询了所有70岁以上的老人，寻访到南京大屠杀幸存者、目睹者、见证者2460多人，其中幸存者有1213人。据目前估计，这些幸存者中还有400多人健在。
    据了解，首批获得证书的有179位南京大屠杀幸存者。持有该证书者可以享受政府或社会各界给予的援助。
    颁证仪式上，76岁的夏淑琴老人看着她刚刚领取的南京大屠杀幸存者证书。
    新华社发（王新摄）
〖-ZW/正文〗
