〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新职业越来越多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们眼里，图表通常是比较单调的，但这张图表展示的新信息却让我们眼前一亮。
    这张图表报告的信息是：继今年8月有关部门认定并公布第一批9个新职业的名单之后，包括“商务策划师”、“会展策划师”在内的10个职业，日前被正式认定为我国第二批新职业。这标志着我国新职业的研究与定期发布已经走向制度化。
    职业是社会分工的产物，职业变化反映的是一个国家的经济和社会发展状况。在经济和社会发展比较缓慢的时候，职业的变化也相对较少，而经济和社会的快速发展，则往往伴随着许多新职业的涌现。近年来，我国产业结构的优化带动了职业结构发生变化，随着科技和生产力水平的提高，一批崭新的职业应运而生，一些传统职业增添了新的内涵，也有一些旧的职业已经或正在趋于消失。新职业越来越多，这从一个侧面反映了我国经济的迅速发展和社会的不断进步。
    据悉，在建立新职业认定和公布制度的同时，我国的《职业分类大典》也将着手修订。现有《职业分类大典》是1999年正式颁布的，其中全国职业被划分为8个大类、66个中类、413个小类、1838个（细类）职业。短短几年就需要重新修订，足见职业情况变化之快。可以肯定，今后随着科技的发展和社会的进步，将会有更多的新职业、新岗位进入社会分工的序列，进入我们的生活中。
〖-ZW/正文〗
