〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛开展岗位练兵活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■恩施军分区――广泛开展岗位练兵活动
    本报讯 孙永红、彭泽舟报道：湖北省恩施军分区广泛开展岗位练兵活动，制订了岗位练兵活动实施细则，对机关干部实行交叉帮带，并组织8名机关干部进行了岗位交流和下派基层代职锻炼，有效地提高了干部综合素质。
    ■山西省山阴县――“四优先”确保兵员质量
    本报讯 孟德胜、王学义报道：山西省山阴县在征兵工作中实行“四优先”：学历高的优先、有特长的优先、平时表现突出的优先、军属子女优先，同时对在部队立功受奖的退伍后优先安置。这些具体举措，有效地确保了兵员质量。
    ■新密市人武部――发动民兵投身小康建设
    本报讯 张遂喜、秦耀堂报道：河南省新密市人武部组织发动民兵预备役人员积极投身全面建设小康活动，全市两年中涌现出民兵致富带头人300余人，带动了3000余户农民实现了脱贫致富，加快了小康建设步伐。
    ■襄阳区人武部――鼓励民兵带头科技致富
    本报讯 张立国、唐东坡报道：湖北省襄樊市襄阳区人武部在组织科技人员对民兵进行致富技术培训的同时，鼓励有技术专长的民兵带领群众科技致富。目前，全区涌现民兵科技致富带头人800多人，带动了当地经济发展。
〖-ZW/正文〗
