〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9亿农民九喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9亿农民九喜临门
    2004年的中国农村再次成为改革的舞台，在中央一号文件的引领下，新一轮农村改革使9亿农民九喜临门。
    完善农村土地制度，加快土地征用制度改革；深化农村税费改革，继续减轻农民负担；推进粮食流通体制改革，建立对农民的直接补贴制度；改革和创新农村金融体制，加强对农户和农村中小企业的金融支持……一系列重大改革彰显了党中央按照科学发展观、统筹城乡发展的拳拳之心，为农民带来欣喜和感动：
    一喜：农民收入增加了
    2004年前三季度，农民人均现金收入2110元，实际增长11.4％，增长幅度比上年同期提高7.6个百分点，比同期城镇居民人均可支配收入增长幅度高4.4个百分点。权威人士认为，全年农民人均纯收入增长幅度有望突破5％的预定目标。
    二喜：农民负担减轻了
    农村税费改革已使我国农民减负30％以上，全国共计减轻农民税收负担280亿元左右，从一定程度上提高了农民扩大再生产的能力。目前已有吉林、黑龙江、北京、天津4个省、市全面免征农业税，上海对农民免征农业税，浙江、福建省对计税土地面积上的粮、油作物免征农业税。
    三喜：农民种粮划算了
    国家推进粮食流通体制改革，把对粮食的补贴直接发放给种粮农民。到10月1日前，全国已向种粮农民直接补贴112亿元，近6亿的种粮农民直接享受到国家政策带来的实惠。全国13个粮食主产省（区）通过粮食直补，平均每户增收74元。农民种粮积极性普遍提高，今年全国冬小麦的播种面积比去年增加了1000万亩。
    四喜：农民被征地补偿提高了
    2004年，国家加快土地征用制度改革，出台了征地补偿标准，保护被征地农民合法权益，使他们原有生活水平不降低，用地单位在同等条件下优先吸收被征地农民就业。在土地市场治理整顿中，全国共偿还了拖欠农民征地补偿费160.45亿元，占拖欠总额的91.4％。国家要求今年年底前各地必须足额偿还拖欠的征地补偿费。
    五喜：农民贷款更方便了
    2004年，农村信用社改革试点范围扩大到了29个省（区、市），先行试点的8个省市农村信用社改革取得阶段性成效，第二批试点的21个省（区、市）改革工作已全面启动。农村信用社支农投放继续快速增加，全国农信社支农贷款今年增加近2000亿元。在新增的支农贷款中，农户小额信用贷款1548亿元，比年初增加900亿元，增长22.4％。
    六喜：农民工工资偿付了
    最新统计显示，2003年以前历史拖欠的农民工工资已偿付87％。按照清欠工作的目标，2005年春节前要把2003年以前拖欠的农民工工资偿付完毕。各地正加大清欠力度，保证农民工拿到本该属于他们的工资。令人鼓舞的是，防止拖欠产生的制度建设正在加强。
    七喜：农民培训机会增多了
    今年中央财政支持农业各方面的资金达到1500亿元以上，比去年增加近300亿元。增长的资金主要增加在农村的社会事业发展，特别是农村的教育、卫生和对于青年农民的培训方面。农业部启动了全国农业科技入户工作，力争到2010年实现培育100万个科技示范户，辐射带动2000万农户，发展1万个新型农业技术服务组织的目标。
    八喜：农民看病可以报销了
    新型农村合作医疗制度试点一年来，已有6800多万农民参加，一年来筹集了30多亿的资金，农民报销了近14亿元。国家还将加大对农村社会保障的投入力度，从经济发达地区起步，逐步建立最低生活保障制度。
    九喜：农民生活质量提升了
    2004年，与农民生产生活密切相关的人畜饮水、乡村道路等“六小”工程建设步伐大大加快。到2010年，无法得到或负担不起安全饮用水的农村居民比例将降低三分之一。到2020年，3亿农村居民将喝上放心水。农民生活质量水平将明显提升。（新华社北京12月12日电）
    新华社记者徐京跃
    照片：江西省宜春市袁州区新坊乡烟棚村周艳梅在收割一季晚稻。2004年，江西省粮食产量和增幅均创历史新高。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
