〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真抓真管用实抓见实效常抓常受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日喀则军分区“四个教育”扎实深入成果突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日喀则军分区“四个教育”扎实深入成果突出
    本报讯 特约通讯员王卫东报道：西藏日喀则军分区紧密结合部队驻地环境、肩负任务和官兵思想实际，把深入开展“四个教育”作为加强部队思想政治建设的基础性工作来抓，有力地推动了部队全面建设。他们从实践中得出“真抓真管用、实抓见实效、常抓常受益”的经验，得到总部和成都军区的肯定。
    这个军分区把深入搞好“四个教育”作为关系部队建设全局的根本任务常抓不懈，军分区党委、主官积极为基层教育创造条件，上下齐抓共管，“四个教育”达到真抓真管用的效果。他们根据新形势下部队官兵出现的各种现实问题，不断深化“四个教育”的具体内容，在全面抓的基础上，强调有什么问题就搞什么教育，什么问题突出就重点搞什么教育。针对驻地社情，他们广泛开展“高举旗帜、铸牢军魂”、“牢记根本职能、争当忠诚卫士”等教育。针对驻地自然环境恶劣的实际，他们坚持开展“老西藏精神”、“享受特殊政策、争做特殊贡献”等教育。他们连续多年在部队开展“四个纠正”、“四个管好”、“治顽症、当先进”等专题教育，把“四个教育”融入到训练、管理和作风纪律建设等工作中，促进了部队全面建设。近年来，该军分区研究探索的一批战法、训法和信息化成果在演练场得到检验，完善了“菜篮子工程”，边防一线部队实现了“电视点点通”，以“书架子工程”为主要内容的“边疆文化长廊”基本建成。
〖-ZW/正文〗
