〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天下午去吐鲁番，汽车刚到，我就被一首熟悉而优美的乐曲吸引住了。循声望去，一幅令人叹为观止的画面刹那间感光在我心灵的影屏上。
    一位单腿独立的维吾尔族老人，身旁是一支残疾拐杖，怀抱冬不拉，面带微笑地向着来来往往的游人专注而认真的弹奏着。
    老人弹奏的曲子是那首被人们广为传唱的《花儿为什么这样红》。也许是因为这首曲子有着浓郁的民族特色，也许是因为曲子特别适合都塔尔的弹奏……老人弹得格外动听而传神。伴随着那如泣如诉、优美而忧伤的旋律，我感到思绪翻飞。老人一曲弹完，我禁不住在约五六十米开外的地方向他竖起了大拇指。老人却用地地道道的维吾尔族礼节，十分礼貌地向我鞠了一躬，这叫我诚惶诚恐，我不由自主地向老人走去。
    或许是我穿军装的缘故，老人对我显得特别亲切。原来老人也曾当过兵，我们的距离一下子近了许多，随之，话题也就多了起来。
    老人是上世纪60年代初当的兵，入伍第二年就上了高原，在那场高原之战中，为了保卫祖国，为了和平之花盛开，他负了重伤，从此失去了右腿。
    听着老人的介绍，一种敬佩之情油然而生，原来，站在面前的竟是一位前辈、一位英雄。
    我不禁诧异地问：“按照政策规定，您完全应该得到照顾的，为什么会在这里卖唱呢？”
    “我不是卖唱，这是在尽义务，尽自己的一点微薄之力。知道吗？在昆仑山上的康西瓦烈士陵园，安葬着那么多烈士，他们是我亲密的战友，他们为保卫祖国牺牲了年轻生命，可我还活着，我永远忘不了他们，我要报答他们，要为人民多做些事。用我的一技之长，可以丰富这里的旅游，可以弘扬维吾尔民族的音乐，可以使游客更加了解新疆、喜欢新疆，开发大西北。”老人兴致勃勃地用带着维吾尔语声调的普通话与我交谈着。
    谈话间，老人还自豪地讲到，他把两个儿子也先后送到了部队，现在大儿子是新疆某部队的上校，小儿子是少校。
    此刻，我越发敬佩面前的老人了，也明白“花儿为什么这样红”了……
〖-ZW/正文〗
