〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪看濠江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门第四届东亚运动会筹备见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东亚风，创纪元”，此乃2005年澳门举办第四届东亚运动会的口号。它表达了澳门人的热切期盼：乘东亚之风，踏入新纪元，与世界一同走向辉煌。
    前不久，当记者一踏上澳门这方热土，立刻就被这个只有45万居民的特区所呈现出来的浓郁的东亚运的氛围所感染。
    追补历史空白
    在澳门第四届东亚运动会组委会采访时，记者听到这样一句话：“东亚运使澳门得以追补以前的空白”。乍一听还有些似懂非懂。当听完一番介绍后，记者才对这句话有了更深的理解。
    澳门是在1996年3月成功获得2005年第四届东亚运动会举办权的。虽说东亚运动会只是区域性的运动会，但对澳门人来说，其意义却非比寻常。因为，在澳门的历史上，还从来没有举办过这样大型的运动会。
    东亚运组委会主席萧威利说：“澳门的体育事业起步较晚，与香港相比至少落后50年。”澳门开埠400余年，直到1974年，才以独立地区的身份参加国际体育组织和比赛。1987年5月澳门才正式成立体育总署，成为澳门历史上第一个专门负责体育事业的政府部门。1989年12月正式加入亚洲奥林匹克委员会。自此，澳门运动员才开始在国际体坛上展露锋芒。
    塑造今日兴盛
    一张白纸可画最新最美的图画。当澳门拿到东亚运动会的举办权，特别是在澳门特区政府成立后，澳门的体育事业勃然而兴。
    这种“兴”体现在多个方面。
    ――场馆设施加速兴建。过去，由于体育事业不兴旺，澳门体育场地很少，直到上世纪90年代才建起了综合运动场等部分设施。为了办好东亚运动会，澳门特区政府拨款26.78亿澳币兴建体育场馆。在东亚运动会所需的15个场馆中，有8个是新建的，3个是改建的，还有4个是辅助性的。目前，已有澳门奥林匹克游泳馆、曲棍球中心、综艺馆、东亚运主题青少年活动中心、传媒及资讯中心、塔石体育馆等多个场馆建成并投入使用。澳门东亚运动会组委会成员邹家礼介绍，目前已建成的场馆都已低收费向市民开放。这些场馆的规划建设，都充分考虑了澳门未来竞技体育、大众体育及学校体育的长远发展，务求通过东亚运的举办，为澳门提供一批现代化体育场馆，为市民健身、娱乐提供良好的公共空间。
    ――公众参与体育事业的意识增强。澳门举办东亚运是对澳门人体育意识的一次检验。记者到澳门东亚运组委会采访，印象最深的是两个，一是组委会现有的160多人在各自的岗位上井然有序地埋头工作，其敬业精神令人钦佩；二是组委会为推广东亚运，确实煞费苦心。记者在组委会拿到了一大摞宣传材料，其中有《东亚运与青少年》、《二○○五年澳门第四届东亚运动会普及读物》、《东亚运志愿工作计划》等。这些宣传材料有的是以青少年喜闻乐见的漫画形式出版的，有的图文并茂，令人爱不释手。
    在组委会的努力下，澳门民众的体育参与意识明显提升。今年4月，澳门大学和组委会搞了一次“东亚运认知调查”，结果显示，澳门市民中超过八成的人对东亚运有基本认知，近四成的人表示将去现场观看比赛。
    任何大型运动会都离不开志愿人员的参与。据组委会介绍，第四届东亚运动会的开幕式和闭幕式都将有数千人表演，整个运动会期间需要上万名志愿人员。在社会各界的积极配合下，组委会以不同形式招募和培训志愿工作者。目前已有9000多人报告参加志愿活动，3000多人参加了培训。
    ――体育赛事承办能力增强。萧威利深有感触地说：“回归祖国后，澳门的体育事业登上了一个新的台阶，发展目标更为清晰了。”近年来，澳门举办了一系列国际体育赛事，如世界女排大奖赛、世界女子沙滩排球巡回赛、国际马拉松赛等。乘着东亚运的东风，澳门的体育事业将更上一层楼。由于有了良好的体育基础设施，澳门今后将能够举办多种形式的体育盛会，如2007年就将举办第二届亚洲室内运动会。
    规划未来远景
    位于胱械陌拿虐铝制タ擞斡竟菔且蛔新建设施。进馆采访前，工作人员让我们穿上鞋套。这是一个拥有1500个座位、外墙为玻璃天然采光的室内游泳馆。馆内设有一个10条泳道的泳池和一个25米×25米、能够调校池底深至5米的跳水池。池水清澈如镜，大屏幕上的图像倒映在池水中，宛如一幅水彩画，引得摄影记者纷纷“抢镜”。接着，工作人员又带我们参观了游泳馆信息控制室，这里所有的照明设施和水温都是由一台电脑控制的。本以为，参观到此为止。但工作人员说：“请你们到下面去参观”。原来，泳池下面还有一个“加工厂”：纵横交错的管道将泳池托举在“空中”。这是一个全臭氧式水处理系统。该系统可以减低污水排放及污水污染程度。游泳馆内装有冷暖互补式空调系统，泳池下的锅炉冬天可将多余的热量输送到空调系统制成暖气，真是巧夺天工。据说，类似的游泳馆在世界上还不多见。
    澳门现有面积的三分之一是填海填出来的。蛋形椭圆顶的澳门东亚运动会体育馆（俗称“澳门蛋”）就位于路环和胱辛降杭涞穆胄鲁嵌侧填海区，占地近14万平方米。此多功能场馆将成为澳门最大最现代化的体育设施，计划作为东亚运动会期间的指挥中心。
    对体育场馆建设，澳门特区政府作了长远而谨慎的规划，所建场馆均有长期使用和运作方案，不仅将极大地改善澳门体育运动的“硬环境”，为竞技体育和大众体育提供必要的条件，同时也将为未来文化、育、会展、经贸等方面的活动提供优质场所。
    第四届东亚运动会会歌的主题是“让我们闪亮”。显然，这届东亚运动会“闪亮”的将不仅仅是运动员，还有它的主办城市――澳门。
    本报记者董国政
    正在修建的澳门运动场。
    新建的澳门奥林匹克游泳馆馆内场景。
    本报记者董国政摄
〖-ZW/正文〗
