〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把差错当“包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁思州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把差错当“包袱”
    ●袁思州
    “这下我可在团里出名挂号了，以后再怎么干也难以改变大家对我的印象。”广州军区某团司令部公务员单军近段时间像霜打的茄子，碰到好友总爱讲这句话。
    事情还得从一个月前说起。那天，管理股长通知公务班：军区首长要到团里检查工作，团领导非常重视，特别强调要搞好卫生，注意礼节礼貌。最后，管理股长严肃地说，公务员靠首长近，一定不能出差错。
    想到可以目睹将军的风采，小单激动得一夜没睡好觉。第二天一大早，他就起床，到会议室打扫卫生。他把桌椅门窗擦了又擦，将地板拖了又拖，生怕出点纰漏，给首长留下不好印象。他看到会议室窗明几净，感到确实不会出什么问题了，才松了口气。
    “单军，首长都上楼了，你怎么还在这里？”刘参谋一声吆喝，把单军吓了一跳。慌乱中，他匆忙抓起抹布往外跑，刚出门就与首长撞了个满怀。小单定睛一看，看到首长肩上耀眼的金星，赶紧后退一步，给首长敬了个礼：“首长好！”“小伙子，敬礼动作蛮标准的嘛，可惜是左手！”首长幽默地笑着说。原来，小单在慌乱之中竟用左手给首长敬了个军礼。
    “完了，完了，这下彻底完了，团里的好形象全让我给砸了。等着挨团首长的批评吧。”回到宿舍，单军愣愣地坐在那里。
    首长检查完机关的工作，又去看基层连队。单军虽然没挨团领导的批，可他用左手敬礼的事在全团已是人人知晓。
    从此，单军就有了块“心病”：出了这事，兵恐怕是难当下去了，入党、考学的事就甭提了。1个多月来，单军心里一直放不下这件事。
    前两天，团长拍着单军的肩膀说：“小单，你的工作热情高，很机灵，上次来的那位首长还直夸你懂事呢！”“啊，首长还夸我？”看到团长真诚的目光，单军终于放心了。从此，他遇到战友谈论左手敬礼那事，再也不觉得难为情了。
    视点感言
    ●欧世金
    如同小孩子蹒跚学步时难免跌跟头一样，年轻战士因经验不足可能会在工作中出现这样那样的差错，甚至失误，这是正常的，爬起来再往前走就是了。邓小平同志曾经这样教导我们：做工作没有错误不可能，错了就改嘛。这句话，不仅对出现过差错的战士有用，对带兵的干部、骨干更有用。因为如何对待战士在工作中出现的差错，考验着干部、骨干的能力素质。干部、骨干的能力素质强，就会自觉当好战士的引路人，爱护战士的积极性。当战士出现差错时，就会帮助战士分析原因，总结教训，找到对策，变“教训”为财富。
〖-ZW/正文〗
