〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利外长说钱皮总统访华非常成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调意大利积极支持欧盟尽早解除对华武器禁运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁莹/杨爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马12月11日电 （记者丁莹、杨爱国）陪同意大利总统钱皮访华归来的意大利副总理兼外长菲尼日前表示，钱皮总统本月4日至9日对中国进行的国事访问非常成功，意中两国企业界人士积极而广泛地参加在上海举行的“意大利制造业中国论坛”是双方愿加强合作的最好明证。
    菲尼在接受新华社记者书面采访时称赞中国在经济和社会等方面取得的巨大成就。他说，这次访问使他亲眼目睹了中国近20年来发生的巨大变化和社会进步，感受到中国经济增长所带来的动力、活力与激情。中国现已成为当今世界舞台上的一个重要角色，同时不可否认的是，经济的快速发展使中国成为世界经济增长的一个发动机，在维护世界经济和政治稳定方面发挥着重要作用。
    菲尼说，钱皮总统访华期间，意大利生产活动部长马尔扎诺、文化遗产部长乌尔巴尼、环境部长马泰奥利及他本人等4名政府部长和一个庞大的企业家代表团随行，两国相关部门在文化、环境等领域签署了合作协议。
    菲尼特别强调，意大利积极支持欧盟尽早解除对华武器禁运，因为意大利认为推迟解除对华武器禁运不符合建立在相互信任及合作基础之上的战略伙伴精神。
〖-ZW/正文〗
