〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开会议听取青藏铁路建设情况汇报等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开会议听取青藏铁路建设情况汇报
    国务院近日召开会议，听取青藏铁路建设情况汇报，要求各有关部门和参建单位继续发扬不畏艰险，顽强拼搏的精神，在确保质量、安全的前提下实现全线铺通，夺取青藏铁路建设全面胜利。
    我国斥资10亿多元进行食品安全科技攻关
    我国重大科技专项――“食品安全关键技术”项目启动以来，各方面已为其陆续投入10亿多元，食品安全检测技术、控制技术等一批关键技术取得突破。
    连通中原与大西南的许平南高速公路全线通车
    全长162.795公里的许（昌）平（顶山）南（阳）高速公路12日上午全线通车，由此形成了中原地区通往大西南的重要快速通道。总投资38.776亿元的许平南高速公路，起自京珠国道主干线许昌南出口南2.3公里处，沿线经过许昌县、襄县、叶县、方城县至南阳市宛城区，跨S103线与太澳高速南邓段相接，设计标准为双向四车道高速公路。
    堪称世界一流的北京天文馆新馆落成开放
    经过3年紧张施工，北京天文馆新馆12日举行落成典礼并向公众开放。自此，我国的天文爱好者可在这座世界一流的天文馆里领略浩瀚宇宙的新奇与奥秘。北京天文馆新馆投资3亿多元，建筑面积两万平方米，增加了数字宇宙剧场、4D科普剧场、太阳真空望远镜、400毫米天文望远镜等一批先进的天文科普设施。
    今年我国新增私营企业近80万累计达374余万
    据国家工商行政管理总局提供的最新数字，今年我国新增私营企业77.89万户，累计达到374.78万户，注册户数超过以国有和集体所有制为主的内资企业。
    （均据新华社12月12日电）
〖-ZW/正文〗
