〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百灵庙：从红色风暴发源地到草原明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文静/柴海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百灵庙：从红色风暴发源地到草原明珠
    由呼和浩特北行，翻过大青山，就进入了美丽辽阔的内蒙古自治区达尔罕茂明安联合旗（简称达茂旗）。再前行，就是镶嵌在群山中的草原明珠――百灵庙。
    一场捍卫民族尊严的红色风暴，让百灵庙镇成为传奇。上世纪30年代，这里相继爆发了百灵庙暴动和百灵庙战役。
    1936年2月21日，面对日本帝国主义“征服中国必先征服满蒙”的罪恶计划，时任中共西蒙工委书记的乌兰夫同志等，领导百灵庙蒙政会保安队千余名爱国士兵举行了武装暴动，蒙古民族打响了抗日救国的第一枪。
    11月下旬，为了阻断日伪军向绥远各地进犯的企图，傅作义将军组织5000余人奇袭百灵庙，歼灭日伪军700余人，击落敌机1架，鼓舞了全国军民抗战的士气。时在陕北的毛泽东同志即致电称：“绥远抗战胜利，为全国抗战的先声”；著名记者范长江称赞道：“这次战役，揭开了民族光荣历史的新页。”
    历史曾为百灵庙打上光荣的印记。60多年后的今天，百灵庙又给世人展现了新的姿容。
    荒凉、贫瘠、野狼出没、狐兔奔逐，是人们对这个小镇的最初记忆。75岁的老人李瑞熟稔这里的一草一木，自老家山西参军后来到塞外，百灵庙承载了他52年的春秋。在老人的记忆中，昔日的百灵庙方圆百里，只有几座孤零零的喇嘛庙。在艾不盖河东岸，零零星星住着十几户和喇嘛做生意的买卖人。“百灵庙现在的住户基本上都是解放后的‘移民’。”
    老人说，百灵庙刚和平解放的时候，旗委、旗政府和武装部当时都没有办公的地方，只能在喇嘛庙里办公。李瑞在百灵庙成家立业，现在有4个孩子，分散在内蒙古各地。解放后很长一段时间内，百灵庙只有一条长约150米的街道，街上只有一个厕所，上厕所要排很长的队。在物资匮乏的年月，全家人生活十分困难。“大米极少，吃菜更难，哪能像现在，想吃什么就吃什么。”老人笑道。
    过去，百灵庙一直被外地人称为“垃圾镇”，垃圾满街倒。而今天记者漫步百灵庙，所到之处无不干净整洁。错落有致的楼群将不多的平房映衬得格外矮小，宽阔的街道、精致的休闲广场、琳琅满目的商店和穿着时尚的行人，一派繁华景象，仿佛这里不曾有过衰败与战火。
    如今的百灵庙镇已是达茂草原的政治经济文化中心。在改革开放的大潮中，达茂旗立足当地铁矿、稀土、煤炭等丰富的矿产资源，按照“工业立旗、三产拉动”和“工业向优势区集中、农牧业生产向水富集区集中、农牧业人口向小城镇集中”的工作思路，探寻出一条经济发展与生态建设和谐并进的路子，不仅使全旗经济建设进入快车道，而且草原生态得到了较好的保护，空气质量一直是包头市最好的。
    达茂旗旗委书记巴特尔告诉记者，在2001年至2004年的4年里，达茂旗生产总值由8.3亿元提高到30亿元，财政收入由0.5亿元提高到2.2亿元。2004年，达茂旗进入了全国西部县域经济基本竞争力百强县市行列。
    “百灵庙武装暴动纪念碑”静静地矗立在女儿山上，俯瞰着草原古镇。它记载了百灵庙沧桑而光荣的过去，也向人们昭示着草原明珠光明的未来。（据新华社呼和浩特12月12日电）
    新华社记者高文静柴海亮
    百灵庙武装暴动纪念碑。新华社发
〖-ZW/正文〗
