〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展谈心活动及时化解各类矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警陕西总队一批师团干部深入基层沟通感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次大范围谈心活动分三个层次：中队主官以上干部由支队党委成员负责谈、其他干部由营职干部负责谈、战士由中队干部负责谈，力求一人不漏。近日，全总队60名师团职领导干部分别深入各中队和执勤点，与家庭有实际困难、个人婚恋受挫、个人某些意愿未能满足的官兵进行了谈心交心。大队、中队干部普遍与身体患病、未能入党、选取士官愿望强烈的骨干、老战士进行了个别谈心。到目前为止，全总队共有数千名干部、骨干与所属人员谈了心，帮助350名官兵解除了思想“包袱”。对重要目标单位、要害岗位的人员，除安排各级干部逐人谈心外，还指派专人与官兵家庭取得联系，减轻家庭成员对官兵成长进步施加的压力。
    在广泛开展谈心活动的同时，这个总队还开展“暖心”活动，对家庭有困难、身体患疾病、遇到涉法问题的官兵，真心帮助解决。近期，他们对患有神经性脱发等疾病的8名战士进行了治疗，对4名家有涉法问题的战士提供了法律援助，为数千名官兵做了体检，还对123名家庭受灾、父母患病的官兵进行了救济，为几十名老兵报销了医疗费。
    编辑感言
    ●李学勇
    每到年终岁尾，评功评奖、老兵退伍等各项工作都会赶到一起，各种矛盾、“疙瘩”也往往在这个时候凸显出来。如何化解？首先是敢于面对，而不是捂着盖着哄着瞒着。武警陕西总队主动化解矛盾的做法，可用“双心”来概括：一是“谈心”，一是“暖心”。谈心解决主观思想问题，暖心解决客观现实问题。虽说解决了实际问题未必就不会出现思想问题，但思想问题往往是由现实问题引发的。“谈心”、“暖心”结合起来，双管齐下，官兵的心气顺了，矛盾也就好化解了。由此可见，思想政治工作不应该是孤立的，与其他工作配合起来做就会产生更大的威力。其实，“谈心”也好，“暖心”也罢，都要以“关心”、“公心”为前提，真正从关心人出发，处事公平公正，思想政治工作就好做了。
〖-ZW/正文〗
