〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读白求恩的遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺尔曼・白求恩的名字在中国家喻户晓，是源于毛泽东同志于1939年12月21日发表的《纪念白求恩》一文。半个多世纪以来，白求恩精神与张思德精神、愚公移山精神等一起走进厂房、走进农村、走进军营、走进千家万户，当然也走进了我的心灵，深深地影响教育了我。
    一个偶然的机会，我来到石家庄的白求恩军医学院，看到了白求恩临终前的遗嘱，读着读着，我不禁眼眶发热。我相信读了这篇遗嘱的人，都会受到震撼和感动――
    亲爱的聂司令员：
    今天我感觉非常不好……也许我会和你们永别了！请你给蒂姆・布克（时任加拿大共产党书记――作者注）写一封信，地址是加拿大多伦多城威灵顿街第10号门牌。
    用同样的内容写给国际援华委员会和加拿大民主和平联盟会。
    告诉他们，我在这里十分快乐，我唯一的希望就是能够多有贡献。也写信给白劳德（时任美国共产党总书记――作者注）并寄上一把日本指挥刀和一把中国大砍刀，报告他我在这边的工作情形。
    这些信可以用中文写成，寄到那边去翻译。
    把我的相片、日记、文件，和军区故事片等，一概寄回那边去，由蒂姆・布克分散。并告诉他有一个电影的片子将要完成。
    把我的皮大衣给蒂姆・布克，一个皮里的日本毯子给约翰・艾迪姆斯，那套飞行衣寄给伊尼克・亚当斯吧！另一条日本毯子给帕拉西斯特拉。
    在一个小匣子里有个大的银戒指（是布朗大夫给我的），要寄给加拿大的玛格丽特（蒂姆・布克知道她的地址）。
    我还没有穿过的两双新草鞋，送给菲利蒲・克拉克，那面日本大旗送给莉莲。
    所有这些东西都装在一个箱子里，用林赛下先生送给我的那18美金作寄费。这个箱子必须是很坚固，用皮带捆住锁好，再外加三条绳子保险。
    将我永不变更的友爱送蒂姆・布克以及所有我的加拿大和美国的同志们。
    请求国际援华委员会给我的离婚妻子（蒙特利尔的弗朗西斯・坎贝尔夫人）拨一笔生活的款子，或是分期给也可以。在那里我（对她）应负的责任很重，决不可以因为没有钱而把她遗弃了。向她说明，我是十分抱歉的！但同时也告诉她，我曾经是很快乐的。
    两个行军床，你和聂夫人留下吧，两双英国皮鞋也给你穿了。
    骑马的马靴和马裤给冀中的吕司令。贺龙将军也要给他一些纪念品。
    给叶部长两个箱子、游副部长8种器械，杜医生可以拿15种，卫生学校的江校长让他任意挑选两种物品作纪念吧！
    打字机和松紧绷带给郎同志。
    手表和蚊帐给潘同志。
    一箱子食品送给董（越千）同志，算作我给他和他的夫人、孩子们的新年礼物！文学的书籍也给他。
    给我的小鬼和马夫每人一床毯子，并另送小鬼一双日本皮鞋。
    照相机给沙飞，贮水池等给摄影队。
    医学的书籍和小闹钟给卫生学校。
    每年要买250磅奎宁和300磅铁剂，专为治疗患疟疾者和大多数的贫血病患者。千万不要再往保定、天津一带去购买药品，因为那边的价钱要比沪港贵两倍。
    最近两年是我平生最愉快、最有意义的日子，感觉遗憾的就是稍嫌孤闷一点。同时，这里的同志，对我的谈话还嫌不够。
    我不能再写下去了。
    让我把千百倍的谢忱送给你和其余千百万亲爱的同志。
    诺尔曼・白求恩
    这是一个多么富有人情味的遗嘱。
    读了这份遗嘱，就不难理解为什么聂荣臻司令员会亲自挑选柏木寿棺、又亲自为白求恩入殓，不难理解聂荣臻司令员为什么会泪流满面；也不难理解晋察冀军民、军区卫生学校的师生，为什么非要按照当地的风俗，为这位外国人举行那么隆重的葬礼！
    笔者曾经同不少和白求恩有过接触的老人说起这份遗嘱，他们的言谈又带给了我对这份遗嘱的新鲜认识。
    ――一位老者说：这是一个把毕生精力献给事业的人，临终前仍在为工作操心。仍忘不了他建议成立并倾注了心血的晋察冀军区卫生学校。
    ――另一位老者说：毫不利己专门利人的精神也表现在他的遗嘱中。他之所以和妻子离婚，是因为自己患有肺结核，不愿连累妻子。这时想到离婚的妻子，一方面是感情，另一方面是责任。
    ――还有一位老人说：由于语言不通，和白求恩大夫的交流有困难，使他稍嫌孤闷，要是能和他多交流一些就好了。想想也够难为他了，一个加拿大人，吃小米是很困难的，我们虽然尽力照顾他的生活习惯，但那时条件有限啊！
〖-ZW/正文〗
