〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平坦途何时无“雷池”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平坦途何时无“雷池”
    日前，世界“无地雷峰会”在内罗毕举行，会议通过了《2005-2009年内罗毕行动计划》以及《2004年内罗毕宣言》，呼吁国际社会共同努力，致力于解决地雷造成的各种问题。
    地雷，被许多国家列为常规防御武器的首选，其杀伤力之大可谓不言而喻。中国有句古语：“足下无过雷池一步”。可见，“雷池”是万万不能跨越的！今天，在地球村的许多角落，仍有战争与冲突遗留下来的无数个地雷，而这些看不见的地雷无疑就是一个又一个不敢跨越的“雷池”。据有关资料显示，目前世界上仍有50多个国家生产各种地雷，且种类繁多，仅杀伤人员地雷就达300多种，年产量1000万枚。全球有68个国家埋有近1亿枚地雷及其他爆炸物，每年约有2.6万人触雷而伤亡。非洲堪称世界最大的“雷池”。据说，安哥拉埋设的地雷总数比全国人口的总和还多。
    地雷已被列为“和平时期最致命的杀手”和“地雷毒瘤”。然而，无数的地雷依旧像春天播撒种子一样，源源不断地“种”在美丽的土壤里。全世界年均新埋地雷竟高达200万至500万枚。据统计，一枚地雷生产成本只有几美元，布埋一枚地雷最快只需30秒钟。但是，探测和排除一枚地雷却要付出十倍甚至数百倍的费用。如今，地雷，不仅威胁着人们的安全，更是成为不少国家战后重建和经济发展的障碍。“禁雷”已成为当务之急！人们企盼着和平的坦途上不再有“雷池”。
    图为：一颗地雷模型被抗议者放置在土耳其首都的一条大街上，以此呼吁政府尽快清除分布在土耳其境内的地雷。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
