〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小泉内阁支持率下降到最低点等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉内阁支持率下降到最低点
    日本《每日新闻》10日和11日所做的一项紧急民意调查显示，小泉内阁支持率下降到其内阁2001年4月成立以来的最低点37％，不支持率上升到45％。
    这项调查还显示，被调查者中有62％的人反对政府作出将自卫队驻伊拉克期限延长一年的决定，而赞成这一决定的人为31％。有84％的人认为，首相就延长自卫队派遣期限的说明很不充分。
    美曾默许萨达姆进行非法石油贸易
    美国媒体11日披露，美国中央情报局负责伊拉克武器核查的首席检查官迪尔费尔在一份调查报告中说，海湾战争结束后，萨达姆不顾联合国的贸易禁运政策，与一些邻国秘密进行非法石油贸易，掌握情况的美国政府采取了默许的态度。
    以工党与利库德集团举行入阁谈判
    以色列最大的反对党工党11日晚开始同总理沙龙领导的利库德集团举行会谈，讨论组建联合政府问题。此举为沙龙避免提前举行大选并实施单边行动计划增添了希望。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
