〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“建”的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许昌军分区党委加强班子能力建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/翟耀/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“建”的文章
    ――许昌军分区党委加强班子能力建设闻思录
    ●孟斌翟耀康庚
    一个组建才3年多的党委班子，是怎样形成带领广大官兵谋打赢、求发展的战斗力与凝聚力的？11月22日是河南省许昌军分区党委中心组“理论学习日”。这天，手捧十六届四中全会《关于加强党的执政能力建设的决定》，总结回顾3年多来所走过的道路，“一班人”谈得最多的一条体会是――“能力建设，重在做好‘建’的文章”。
    8个与军事斗争联系不紧的课题被砍掉38篇理论研究成果凝结谋打赢真知灼见
    抓好“两个武装”是能力建设的战略任务
    2001年3月，军分区新党委班子组建不久，机关开展业务竞赛，政委高方斌发现报名参赛者屈指可数。机关干部通过继续教育取得本科以上学历的不是占50%以上吗？高方斌翻开花名册细查，发现大多数干部选学的是经济管理等与军事联系不紧密的专业……反观两级党委班子成员的知识结构，他同样发现了“军味不浓”的现象。
    “必须强化职责使命意识，把落实‘两个武装’要求作为推进党委能力建设的战略任务来抓！”党委会上，“一班人”通过深入学习“三个代表”重要思想，找到了解决问题的对策。
    这时，机关有关部门对党委中心组成员个人年度理论学习研究课题进行汇总，高方斌又毫不客气地砍掉了其中8个与军事斗争准备联系不紧密的课题。在他的提议下，军分区党委重新修订了《人才建设三年规划》，解决班子成员思想观念、理论素养、知识水平与新军事变革发展趋势不相适应的问题，努力把学习成果转化为指导实践、推动工作的能力素质。近年来，党委班子成员先后在《邓小平理论学习与研究》等刊物上发表了38篇学习研究文章，篇篇与谋打赢密切相关。
    军分区副司令员高静安在任济南军区某通信团团长时，曾率领官兵取得6项军队科技进步成果奖。来到军分区任职后，面对后备力量战线武器装备条件所限，一时找不到组织科技练兵的感觉。在新班子狠抓“两个武装”的浓厚学习氛围中，高静安自觉摆正自己的位置，刻苦学习，不断充电，带领官兵先后攻克“网络化征兵软件”等10多个创新课题。
    378个“待批日”实践严守纪律诺言2趟“回头看”端正求真务实作风
    加强党性锤炼才能高起点推进能力建设
    这是发生在几年前的一件事。军分区原领导班子集体研究，确定一名各方面表现较差的机关干部转业。这名干部不愿走，挨个找领导要说法。结果，被找的班子成员纷纷推脱说自己在常委会上没有表态……
    此事给新班子敲了警钟。“组织原则性不强，党性观念弱化，何以谈班子的战斗力和个人的领导能力！”司令员刘晋在党委会上的发言一针见血。新党委班子结合开展“三个代表”重要思想学习教育活动，重点搞清弄懂“为谁当官、怎样用权”的道理，不断端正立党为公、执政为民的理想信念。
    2001年8月，许昌军分区决定实施营院搬迁工程。上级有关部门考察后予以了口头认同，军分区正式向上递交了审批报告。很快，地方政府支持的项目用地准备好了，这时有人建议：“先动工再说，这么大的工程不怕上级不批，何况上级有关部门已经口头有了肯定的意向。”对此，军分区领导态度明确：“口头意向和正式批复不是一回事，我们绝不能因为要出政绩就擅自提前动工！”官兵们掰着指头数过了378个“待批日”，等来上级同意搬迁的逐级批复后，工程才动工上马。
    前年6月的一天，机关工作组从禹州市、魏都区两个人武部检查民兵训练归来，尽管检查情况不错，带队的军分区领导仍坚持搞了两趟“回头看”。结果发现，这两个单位为节省训练开支，工作组走后相继提前结束了集训。军分区党委及时对此进行通报批评，并让两个单位的主官写出书面检查。
    谈起这两件事对能力建设的促进作用，政委高方斌对笔者深有感触地说：“风气连着班子战斗力和凝聚力，加强党性锤炼才能高起点推进党委能力建设。”
    军分区党委“一班人”是这样认识的，也是这样实践的：他们坚持走群众路线，善于从群众的实践中汲取谋打赢的智慧，先后收到基层168条合理化建议，并将其中相当一部分采纳；他们勤政廉政，近年来军分区兴建上百万元的工程10多个，每一笔开支都经得起审计……
    90天深入基层查找制约发展难题13项创新成果孕育能力素质提高
    把研究新情况解决新问题当作能力建设“大课堂”
    这届党委班子组建之初，面对一系列问题和矛盾，及时形成了“把研究新情况解决新问题当作能力建设的‘大课堂’”的思路。他们深入到所属6个县（市、区）的96个乡镇进行调查摸底，历时90天时间，找准了制约战斗力建设的一个个瓶颈问题，而后逐一予以解决，不仅先后催生出13项创新成果并得到济南军区和河南省军区推广，而且找到了提高自身能力素质的突破口――
    拓宽思维能力。2001年7月，河南省委组织部在许昌市召开党建工作座谈会，提出了“非公有制经济发展到哪里，党组织就建到哪里”的观点。军分区领导闻讯后深受启发，针对城乡青年频繁流动导致民兵组织落实难的现状，果断把民兵组织向建有党组织的非公有制企业延伸，取得了成功，经验被省军区推广。党委“一班人”也从中受到教育：学会用发展和联系的观点判断形势、决策工作，就能牢牢掌握领导的主动权。
    强化研究能力。针对民兵训练大纲没有新组建专业分队训练课目的现状，军分区领导牵头攻关6个月，编写出70万字的《民兵专业技术分队训练教材》，受到上级部门和专家肯定。看到沉甸甸的教材，党委“一班人”明白了一个道理：机遇常常伴着挑战而来，善于发现问题、研究问题，就能使工作和建设不断步入新境界。
    锤炼创新能力。去年8月，许昌军分区党委指导所属3个县区人武部协调地方组织部门，免去14名考核不合格的基层武装部长职务，并出台了《基层武装部长招聘细则》，将腾出的空缺面向社会公开招聘。此举给全区基层专武干部队伍建设带来勃勃生机，也使党委“一班人”坚定了一个理念：只要不断探索，不断总结，创新能力就会在实践中水涨船高。
    4个“一致”铸成班子集体合力6项“规矩”确保集体领导有力
    用科学规范为能力建设提供制度保证
    如何“统”好党委“一班人”，使之真正形成合力？许昌军分区党委形成了这样的共识：用科学规范的制度设计为班子能力建设提供保证。笔者在军分区政治部主任韩强毛等多名党委成员的学习笔记本扉页上，看到4个“一致”的具体规定：“在原则问题上认识一致，在工作标准上目标一致，在处理棘手问题上态度一致，在抓工作落实上步调一致。”这是新班子上任后为提高整体合力而进行的一项制度设计，并将此写进了《党委自身建设措施》。
    今年6月，某区人武部一位主官在值班期间不假外出办私事被查到。党委在研究处理时，新任参谋长李树先认为这名主官是为患病的家人拿药才擅离岗位，建议以批评教育为主。军分区党委却最终研究决定，该同志在全区干部大会上公开检查，并责成由李参谋长代表党委出面处理此事。个人的意见和党委的决定不一致，自己又刚到一个新单位，执行起来是不是可以“通融”一下？李树先没有这样做，而是严格按照党委决定从严处理了此事。“一个领导班子集体需要的不是表面的一致，也不是一时的一致，而是高标准的一致，这也是一种能力的表现。”李树先对笔者这样谈到。
    采访中，笔者听到基层干部这样赞誉军分区党委：“一起步就形成聚精会神干事业的良好局面，关键是6项‘规矩’立得好！”这6项“规矩”，指的是军分区党委制定出台的《军分区党委常委会议议事规则》、《党委常委调研制度》、《党委常委个人重大事项报告制度》、《党委常委廉洁自律规定》、《党委中心组理论学习制度》、《党委常委请销假制度》。这些“规矩”的出台，规范了班子成员的言行，防止了决策的随意性和盲目性，为党委成员营造了施展能力才华的良好环境。今年7月，河南省军区党委作出了《关于开展向许昌军分区党委学习活动的决定》。
〖-ZW/正文〗
