〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做体育铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某仓库政治委员盖宏伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥海波/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起盖宏伟，就必须从他从事文化体育工作说起。
    他当文化干事时，曾几乎走遍了所在部队基层所有单位，为官兵们带去了欢歌和笑语；他办起的基层体育骨干培训班，为基层培训等级裁判员近500人，推动了基层群众性体育活动向纵深发展；他所带领的篮球队连续6年获得军区比赛的冠军；他培训出的裁判员，先后19人在全军、军区主办的大型比赛中执裁，他本人也多次被上级评为“优秀基层体育干部”。
    走上领导岗位的盖宏伟，深知体育工作能催生凝聚力和战斗力的道理，他指导政治机关“建队伍”、“搭平台”、“结链条”，使部队的体育活动迈向了崭新的道路。
    建队伍――他注意利用驻地大连的体育资源优势，采取走出去、请进来，培训体育活动骨干，平均每年培训100多人次。指导各基层单位成立了“三队”（足球、篮球、乒乓球）“一组”（健身组），常年开展体育活动。
    搭平台――他领导部队利用“共建”载体，积极参加驻地的各种体育竞赛活动，为部队官兵提供展示自己的机会。两年来，部队在驻地举办的各种大型体育活动中，获奖20多个，捧回奖杯5座。
    结链条――在他指导下，部队政治机关编结了“日、周、月”、“小、中、大”的系列体育活动链条。
    丰富多彩的群众性体育活动不仅陶冶了官兵的情操，也使许多官兵思想发生了变化。2000年入伍的士兵李宁宁，从小父母离异，一度工作热情不高。火热的军营体育活动使他重新焕发了朝气，他以自己的经历创作了健身操“走进精彩”，受到好评。去年年底他当了班长，并被评为“优秀士兵”。
    甘为体育铺路石，官兵同心铸辉煌。近年来，盖宏伟所在仓库先后被上级评为“全面建设先进团单位”，“正规化管理先进团单位”。
    胥海波本报特约记者张春启
〖-ZW/正文〗
