〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训喜看农家乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波/吴章科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张波吴章科
    我们部队每年都要到农村进行野外驻训，每次驻训都要借住在当地老乡家里。这使我们近距离地看到了农村发生的可喜变化，听到了乡亲们赞颂党的农村经济政策的心声。
    安徽凤阳县地处典型的丘陵地带，山峦密布，沟壑纵横，我们部队多年来都要到这儿驻训。20多年前，凤阳县小岗村农民签下的一份土地承包合同，揭开了农村经济体制改革的第一幕。如今，我们亲眼看到，在党的富民政策指引下，这里的农村旧貌换新颜。“我们老房东盖了新房子了！”“这里的路又变宽了！”“山上的树又多起来了！”……官兵们目睹驻训地区日新月异的变迁，常常发出这样的惊叹。
    前不久，我们来到四年前驻训过的滁州市南宋村，住进了当年的房东老王家。一进门就发现，如今的老王家今非昔比了：新盖的青砖大瓦房窗明几净，宽敞的大院子里堆满了新收的稻谷、玉米、花生，一派丰收富足的景象。
    老王见是我们来了，格外亲热，兴致勃勃地带着我们参观他的新家，从院子到客厅、厨房、卧室转了个遍，一边指点，一边向我们介绍：“这院子水泥地抹上两年多了，下雨天不会再弄你们一身泥了。”“电话是去年接上的，现在跟在外学习的儿女联系方便得很。”“家里用上了自来水，再也不用你们到村口的老井去挑水了。”……
    看着堆满院子的收成，老王更是喜上眉梢：“这庄稼啊，再晒几天就可以出手了，今年光这花生我就能卖到一万多元。”
    我们问起好光景的来由，老王说：“全靠党的政策好呀。这几年政府搞农村税费改革试点，农民负担着实减轻了。前些年种地，各种费用我家要交一千六百多块，现在都免了，政府还帮我们联系市场，种什么都不愁销路。”
    说起党的好政策，老王的语气是那样的激动，我们也感到由衷的喜悦。是的，中央一号文件下来后，农村税费减下来了，粮食价格涨上去了，农民能不高兴吗？老王家的变化正是全国各地亿万农户的一个缩影。
    驻训时我们还看到，村里的闲人明显少了。村治保主任彭怀刚说：“眼下正是农闲，村里的年轻人大多进城务工了。如今国家重视农民工，以前农民工工资难到手，现在好多了。俺家那小子在东莞当保安，每月工资两千多呢。”（作者单位：南京军区某部）
〖-ZW/正文〗
