〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立以人为本观念认真落实干部休假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地一区实施科技干部健康工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨春源、记者谭洁报道：近日，驻守在西北戈壁深处的空军某基地一区又有多项科研成果通过专家组评审。进入新世纪以来，该区已经完成了10多项国家重点科研试验项目，取得各类成果40余项。在此过程中，该区科技干部无一人因健康原因脱离工作岗位。
    “这是我们积极实施科技干部健康工程，在科技干部中倡导‘为祖国健康工作30年’带来的变化。”该区政委姚二峰高兴地说。近年来，随着我军武器装备现代化进程的加快，该区所承担的科研试验任务越来越重，有的科技干部甚至累倒在工作岗位上。该区党委“一班人”认识到，践行“三个代表”重要思想，积极推进中国特色军事变革，必须强化“以人为本”的观念。为此，他们出台一系列举措，切实保证科技干部的健康。
    他们广泛开展关注健康教育活动，举办系列讲座，组织编写下发了健康知识小册子，引导科技干部认识到，只有身体健康才能干好工作。同时，结合任务需要及科技干部自身特点，科学制定休假方案，确保科技干部休足假。在此基础上，完善医疗设备，坚持定期对科技干部进行体检，经常邀请专家医疗组为科技干部巡诊，发现疾患及时治疗。他们还特别重视科技干部的心理健康，专门培养了心理医生，定期组织心理健康教育。
    该区还十分重视场区自然环境和人文环境的建设，修建各种文体设施，经常组织大家开展沙滩排球、沙滩足球比赛，使科技干部身心得到放松。他们还针对驻地胆结石发病率较高的问题，投资建设了场区净化水系统，使科技干部喝上了放心水。
〖-ZW/正文〗
