〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼英杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警指挥学院石家庄分院有这样3位女孩，她们同年入伍、同是党员、同年以优异的成绩保送入学，又被分到同一个班。
    她们有的曾在祖国需要的时刻义无反顾冲上一线；有的曾数年如一日用自己微薄的津贴资助贫困学生；有的曾在平凡的工作岗位上取得过骄人的成绩。在她们身上，有着不爱红装爱武装的飒爽英姿；有着吃苦不言苦、有泪不轻弹的刚强风骨；有着巾帼不让须眉、谁说女子不如男的凌云壮志。
    魏普曾是一位抗非典英雄，被武警总部荣记二等功，并被直接保送入学。
    也许有了一段特殊的人生经历，魏普对生命有着特别的诠释，来到军校后，她全身心地投入到新的工作、学习和生活中。平时有同学不慎患上伤风感冒，此时的魏普就像一个小医生，连忙拿出她的“百宝箱”。至于训练中一些轻微的跌打扭伤，魏普更是照顾得细致入微。同学们在感激魏普的同时，都喜欢亲昵地称她为“白衣天使”。
    张淑媛是个腼腆而文静的姑娘。
    就是这位普通女孩，在连续5年的时间里，用自己每月微薄的津贴费与当工人的母亲一道，省吃俭用资助了100多名山区贫困学生。
    来到军校后，她继续资助着两名家乡的贫困学生，一名叫丁文兰，父母双亡；一名叫吴萍，由于家里困难几次辍学。张淑媛每个月从津贴费里拿出160元钱寄给她们。也许这160元钱对别人来说算不了什么，可她是一名学员，每个月只有200余元的津贴费。平时的张淑媛能省就省，决不乱花一分钱。
    如今，张淑媛资助的两名学生都考取了大学，张淑媛在欣喜之余，也感到肩上的担子越来越重了，她表示不管自己面临多大的困难，也要让这两位学生顺利完成学业。
    孙静，是武警部队首届“十大士官标兵”中唯一的女性。一次荣立二等功，两次荣立三等功，被武警总部评为“优秀话务员”和“巾帼建功先进个人”。
    入学不久，孙静就当上了班长，由于班里的女生大都是第一次接触无线通信等业务知识，有时难以完全消化，而这些对于孙静来说可谓“轻车熟路”，她就给大家“开小灶”，使一些基础相对较差、在学习上有畏难情绪的同学，卸下了思想包袱。她不仅自己的学习成绩好，带的班也呱呱叫。
    武警指挥学院石家庄分院学员贾静
〖-ZW/正文〗
