〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选改士官前夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉风习习，月儿挂在树梢。经过一天的紧张训练，此时的警营，除了远处几声时有时无的虫鸣，是那样的静谧和安祥――战士们早已熟睡了。但上等兵赵军怎么也无法入睡，他辗转反侧，想着明天就要下达的选改士官命令。
    赵军的家在革命老区井冈山，自打入伍那天起，和庄稼打了一辈子交道的父母便指望他在部队能干出点名堂来。今年考学落榜后，能够选改士官成了他最大的心愿。入伍两年来，部队生活磨砺了他的意志，锻造了他的品格，培养了他的气质。他热爱这种生活，并把选改士官作为莫大的荣誉，决心让自己的青春继续留在警营添彩生色。可选改士官不是一厢情愿的事，素质要求高，志愿选改的人多，竞争很激烈。在中队，自己虽然是个副班长，但平时不善于交际，能行吗？想到再过几天也许将离开心爱的警营和朝夕相处的战友，一种难舍之情涌上心头。邻铺的呼噜声响个不停，赵军转了个身，当兵以来700多个摸爬滚打的日子历历在目……
    作为支队训练标兵，赵军参加了总队组织的军事比武。在每次5公里越野中，他不仅跑在队伍的最前面，还经常帮战友背枪。支队举行纪念邓小平诞辰100周年演讲比赛，他激情满怀，有感而发，一举夺得第一名，还是政委亲自为他颁的奖呢。这次选改士官，他的军事、理论考核成绩都十分优秀。
    可选改士官并不只看你的军事、理论考核成绩，战友们提醒的话还在他的耳畔回响。两星期前有个家在长沙的战友父母来队了，还是开着“奔驰”车来的呢；和自己一样渴望转士官的小张平时很少有电话，可近来电话多了不少，听说很多还是部队的内线呢。而自己，离家一千多公里，可谓举目无亲。虽然自己在中队还算个“人物”，次次“双争”都能扛旗夺星，可选改士官中队只有推荐权，最终的决定权还在支队，中队离支队200多公里，自己一次还没去过呢。赵军的心情十分矛盾。这样想着，他浑身一阵燥热，索性坐了起来，斜着身子靠着墙，透过窗户望着树梢上朦胧的月亮。凉风吹进房门，轻拂着他黑里透红的脸膛，赵军的思绪逐渐平静。想着领导动员时“正确对待个人得失、坚决听从组织安排”的话，他认识到，在改革开放全面建设小康社会的大好形势下，凭着在部队练就的过硬军政素质，不管是在部队还是回到地方，只要敢拼、敢闯，一定能走出一片新的天地。这样想着赵军的心情立刻平静下来。
    月亮升起来了，皎洁的月光透过窗户照着赵军熟睡的脸，嘴角还有一丝微笑。
    第二天，支队选改士官命令下来，赵军的名字赫然出现在名单上，且是中队唯一选改上的。
〖-ZW/正文〗
