〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气・骨气・志气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生贵有三气：正气、骨气和志气。
    古往今来，人们无不崇尚正气，也流传了许多感人至深的正气之歌。民族英雄文天祥在《正气歌》中写到：天地有正气，杂然赋流形；下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……最终留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱。讲正气就要一身清白，两袖清风。女公安局长任长霞，凭一身正气，使不法分子闻风丧胆。有句话说得好：其身正，有令则行；其身不正，有令不从。作为领导干部，理当一身正气，两袖清风，如若不然，就失去了一名共产党员应有的品格。作为社会中的普通一员，也应大力弘扬正气，见义勇为，该出手时当出手。
    人不可有傲气，但不可无傲骨。这种傲骨就是做人的骨气。晋朝陶渊明“不为五斗米”折腰。抗日战争时期，朱自清家里人口多，生活十分困难，常常缺粮断火，揭不开锅，但宁愿挨饿也不去领“救济粮”。爱国文人闻一多也是有骨气的代表，他在国民党反动派的枪口下横眉冷对，宁可倒下去，但绝不屈服。壁立千仞，无欲则刚。大凡有骨气的人，往往视名利淡如水，能经受金钱、女色的诱惑。与此相反，有人在强权之下，骨头软了，舌头软了；在金钱、女色面前酥了身子，变了调子，沦为财色的俘虏。由此可见，保持铮铮骨气并不容易，做一个有骨气的人，更需要高尚的思想道德境界。
    志气，词典中解释为求上进的决心和勇气，要求做成某件事的气概。坚韧不拔、勇攀高峰的高昂志气是中华民族的传统美德，是战胜一切困难和敌人的精神力量。人生无志，就如行船没有航向。古人常讲，“三军可以夺帅，匹夫不可夺志”；“有志者事竟成”；“有志不在年高，无志空活百岁”等警句名言，无不说明志气的重要性。周总理少年时立下“为中华崛起而读书”的大志，为党和人民做出了巨大贡献。爱国主义诗人屈原被放逐途中仍不失志，他的“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，不知激励了多少后人。
    生活中往往有这种现象：一些人在优越的生活环境中，被暂时的衣食无忧所惑而忘了追求，却多了俗气，少了志气，结果一事无成。人若无志，枉活人世。也许一些人是有志向的，只是遇到了困难和挫折，就放弃了自己的信念。其实，困难是在所难免的，关键是我们要有战胜困难的信心，人生才会更有意义。
    正气是做人之道，骨气是立身之本，志气是成功之基。同时具有此三气，人生就会立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
