〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的文盲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代社会和科技的飞速发展，人们的文化知识程度也在不断提升。但是，由于所受教育以及教育机会的不平等诸多原因，一些人远远跟不上时代的步伐，新的文盲人群开始在各国出现。
    据统计，目前全球成人文盲约8.6亿，约占世界成人人口的20％。此外，全世界还有1.13亿学龄儿童不能上学，其中三分之二是女儿童，大部分文盲分布在非洲、亚洲和拉丁美洲地区的贫穷国家。
    但是，在许多发达国家，也存在大量的文盲。即便美国这样的国家也毫无例外，他们无法给孩子读书读报，且无法辅导孩子做家庭作业。在底特律，47％的市民是半文盲。半文盲指的是一个人在日常生活中没有掌握读、写和计算的能力，如填写工作申请表，识别交通指示牌，计算选票，看报纸，看懂公共汽车时刻表或产品标签等。资料显示，美国有23％的成年人属于这类半文盲。
    对许多人来说，美国有这么多的文盲实在是难以相信。在美国，文盲在社会中发挥的“作用”远比发展中国家的文盲发挥的“作用”大得多。因为，美国是工业化国家，这就使得大部分文盲在都市中存在，而发展中国家的文盲却在农村存在，他们两者之间的区别是完全不相同的，而且政府对他们进行的扫盲工作难度也是不同的。在城市里，文盲和失业是密切相关的。70％的半文盲成年人没有工作或者仅仅靠打工维持生活，即便有了工作也干得非常费劲。文盲成年人一年的平均工作时间是19周，而有文化的人为44周。未达到高中文化程度的工人，其收入是大学文化程度的人的四分之一，他们还往往在工作中不得力。
    今天，随着电脑化席卷全球，美国企业对雇员文化水平的标准和要求也有了新的提高。“你有邮件吗”似乎成了时代最醒目的口号。这无疑就将那些看不懂邮件的人排除在社会主流之外。在一个凭其因特网联系就能区分贫富的世界里，不通“高速数字”线路，难免绊倒在贫困线上。电脑时代的入口是键盘――但是许多美国人根本就不识键盘。
〖-ZW/正文〗
