〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近许振超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军地月光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在崇尚英雄模范的年代，对英雄模范情有独钟。许振超事迹在各大媒体宣传后，我作为青岛驻军的一员，也时刻分享着作为青岛人的那份荣誉和甜蜜。能与许振超零距离地接触成了我的一种理想。
    刚好部队为了搞好政治教育，决定派些同志到青岛港取经，从而给了我见到许振超的机会。汽车在前港湾的一座办公楼前停下了。透过车窗玻璃，我看见办公楼大门外站着两个人，其中一个那是何等熟悉：一米七五左右的个子，身材说不上魁梧，却非常矫健。眼睛不算太大，却炯炯有神。穿一身天蓝色工作服，显得干净、利索。看许振超朝我们停车的地方走来，我赶紧一把推开车门，跳下车去。许振超微笑着向我伸出手来，非常谦虚地说：“欢迎，欢迎部队首长来指导！”我一把握住了许振超的手。这可不是一般的手，而是一双创造奇迹的手，是一双两次打破世界纪录的手。
    进了会议室，宣传部的马部长向我们简单介绍了一下青岛港和许振超的情况，接下来便请许振超作报告。
    “我叫许振超，是青岛港的桥吊队长，是一名码头工人。”简短而响亮的开场白，透露着一股强烈的自豪和自信。
    会场上30名团以上干部，目光齐聚许振超，大家要从这张刚毅的脸上，读懂中国产业工人的过去、现在和将来。
    “我文化不高，只有初中文凭，但我坚信：当一个好的工人可以没有文凭，但不可以没有知识；可以不念大学，但不可以不学习。只有知识才能改变命运，只有发奋学习才能成就事业！”
    许振超讲到他是如何从一名普通的装卸工成长为作业班长以及手下有200名精兵强将的桥吊队长；从一见到现代机器的电门眼就发晕到如何刻苦学习成为一名桥吊修理专家；从只能勉强完成装卸任务到如何练就一身绝活，两破世界纪录。许振超并不是在讲故事，而是从思想深处、从环境变化中来剖析自己成长进步的原因。
    许振超作的报告不长，但字字发人深省。
    出了会议室，马部长又把我们领到集装箱码头，领到许振超工作和战斗的地方，实地感悟“振超精神”。
    码头上，堆满了集装箱。一字排开的桥吊跨立在装卸货道上。每台桥吊长80米，高70米，重700吨。马部长说，许振超麾下的“士兵”们，在吊具上绑一根铁丝，地上放一个酒瓶，从40米高的地方把铁丝插进酒瓶只需40来秒。这门绝技曾为来宾表演过多次，次次成功。
    在返回的路上，我想起了许振超说的“绝活”、“知识改变命运”、“组织纪律性”、“严管厚爱”，我似乎对怎样做好军事斗争准备有了一些新的认识，对如何做好思想政治工作有了一些新的感悟。
〖-ZW/正文〗
