〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流着眼泪倾听群众心声的任长霞，身患癌症仍牵挂敬老院孤寡老人的周国知，年龄和任职时间都达到“临界点”仍忘我工作无私奉献的陈伟坚，扎根雪域高原28载为边防军民尽心尽力服务的李素芝，在北京接受肝癌手术及化疗的两个月间仍3次返回呼和浩特拼命工作的牛玉儒……一个个先进人物的思想和事迹，无不具有一个共同的特点，那就是他们都有一颗对国家、对人民、对事业的公心。
    心底无私，所以清廉。周国知经手几百万救灾款物，从没有为自己谋取一点私利；家中负债累累，他却一次又一次向贫困群众慷慨解囊。陈伟坚的家中确实“太让人看不下去了”，一间26平方米的公寓一住就是20多年，但他多次舍小家为大家。牛玉儒搞城建，涉及项目资金数以亿计，可是他从来没有为亲友揽工程写过一张条子或打过一次电话。
    心底无私，所以亲民。牛玉儒常说：“不要谋着做大官，要谋着做大事，要做人民拍手称快的好事、实事。生命一分钟，敬业六十秒！”陈伟坚也多次敞露自己的心声：“职位并非人生意义的全部。人生价值的大小，不能单纯以职位高低来衡量。作为一名领导干部必须放弃功名利禄的重负，只要多从部队的建设大局上想问题，对自己的进退去留就看得淡了。”他们是这样说的，也是这样做的――淡然面对名利，时刻心系百姓，争分夺秒工作，为了党和人民的事业鞠躬尽瘁、殚精竭虑。
    心底无私，所以勤政。“大道之行也，天下为公”；“不义而富贵，于我如浮云”。李素芝从志愿赴边防一线为军民服务，到出任西藏军区总医院院长，28年间巡诊行程超过10万公里。任长霞3年间共处理群众来信来访3400多人次，最多的一天一口气接待了124位群众，从早晨8点一直忙到夜里11点，中午边啃着烧饼边听群众反映问题。他们把党的事业和人民的利益作为人生的坐标，所以才会有高度的责任感，才会有用不完的精力，才会像蜡烛一样燃烧自己，照亮别人。
    托尔斯泰有句名言：“理想是指路明灯。没有理想，就没有坚定的方向，而没有方向，就没有生活。”一个个先进典型的人生坐标和公仆情怀，植根于他们坚定的为人民服务的理想信念，植根于他们对党、国家和人民的忠诚。每一个党员干部都应以他们为榜样，多讲奉献，少求索取，常怀爱民之心，多谋利民之事，以求真务实的工作作风，把人民群众的利益实现好、维护好、发展好。
〖-ZW/正文〗
