〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网球――诞生在修道院的运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李记〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运会上，中国女双选手李婷、孙甜甜折桂网球赛场。这枚沉甸甸的金牌在国内引发了一场“网球热”。
    一谈到网球，人们自然而然想到“网”。实际上，最初的网球运动与“网”并无多大联系。
    网球运动发源于法国，它在法国的名称为“Handball”。在11世纪的法国，修道院里的僧侣在闲暇之余，用一种击球游戏消磨时光。游戏中用的球由果核或软木塞做球心，外面裹以破布制成。规则是两个人站在墙边，一个人用手扔球到墙上，另一个接住弹回的球，再扔，对方再接。慢慢地，这种游戏在修道院里流行起来，且由修道院传入了法国的宫廷。法国皇室成员也喜欢这种游戏，但觉得对着墙玩有失身份。后来有人想出了解决的办法，在庭院里，用一条绳子从中间隔开，每边一个人打球，谁接到的球多谁就获胜。就这样，网球运动的雏形出现了。
    14世纪时，网球游戏成了贵族游戏，网球“体育贵族”的身份加速了它的发展。16世纪，一种用羊皮制的球拍代替了击球的手套。17世纪，绳也改成了网，球拍上的羊皮也被换成了弦线。网球运动进入了它的鼎盛时期，仅法国巴黎就有超过1800个网球场地。法国大革命爆发后，网球作为贵族游戏受到了摒弃，发展进入休眠期。
    直到19世纪中叶，网球才迎来了它发展史上的第二个春天。19世纪中期，英国的格姆在伯明翰创建了第一块草地网球场，创办了俱乐部，并且确定了场地和网的规格，制定了第一部网球比赛规则。1877年，英国在温布尔登举行了第一场草地网球锦标赛，只有男子参加。直到1884年，英国才允许女子参加温布尔登网球赛。至此，网球运动传到世界各地，尤其盛行于欧美，并于19世纪后期传入我国。
    20世纪初，法国巴黎成立了世界网球的最高组织――国际网球联合会，网球发展进入了国际化的轨道。1965年后，网球进入了公开赛时代，四大公开赛（温网、法网、美网、澳网）向职业选手先后开放，翻开了网球运动的新篇章。1988年网球重返奥运会，同时允许职业选手参赛，打开了网球运动的新纪元。（蔡鹏程、李记）
〖-ZW/正文〗
