〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强军队党组织能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委近日下发了《中央军委关于加强军队党组织能力建设的意见》。这是贯彻《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》精神，加强军队党组织能力建设的重大举措。《意见》充分贯彻党的十六届四中全会、军委扩大会议和江主席、胡主席一系列重要讲话精神，认真分析部队建设发展面临的新情况新问题，高度概括实践中创造的成功经验和做法，明确提出加强军队党组织能力建设的指导思想、主要任务和基本内容，明确了各级加强能力建设的思路和对策，对部队普遍关注和亟待解决的问题提出了新的举措和办法，是加强军队党组织能力建设的重要指导性文件。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    中共中央《决定》指出，建设一支现代化、正规化的革命军队，确保国防安全，是党执政的一项重大战略任务。我军作为党绝对领导下的革命军队，历来高度重视各级党组织的能力建设，积累了丰富的经验。进入新世纪新阶段，我军所处环境条件和肩负的使命任务对军队党组织能力建设提出了新的更高要求。国际战略格局和安全环境继续发生深刻变化，我们既面临难得的发展机遇，也面临严峻的挑战，保卫国家安全、捍卫国家主权和领土完整、维护重要战略机遇期的任务十分艰巨；敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，利用各种手段进行渗透破坏，保证部队政治坚定和纯洁巩固遇到新的考验；我国经济社会处于深刻变革之中，利益关系更为复杂，对保持我党我军光荣传统和优良作风提出许多新的课题；世界新军事变革迅猛发展，对我们加速推进中国特色军事变革，实现军队现代化跨越式发展提出了紧迫的要求。面对新形势新任务，军队各级党组织的能力总体上是适应的，但还存在一些亟待解决的问题，突出表现为领导建设信息化军队、指挥打赢信息化战争的能力不够。部分同志思想观念滞后，干部队伍整体素质不够高，特别是一些领导干部的现代军事科技素质比较欠缺；有的党组织围绕中心抓党建的能力不强，领导方式、工作方式与新的形势任务不相适应等。这些问题，制约和影响了军队党组织领导作用的发挥，必须引起我们的高度重视。军队党组织能力建设，事关党的执政地位的巩固和国家的长治久安，事关永葆我军性质、本色和作风，事关实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。我们一定要站在这样的高度，充分认识加强军队党组织能力建设是加强党的执政能力建设的必然要求，切实增强忧患意识和责任感、紧迫感，锐意进取，真抓实干，务求取得明显成效。
    加强军队党组织能力建设，必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，贯彻新时期军事战略方针，紧紧围绕提高部队战斗力，推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备，以确保打得赢、不变质为根本目的，以推进中国特色军事变革和军事斗争准备实践为基本途径，以建设高素质干部队伍为关键环节，以坚强党的基层组织和党员队伍为工作基础，以完善领导制度、工作机制和改进作风为重要保证，把各级党组织建设成为全面贯彻“三个代表”重要思想、领导部队现代化建设的坚强集体，把广大党员培养成为忠实践行“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革的先锋模范，确保党对军队的绝对领导，确保军队履行好保卫国家安全、捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。各级要深入探索军队党的建设的特点和规律，研究解决军队党组织能力建设中存在的问题，把中央和军委对军队党组织能力建设的各项要求落到实处。
    加强军队党组织能力建设，必须明确主要任务。要按照全面推进军队革命化、现代化、正规化建设的要求，紧紧围绕实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。这“四个本领”相辅相成，缺一不可，涵盖了军队革命化、现代化、正规化建设的方方面面，是党的执政能力在军队建设中的具体体现，是新形势、新任务对军队党组织能力建设提出的新要求。各级党组织要在实践中努力提高这“四个本领”，更加有力地推进军队革命化、现代化、正规化建设。
    加强军队党组织能力建设，是当前和今后一个时期重大而紧迫的战略任务。各级党组织要弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，坚持立足当前、着眼发展，区分层次、抓住关键，突出重点、整体推进，继承优良传统、勇于探索创新，切实解决能力建设上存在的突出问题，努力实现党员队伍特别是领导干部素质能力明显提高，领导方式和领导作风明显改进，各级党组织创造力、凝聚力、战斗力明显增强。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
