〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访澳大利亚军队印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的十月下旬已渐有入冬的寒意，然而当我们到达澳大利亚最大城市悉尼，却是一派入春的景色，在短短的几天里，我们国防大学代表团先后走访悉尼、堪培拉和布里斯班，考察了澳军机关、院校和部队，所到之处留下了深刻印象。
    一、适时调整安全防务战略
    从北京夜晚起飞，经历12小时，第二天上午到达悉尼，当地时间比北京时间仅早2小时，竟然没有时差感觉，似乎遥远的距离也缩短了。澳大利亚地处南半球，从访问开始，我们十分关注这个与亚洲近邻的国家，奉行怎样的安全防务战略。在澳大利亚国防学院，澳国防军事战略局长威尔逊以“2001年后战略环境与澳大利亚”作了主题演讲。过去澳始终坚持“本土优先”的安全防务战略。但在“9・11”事件，特别是巴厘岛爆炸案后，澳认为国际战略环境发生了重大变化，主要面临非传统军事行动的威胁。为此，澳新的安全防务战略除继续加强澳美同盟关系外，突出应对周边地区安全挑战，主要以海外用兵，保卫本土安全。近年来，澳派遣军队和观察员赴中东、索马里、柬埔寨、东帝汶等执行联合国维和行动，并出兵阿富汗和伊拉克，目前在海外部署已达3000多人。给我们的印象，澳从自身利益和安全考虑，一方面紧紧依靠美国的保护，另一方面把目光转向近邻、亚太和全球，以安全防御边界的前推，通过积极主动的海外军事行动，确保国家本土的安全。
    二、积极应对恐怖主义威胁
    今年9月发生了针对澳大利亚驻印尼使馆的爆炸事件，曾一度震惊了澳国内上下。澳政府明确表示，恐怖主义是最现实的威胁，反恐是未来首要任务，将对恐怖势力实施“先发制人”的打击。在与澳军方的多次接触中，我们就军队如何参与反恐行动问题进行了交流。目前澳军方根据政府的立场，从多方面采取反恐措施，加强国际情报交流合作，已将与其邻近的东南亚地区视为反恐的主战场，军队增强了澳北部地区的力量部署，加大对北部地区的控制。澳陆军地面司令部参谋长道森准将还向我们介绍，军队正在有针对性地加强反恐训练，通过设置模拟训练环境，提高反恐行动的实战能力。入境澳大利亚，对随身携带行李，除一般民航禁止的规定外，特别强调严禁携带小剪刀、指甲刀、餐刀和液体物品等，我们到达机场，看到工作人员一丝不苟实施安全检查，曾使大家感受到澳对反恐的高度警觉。访澳之时，正值霍华德连续第4次赢得大选任政府总理，霍华德执政期间，澳经济保持了13年的持续增长，在澳国内几个城市穿行，感觉整个社会处在宁静、祥和之中，比较稳定。
    三、大力推进军队质量建设
    我们在澳大利亚访问，澳军方人士在不同场合，多次向我们介绍了澳军队质量建设的一些情况。澳有总面积769.2万平方公里的领土，居世界第6位，对于这样一个地域广阔的国家，始终对军队建设十分重视，尤其是近年来加快了军队质量建设的步伐。通过不断裁减现役军队员额，保持了一支精干的常备军。从国外大量购置先进作战飞机、舰艇等，实现了陆、海、空军武器装备的现代化。大力开展网络中心战的探索，推动新军事变革的发展。前不久，澳宣布根据未来联合作战需要，确定组建联合作战司令部取代现有的战区司令部，提高联合作战指挥能力。我们在昆士兰地区训练中心观看了部队组织的模拟训练，仿佛进入逼真的实战环境，注重从技、战术的结合上全面训练，加强部队的实战能力。在首都堪培拉，代表团参观了战争纪念馆，澳虽建国只有100多年的历史，但馆内设有各次战争的展厅，还有无名烈士墓、长明火和阵亡将士名册墙，告诉人们不要忘记军队和牺牲的军人们，我们遇到了很多学校集体组织学生专程前来参观，这从另一个侧面反映了军队在国家中的地位和作用。
    四、高度重视院校培养军官
    这次，我们先后访问了澳大利亚国防学院、国防军学院和皇家陆军学院。国防学院是澳大利亚的最高军事学府，是澳三军联合教育训练机构，下辖国防军学院、指挥参谋学院和国防与战略问题研究中心，为各军种培养初、中、高级军官。国防军学院招收高中毕业生，学制3-4年，完成军事专业和本科学习，其中本科学习由新南威尔士大学负责，可获文、理、工程技术学士学位。国防与战略问题研究中心招收本国及外国上校以上军官，学制1年，开设的课程有高级政策技巧、高级领导才能、战略决策能力、安全战略和防务问题等。目前，我军每年向该中心派遣军事留学生。在研究中心，我们见到了今年由国防大学派出的教官陈上校，他主动热情地向我们介绍了自己学习的情况。2004年，中心设置的研究课题，主要为《发展战略性思维》、《战略指挥、领导和管理》和《现代战略格局》等，围绕战略热点问题，采取开放式研究，提高战略性思维，使受训人员感到收获很大。澳高度重视军官的能力素质培养，明确规定军官必须经过院校培训，职务晋升实行严格的逐级培训，注重从工作岗位到院校深造，然后再提升到新的岗位任职。在澳国防学院，我们与近年参加指挥非传统军事行动任务，来自陆、海、空三军的7名高级军官学员，进行了面对面的座谈，他们通过院校学习和总结的实战经验体会，以及表现出来的能力素质，给我们留下颇深的印象。
〖-ZW/正文〗
