〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年国际反恐形势回顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年国际反恐形势回顾
    ■朱成虎
    “9・11事件”后，国际反恐斗争卓有成效，恐怖组织遭到重创，主要资金来源被切断，恐怖分子四处藏匿，进入蛰伏期。但是，2004年，恐怖分子经过重新组织和调整，制造了一系列恐怖活动，无论在频率、规模、袭击的目标数量、造成的人员和财产损失以及对国际安全造成的影响方面，都比前两年要大得多。2004年，作为国际恐怖活动空前活跃的一年，同时也作为国际社会反恐斗争深入发展的一年，载入了历史。
    恐怖活动网络化高技术化
    纵观2004年发生的恐怖事件，可以发现恐怖主义活动呈现出组织分散化、网络化、全球化，袭击目标多样化，恐怖手段高技术化的特点。
    “基地”组织前两年遭到重创后，其大小头目和成员迅速分散到世界多个地区。经过一段时间的重新组织后，元气逐渐恢复，与之有联系或宣称与之有联系的恐怖组织频繁制造事端。从目前有关国家公布的情况看，以“基地”组织为核心、散布在全球的恐怖组织网已经形成。
    2004年，美国及其海外设施、人员依然是恐怖袭击的主要目标，但恐怖袭击的目标明显在朝多样化方向发展。恐怖分子不仅袭击自己的敌人及其盟友，也袭击无辜平民；不仅袭击政府机构和军事设施，也袭击民用目标甚至学校；不仅袭击当地人，也袭击外国人，甚至连帮助他们搞建设的人都难逃厄运。
    随着科学技术的发展和互联网的普及，恐怖分子和组织进行恐怖活动的手段也日益高技术化。在车臣的恐怖组织头目利用卫星通信手段，指挥了别斯兰中学劫持人质的恐怖行动。12月6日中午1时30分左右，西班牙全国6个城市同时发生恐怖爆炸，可见恐怖组织的技术手段与组织协调能力达到了何种程度。
    反恐合作依然存在诸多问题
    随着恐怖主义威胁全球化趋势的不断发展，2004年国际反恐斗争深入发展，各种层次的反恐合作进一步加强，许多国家十分重视反恐部队建设，加速发展反恐武器装备等。但是，“9・11事件”以来国际反恐斗争中存在的问题，依然没有得到很好的解决。
    联合国的作用没有得到应有的发挥。联合国作为当今世界最具普遍性和代表性的国际组织，在反恐斗争中本应当发挥更大的作用，然而，由于其自身的局限性，加上一些国家对联合国采取实用主义态度，用得着的时候就强调联合国的作用和地位，用不着特别是对其产生制约时，就把联合国撇在一边大搞单边主义，致使联合国无法在反恐斗争中发挥主导作用。
    反恐中存在着双重标准。别斯兰中学人质事件中，在众多学生和家长被扣作人质、得不到生活必需品并不断有人质被杀的情况下，俄罗斯反恐部队采取果断行动解救人质。这本来是无可非议的，然而，西方一些国家发出了种种指责，甚至要求俄罗斯证明人质绑架者与“基地”组织有联系，才认定他们是恐怖分子。其实，发达国家的人是人，发展中国家的人也是人；西方国家的人是人，阿拉伯国家和其他国家的人也是人。反恐中的双重标准，只能有损国际反恐合作。
    一些国家在反恐中塞进了自己的私货。它们以反恐为名，行扩大势力范围之实；以反恐为名，行扩大海外基地之实；以反恐为名，行控制战略资源之实；以反恐为名，行消除异己之实；以反恐为名，行干涉别国内政之实；以反恐为名，行改造阿拉伯世界之实。这种状况继续下去，势必对反恐联盟和反恐斗争产生消极影响。
    西方国家一些学者认为，文明的冲突和发展中国家对发达国家财富的嫉妒，是滋生恐怖主义的根源。然而，事实上，强权政治、霸权主义、不合理的国际秩序、贫富差距的不断扩大、力量对比的严重失衡，才是滋生恐怖主义的真正根源。由于当前的反恐斗争并未涉及铲除恐怖主义滋生根源的问题，它最多只能治标，而无法治本。
    反恐应在联合国框架下进行
    当前的这场反恐斗争出现上述问题不是偶然的，而是目前不合理的国际秩序的产物。要解决上述问题，需要从根本上建立新的公正合理的国际秩序。
    由于建立新的国际秩序需要较为漫长的过程，国际社会的当务之急是，尽快就恐怖主义的定义达成共识，消除反恐斗争中的双重标准；充分发挥联合国的作用，在其框架下建立多边反恐合作机制；进一步加强反恐立法，以国际法形式约束反恐扩大化、“先发制人”等单边主义倾向。最为重要的是，国际社会应切实加强经济、文化交流，争取不同文明、不同种族、不同国家实现共赢发展，逐步铲除恐怖主义的滋生根源。
    （作者为国防大学防务学院院长、教授）
〖-ZW/正文〗
