〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉馆与“活烈士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/何仕伟/刘保刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉馆与“活烈士”
    ●王新立何仕伟刘保刚
    2004年盛夏时节，渤海之滨某训练基地歌声如潮，北京军区某部组织的“英模报告会”在阵阵歌声掌声中拉开了帷幕。一位精神矍铄的老人健步走上讲台，他就是原该部在革命战争中被评为“烈士”的战斗英雄――童子南。
    事情还得从前年说起。那年该部建荣誉馆，在征集历史资料时，工作人员发出邀请函，向曾经在这支英雄部队战斗过的200余名战斗英雄和前辈咨询史料和建馆意见，并诚挚地邀请他们开馆时前来相聚。前辈们纷纷献出宝贵的资料图片和革命文物。面对旅史意见稿中的《烈士名录》，一位老首长来信提出质疑：“烈士”童子南没有牺牲，他还健在。现在是一位农民，生活在江苏省泗洪县的一个小村庄……
    说起童子南的事迹，部队的英烈谱早有记载：他1940年加入新四军，在近百次战斗中多次荣立战功，曾10余次负伤，3次受重伤。
    1948年3月18日，他所在的华东野战军第九纵队七十七团奉命攻打青阳城。晚上9点，随着3颗红色信号弹划破夜空，顷刻间炮弹像长了眼睛一样在敌阵地上炸开了花，童子南和战友们向敌人发起了猛烈攻击。不一会儿，青阳城外围守敌大部被歼灭，余部纷纷躲进“子母堡”中负隅顽抗。午夜时分，上级命令该团，迅速拿下残敌，为后续部队发起总攻扫清障碍。童子南主动请缨担任爆破组组长。他把一个15公斤重的炸药包捆结实，固定在木杈上，“跟我来！”他轻声命令道，爆破小组隐蔽着向暗堡摸去。他们选择有利地形避开敌人的火力，在我炮火的掩护下，迅速突击到敌堡下面，几个人齐心协力一连端掉敌5个地堡，为后续梯队顺利跟进铺平了道路，而爆破组却有多人牺牲。七十七团的勇士们踏着爆破英雄们开辟的道路，以迅雷不及掩耳之势攻进城内，全歼国民党军一个加强营和当地顽匪1000余人。战后，在打扫战场时，战友们没能找到童子南的遗体。战友们为在青阳一战中牺牲的同志举行了追悼会，并向烈士的家乡寄发了烈士证，童子南的事迹也被写进部队的英烈谱。
    童子南并没有死。据他回忆，在炸敌人的一个碉堡时，随着炸药包“轰”的一声巨响，他随即被气浪掀翻在地，一下子昏了过去，人被炸飞起来的尘土所掩盖。同志们打扫战场时，没能发现他，还是当地群众和支前民工组成的伤员抢救队发现了他，很快把他送到洪泽湖畔的田集医院进行抢救，昏迷几天后他竟然奇迹般地被抢救过来，但头部、颈部和胸部都受到严重创伤，右腿还落下了残疾。由于负责抢救工作的群众和支前民工与伤员互相不熟悉，他们没能及时向童子南所在的部队提供伤员情况。不久，部队开拔投入到新的战场，这样童子南与老部队失去了联系。淮海战役结束后，部队南下进军福建，之后部队几经调整，童子南寻找老部队的愿望始终没能实现。
    解放后，童子南按当时的政策回到浙江省嵊县老家。当他看到自己的烈士证书和群众为他筑起的烈士墓时禁不住泪流满面。他向民政部门说明了自己的情况，民政部门经过核实后，对他作了妥善安置，童子南被评为二等甲级伤残军人。
    童子南觉得，自己的第二次生命是江苏省泗洪县人民给的，于是，他怀着感激之情重回泗洪，他要把自己的毕生精力都献给泗洪。在回到泗洪县的日子里，他没有向组织提个人要求，而是和当地人民群众一道开荒种地、建设家园。在这里他和当地的人民群众结下了深厚情谊，并与当地一位姑娘喜结连理。
    光阴荏苒，岁月如梭。一晃二十多年过去了。1974年春，一个偶然的机会，他见到了失散多年、时任泗洪县委书记的老排长刘振严。当他与老排长相遇时，两人的目光对视了许久，童子南情不自禁地喊了一声“刘排长”，刘书记先是一愣，接着惊喜万分，“你是……童子南？我的好兄弟，你还活着！”话未说完，他们就久久地拥抱在一起，泪水打湿了两人的衣襟。
    随着该部荣誉馆的开馆，童子南不以功臣自居，不因荣誉自满，始终保持共产党员本色的事迹，写入了该部优良传统教育的新篇章。
〖-ZW/正文〗
