〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心似火铸国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霸州市委书记辛绍杰关心支持国防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/韩国友/谢永来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常玉春韩国友谢永来
    地处京、津、保“金三角”地区的河北省霸州市，像一颗珍珠镶嵌在其间。相传，杨六郎曾在这里镇守“三关”，留下了许多脍炙人口的尚武故事。当年的“益津关”就是今天的霸州城。如今，在这片有着尚武传统的热土上，市委书记、人武部党委第一书记辛绍杰情注国防，躬身兴武，使市人武部正规化建设、民兵基层规范化建设、民兵武器装备管理等多项工作受到总部、北京军区的表彰。今年1月，该市人武部被省军区表彰为先进人武部。
    用“管”字尽责
    辛绍杰任霸州市委书记数年，始终认准一个道理：党管武装工作不能只讲在嘴上，写在纸上，作为人武部党委第一书记，应该切实负起“第一责任”。他在上任人武部党委第一书记后的第一次议军会上立下了规矩：市委常委每月研究一次武装工作；乡（镇）党委书记上岗前必须接受党管武装工作培训；每年向人武部汇报一次党管武装工作情况。2002年下基层检查工作时，辛绍杰发现一些乡（镇）武装部基础建设落后，根据上级的要求，及时与人武部研究制定了有关加强基层武装部建设的意见，在乡（镇）领导参加的会上专门作了明确：该哪一级负责由哪一级落实，该哪一级干的哪一级完成。很快，以当地实际为依托制定的《基层武装工作规范化建设若干规定》和《基层武装部、民兵连规范化建设三年达标规划》一系列规定出台了，全市基层武装工作步入了快车道。目前，该市基层武装部、“青年民兵之家”建设全部达到上级标准，成为全省基层武装工作先进单位。
    靠“实”字解难
    “武装工作必须与时俱进，关心支持武装工作就是要解难题、办实事”，这是辛绍杰常说的话。2001年，在组织民兵进行抢险救灾演练中，辛绍杰得知人武部的指挥车车况不好经常“趴窝”后，当即决定由市财政出资给人武部购买新指挥车，用于提高人武部指挥保障能力。
    2002年，上级赋予该市民兵训练基地建设达标任务。辛绍杰对此非常重视，明确指示有关部门：训练基地不仅要建，而且要建成华北一流。他多次到人武部现场办公，与人武部领导一起谋划如何依托基地实现富民强兵协调发展。此后，他多方又协调280万元专项经费用于基地建设。在他的大力支持下，一个集训练、学习、国防教育为一体的功能齐全的基地建起来了。上级领导检查后说：霸州民兵训练基地是“谋打赢的练兵场，奔小康的加速器”。
    以“情”字拥军
    辛绍杰多次在会议上强调：“军人为国防建设作出了奉献与牺牲，我们要捧出真情，把他们的亲人优抚好，让官兵安心服役”。在该市，凡是军属就业、子女入学，只要遇到难处他都设法帮助解决。在市、乡两级机构改革中，2名军属下岗。辛绍杰知道后亲自出面协调，使下岗军嫂很快有了新的合适的工作岗位。为了解决新形势下伤残退伍军人就医难问题，在辛绍杰的具体关心下，该市将l06名二等乙级以上的革命伤残军人全部纳入医疗保险体系，确定了13家定点医院，伤残退伍军人只需凭本人伤残证，就可就近就医，所需医疗经费先由医院垫支，再由市政府结算。如今，在辛绍杰的广泛号召和带动示范下，全市出现各行各业争相拥军优属的浓烈氛围。一些企业还公开向社会承诺，欢迎退伍士兵到企业工作，义务兵服现役期间，家庭发生重大变故（父母伤亡、兄弟姐妹就学困难等）企业给予救助。
〖-ZW/正文〗
