〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按任职需求打造教员方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自石家庄陆军指挥学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    优秀教员被学员问个“大红脸”
    不久前，在这个学院中级指挥员培训课堂上，曾多次在学院教学比武中获奖的王教员第一次被学员问了个“大红脸”。
    那天王教员和往常一样口若悬河，滔滔不绝地讲起了本学科的基础理论、基本概念和相关知识，当讲课告一段落后，他问学员有没有不理解的地方。学员、某炮营刘营长站起来问道：“我有个问题想请教一下。我部为炮兵团，在师编成内遂行进攻任务时，要先于师主力开进展开，以掩护师主力开进。按照惯例，师炮兵群阵地一般距敌前沿阵地×公里，此时上有敌卫星监视，下有敌侦察分队侦察。请问，如果我是炮兵团团长，我在部署炮兵阵地时应注意哪些问题？”
    “这个嘛……”王教员一时语塞。说实在话，他对本学科专业理论知识颇有研究，讲起课来如数家珍，但对部队实际情况却缺乏了解，尤其对刘营长提出的这类部队很现实的问题还真没有认真研究过。
    看王教员解答不了这个问题，学员中顿时一片哗然。这时，学员、济南军区某团张参谋长站起来说：“我对这个问题有些研究，我来谈一下吧。”他大步走上讲台，侃侃而谈。学员们听得津津有味，王教员被“晾”在了一旁。
    王教员遭遇尴尬一事在学院上下引起了强烈反响，也引起了学院领导的极大关注。要知道王教员是教研室的骨干教员，学历又高，还多次被评为优秀教员，却回答不了学员提出的一个不太复杂的问题。经过了解，学院领导找到了问题的答案。原来王教员是从地方高中考入军校，又上研究生，尔后直接走上教员岗位，是地道的从校门到校门的教员，没有在部队任过职，也很少到部队调研过。对部队实际情况缺乏了解，使他在任职培训中实实在在地跌了一次面子。
    从这件事反观学院教员队伍素质，学院领导认识到，任职教育与以往的学历教育相比有很大差别：人才培养目标具有鲜明的岗位指向性；教学内容具有很强的针对性；教学方法具有高度的灵活性。这对教员队伍素质提出了更高要求。教员队伍作为实施任职教育的主力军，其整体素质的高低，在很大程度上，决定着任职教育的成败。
    用任职教育标尺量一量
    教员队伍素质距离任职教育要求存在哪些差距？学院动员各方面力量上上下下查不足。
    首先，教员的思想观念还不适应任职教育发展。原来学院虽不是以学历教育为主体，但长期的学科化教学却使教学带有了学历教育的深刻痕迹，加上目前在学院人才培养中占很大比重的研究生教育是以学历教育为主，使许多教员的思想观念还停留在学历教育阶段。他们在教学中仍沿袭以前学科化教学和学历教育的老一套，这和任职教育鲜明的指向性、应用性教学要求形成了突出矛盾，不利于学员岗位综合能力培养。另外，他们在教学中还习惯于课堂讲授，我说你记，我讲你听，不利于学员解决现实问题能力的提高。
    其次，表现为教员能力素质还跟不上任职教育要求。这些年经过不懈努力，学院师资队伍的学历、年龄和知识结构得到很大改善和优化，但拿任职教育尺度来衡量就看出了不足，学历高、学科专业知识扎实只是搞好任职教育的基础，要满足因晋升需要进行任职教育培训的学员要求，教员就必须了解部队对中级指挥人才的具体要求，了解部队信息化建设、一体化作战和训练的客观实际。而现实情况是，学院从地方大学和部队院校引进的大量硕士学历以上人才，虽经过入伍强化训练和岗前培训，对教学特点规律以及本学科专业知识掌握得不错，但却缺乏部队任职经历，对部队了解甚少。他们讲课往往偏重于基础知识的传授，难以和部队现实问题结合起来，与中级指挥学员的任职需求相差更远。前几年学院虽从部队选调了一些能力素质不错、在师团职岗位上任过职的教员，对部队情况相对比较熟悉，但由于他们担负繁重的教学科研任务，很难走出校门到部队进一步实践了解，教学的针对性就可想而知了。
    多法并举与任职教育接轨
    不调查不知道，一调查吓一跳。拿教员队伍素质和任职教育这么一“对表”，对出了差距，对出了学院上下的紧迫感。于是，一场提高教员能力素质的“攻坚战”打响了。
    岗位培训。学院下大力开展了教员岗位业务培训活动，组织教员认真学习第15次全军院校会议精神，请全军军事教育训练学学科带头人董会瑜和外出留学归来的杨杰义等专家教授，介绍我军以及外军任职教育的特点规律，促使教员转变观念。他们先后请北京军区、成都军区等作战部队42名团以上军政领导干部为教员授课，使教员了解部队当前正在干什么，中级指挥员岗位任职需要什么，对教员教学要求是什么，调动了教员以任职教育为目标提高能力素质的积极性。新学期以来，学院已组织了9期各类教员业务集训班，累计培训400余人次，占到了教员总数的90%以上。
    教学牵引。在教学实践中坚持“一个指向”、“四个贴近”的原则，即指向任职岗位，贴近军事斗争准备需要，贴近部队实际需要，贴近岗位任职需要，贴近个人成长需要。实现由学科化教学向课题式教学的转变。
    部队代职。学院先后与16个重点建设部队、训练基地签订协作协议，每年都要组织教员成规模地集中到全军重点建设、组织重大演练的部队进行4-5个月的代职调研，参与部队重点课题攻关。在代职实践中，要求每名教员带回一套资料、形成一个案例、完成一篇论文，年终学院还要组织代职教员进行一次全院性的汇报交流，达到“一人代职，全体受益”的效果。努力做到使教学与学员岗位任职需求合拍同步。
〖-ZW/正文〗
