〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队四支队结合驻地条件开展体育健身活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德武/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队四支队合理利用驻地现有条件，因地制宜地开展多项体育活动，增强了官兵体魄，提高了部队的打赢能力。
    该支队党委认识到，首长机关在未来高科技战争中能否快速顺利实现靠前指挥，体能素质起着关键作用。为此，他们积极开展以“常委特色队伍”为牵引的各种体育活动，调动了机关官兵的训练热情。
    “嘟！”下午四点，“忠诚卫士杯”球类运动挑战赛开始了。足球场上，红、黄两队，你来我往，拼争激烈。“射门啊……”只见支队长矫健的身影在战士的“包围”中左冲右闪，一个轻盈漂亮的跳起停球后，把球准确无误地踢进了对方大门；乒乓球台前，政委宋庆仁左旋、右削，上拉、下扣，凭借自己丰富的经验将挑战者轻松拉下马；篮球场上，官兵们你争我夺，比分交替领先，高潮迭起……
    政治处主任田树印深有感触地说：“每个常委身后都有一支特色队伍，他们带领官兵开展体育锻炼，不仅强健了官兵体魄，还融洽了官兵关系，增强了部队凝聚力和战斗力。”
    四支队蓟县中队驻守在素有“京畿第一山”之称的盘山脚下。在无正规训练场地，又缺少训练器材的情况下，他们立足现有条件，先后开展了山林格斗、爬山、骑自行车进山等应用型训练活动。这些趣味性较强的比赛和训练内容，不仅拉近了体能训练与作战需要的距离，还设置了适合各种地形环境和任务特点的训练项目，深受官兵喜爱。
    四支队直属中队则结合擒敌拳的套路和武术的基本动作自创了“武术韵律操”。指导员李辉告诉我们，起初，中队只有几个战士会一些武术招式，他们经常在一起切磋武艺，引起了大家的浓厚兴趣。中队党支部看到这种情景，一商量：何不因势利导，将个体健身活动变成大伙都感兴趣、都能参与其中的群体活动？于是官兵们在一起研练揣摩，把擒敌拳、武术套路以及队列动作三者有机结合起来，创编了这套造型优美、刚劲有力、适合中队官兵体能训练实际的“武术韵律操”，不仅增强了官兵身体协调性和柔韧性，而且还提高了他们的擒敌技能和整体战斗素质。
    张德武本报特约通讯员崔兰斌
    战士们在进行“武术韵律操”表演。
    张德武摄
〖-ZW/正文〗
