〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗新的一页揭开之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方正剑/天边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方正剑天边
    最近，在严密的安全保护下，阿富汗第一位民选总统哈米德・卡尔扎伊的就职典礼在阿首都喀布尔举行。卡尔扎伊在就职仪式上充满信心地说，阿富汗今天终于走出了那段黑暗的、艰难的时期，阿富汗历史从此揭开了新的一页。
    曾被人称为“东方瑞士”的阿富汗位于亚洲中西部，具有十分重要的地理和战略地位，在人类文明史上曾书写过灿烂的一页。但自上世纪七十年代末起，阿富汗陷入了频繁的外来入侵和内部战乱之中，政治、经济和社会发展受到严重影响。特别是在塔利班当政时期，阿富汗成为国际宗教极端势力和恐怖势力的大本营，不仅阿富汗人民深受其害，国际上许多国家都受到来自阿富汗的恐怖主义的严重威胁，最典型的就是2001年发生在美国的“9・11”事件。
    自从塔利班在2001年被推翻以后，阿富汗成立了由卡尔扎伊领导的临时政府。2002年6月，以卡尔扎伊为总统的阿富汗过渡政府组成。今年1月，阿富汗大支尔格会议（大国民会议）通过了战后首部宪法，从而为大选的顺利举行铺平了道路。在过去两年多里，阿富汗过渡政府采取了一系列积极措施，在政治、军事、经济、外交等各领域都取得显著成绩，加快了国内和平与重建进程。10月上旬举行总统选举后，卡尔扎伊继续进行种种努力，较好地协调了阿各民族和派别之间的关系，阿富汗局势进一步趋于稳定。卡尔扎伊政府在国内外赢得了广泛支持和信任。
    今天，阿富汗的历史再次得以“刷新”。但是，由于历史原因以及战争的破坏，新政府在国家重建的道路上却面临着诸多困难和挑战。在安全上，彻底铲除塔利班及“基地”组织残余势力，遏制各种恐怖活动，改善国家安全形势，将是卡尔扎伊政府的头等大事。在经济方面，长期战乱使得国家山河破碎，百废待兴。努力振兴经济，加强基础设施建设，不断改善人民生活以及消除贫困，将是新政府面临的急迫任务，这也将是卡尔扎伊赢得民众信任的重要前提。阿富汗是一个多民族国家，长时间形成的地方军阀武装和各自为王的局面，不仅削减着中央政府的权威，也影响其正常行使国家权力。如何统一国家权力，整合军阀武装，也是卡尔扎伊不得不面对的另一个难题。此外，阿富汗仍面临着反恐和打击鸦片经济等严峻挑战。近年来，阿富汗鸦片产量急剧增加，其“国产总量”占世界鸦片和海洛因产量的87％。而要从根本上解决鸦片问题，仅仅靠阿政府是不够的，还需要国际社会的的帮助和共同努力。明年初，阿富汗还将举行议会选举，卡尔扎伊政府还必须确保此次选举顺利举行。
    可以说，阿富汗国家重建之路漫长而坎坷。但是，人们相信，新政府有能力克服困难，把阿富汗建设成一个安全、稳定与繁荣的国家。正如联合国秘书长安南所说，新政府内阁的代表性和执政能力对推动阿富汗和解进程至关重要，尽管挑战很多，但阿富汗人民在推动本国民主进程方面展现了极大的热情，他相信阿富汗的未来是充满希望的。
〖-ZW/正文〗
