〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化力量体系构建信息平台开展综合演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区努力提高民兵信息化作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪欣平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪欣平、特约记者张坤平报道：11月上旬，天津警备区民兵工作改革成果观摩活动出现精彩场面：拥有经过信息化改造装备的民兵高炮分队，瞬间就捕获并摧毁空中靶标；某通信公司民兵应急通信分队机动途中卫星通信车遭“敌”创伤后，他们快速开设无线宽带网络通信枢纽，使通信指挥迅即恢复……现场观摩的北京军区动员部领导告诉记者，这是该警备区紧贴作战任务努力打造民兵信息化作战能力带来的结果。
    优化民兵力量体系。他们结合整组拓展编组范围，建立了信息技术、人才和设备数据库，将通信、计算机、网络、电磁、遥感、制导、航天、气象等高科技人才和设备纳入民兵组织。他们围绕现代防空作战，加强了民兵通信指挥、预警报知、对空打击力量体系建设；围绕防卫作战课题，加强了民兵情报侦察、地面打击、警戒执勤力量体系建设；围绕信息任务条件下的支前参战保障，加强了预备役专业技术兵储备区和抢修救护、物资援助、交通运输等力量体系建设。目前，该警备区着眼于信息化条件下支前参战的民兵应急分队，已由原来分队总数的12％上升到45％。
    构建信息作战平台。他们对数百个民兵训练基地、自动化指挥网络系统、高炮训练模拟系统，以及民兵武器装备，进行了信息化改造，新研制开发了民兵网络对抗系统、低空目标空情数字化系统、红外烟幕制障系统和民兵信息化作战指挥车等，打造出民兵信息化管理、训练和支前参战平台。他们还广泛开展信息化综合演练，采取军地联训、跨区集训、挂钩带训等多种形式练兵强兵，并组织了保障部队战役机动、城市防空等实兵演练。
〖-ZW/正文〗
