〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某团发挥临时党支部作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调动在读研究生学习创新积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周英合、特约记者钟友国报道：12月初，广西军区某边防团离职深造的6名研究生党员干部结合自身攻读专业与团队建设实际，写出的《实现通信技术保障精确化》等4篇论文，获得广西军区科研创新二等奖。这是该团充分发挥临时党支部作用，调动在读研究生学习、创新积极性的结果。
    今年10月，该团在广西大学开办了研究生培训班，通过文化考试等方式，选送具有科研创新潜力的6名干部入校深造。专业不同，学期较长，如何保证学习质量，发挥他们的科研创新潜力？团党委决定在6名党员中设立临时党支部，并通过民主选举产生书记，由党支部负责干部离职期间的工作、科研与学习。
    临时党支部按照规定严格组织生活，加强对党员的教育和管理，同时结合党员的专业实际，负责统一申报或分配团队赋予的科研课题，推举课题代表和科研负责人，组织力量集体攻关。临时党支部根据研究生课程设计，制定了《年度申报科研项目规划》等3项制度，要求党员根据自己所学专业，着眼团队发展，每年主动申报1至2项课题，为团队全面建设提供前瞻性研究。
    据该团政委唐立福介绍，以往依托地方师资进行学历升级，由于缺乏必要的教育管理，往往是学员毕业了，人也调走或转业了。现在设立了临时党支部，加强了引导与管理，使在读党员干部能紧紧围绕部队发展搞好学习，深造更有方向性，创新更具针对性。
〖-ZW/正文〗
