〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“剪枝打杈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“剪枝打杈”
    秋冬之交的一个双休日，我和同学们去郊游，正碰上果农们忙着给果树剪枝。
    只见一簇簇枝杈在一阵“咔嚓”声中纷纷落地。在于我，看着实在是有些于心不忍。于是向一位正在剪枝的老伯请教：这么肥壮的枝条被剪掉了不可惜吗？那位老伯笑着说：“只有去掉那些多余的、无效的枝杈，才能让那些能开花结果的枝杈吸收到更多的养料、水分，更好地通风和采光，这样才能长得更好，产量更高，质量也会更佳。”
    由此，联想到我们自身：果树尚且需要摒弃一些枝杈，我们又何尝不需要呢？每个人赖以生存和发展的时间、空间，可供利用和凭借的资源、条件，正如果树为维持生命所需的养料、水分、土壤、气候等一样，都是弥足珍贵和极其有限的。而每个人的所思、所想，则正如果树的枝枝杈杈，并非同等重要和必要，其中有不少是基本无益甚至有害的。这时，我们就要学会放弃，学会斩断那些无关紧要的枝枝杈杈。其实，这并非是一种急功近利的、对于生命天性的扼杀，而是生命发展到一定阶段，在分清主次、权衡利弊基础上，不得已而为之的选择和决断。
    老子说得好：“有所为有所不为。”还有一种对于俗语“舍得”的解释也很妙：舍得、舍得，有“舍”才有“得”。春蚕吐丝而放弃了好好的生活方式，母蝎以自己的躯体作小蝎的食物而放弃了自己宝贵的生命。人生又何尝不是时时处处也充满了这样的辩证法呢？学会放弃，是需要理智和勇气的。当太多的云在头顶瞬息变幻，当太多的风在四周吹来拂去，
    当太多的色彩和声音混淆我们的视听时，如果我们要想在生命的主干道尽情伸展自己的梦想，如果我们要想使更多的花朵、更多的果实充盈我们的灵魂，那么，我们就必须摒弃一些光怪陆离的诱惑。要像蛟龙一样搁下小江小河，在浩瀚的海洋上击水三千；像大鹏一样超越平地低空，在空旷的苍穹中扶摇直上。
    人生苦短、韶华难留；当断不断，反受其乱。恰当的舍弃，既是一种理性的表现，也不失为一种豁达之美。
    外国语学院学员林军
〖-ZW/正文〗
