〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大港之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/刘来红/高晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盖金东刘来红高晖
    一艘艘不同国籍的万吨巨轮自由穿梭，一台台高高耸立的吊机繁忙作业，一排排集装箱有序堆积……东方亿吨大港――北仑港正以海纳百川的胸怀迎接着世界各国船商。
    在开通远洋集装航线100余条、年出入境船舶多达8000余艘的北仑港繁忙景象背后，有一支特殊的队伍在默默地为它服务。这就是担负中外船舶检查监护任务的浙江边防总队北仑边检站。多年来，他们始终牢记自己是大港的“窗口”，以满腔热情、认真负责的态度为来往船商服务，赢得了广泛赞誉，已连续三年被公安部和共青团中央授予“全国青年文明号”。
    “只要你值夜班，凌晨1点前别想睡觉，因为全站每天有60％的办证量集中在晚上。”检查员詹学森说。原来，国际航线班轮就像海上“公交车”，到各港的时间相对固定。如果本港入出境边检手续办理不及时，势必影响下班次航行。所以，边检站凌晨1时办理入境、凌晨5时又办理出境手续是“家常便饭”。
    凌晨办证还不算什么，有时还要深夜乘船到外海锚地办理检查手续。一些30万吨级的超大油轮，只能在外海办理边检手续。每次接到船方请求后，当班检查员都要乘着接驳船前往办理，遇到风浪季节，常常要冒很大的危险。有一次，小詹出海办证期间正好赶上台风，就在外岛被整整“关”了一个星期。小詹说，今年以来，像这样的经历已经有10次了。
    长期以来，熙熙攘攘的办证大厅一直是边检站的“风景”。而现在随着科技的进步，这道“风景”已经让位给了电脑网络。自从该站启动“网上报检”业务后，代理公司只要将申报资料通过网络传送到站办证中心电脑终端，当班检查员接到预检请求、经核对无误后，只需一个“回车”，便可将以往2个多小时的边检手续缩短在两分钟之内。
    “网上报检”是为船舶入境提速，而“网上短信”则为船舶出境提速。在电脑终端，楼阳春副科长为我们作了演示，他首先询问了我们的手机号，然后打开“网上报检”系统，操作后，一条短信立即闪现在手机屏幕上：“3号泊位中国香港籍兰花香轮已办妥出境手续，15：30离港，请速派员登轮出境检查。”据测算，一条短信至少可节约10分钟，按船舶滞港费每小时800美元计算，10分钟就是1000多元人民币。真可谓一条短信值千金啊。
〖-ZW/正文〗
