〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8684部队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以求实精神谋划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委“一班人”以求实精神抓战备、训练、管理、教育等各项工作的落实，曾分别受到武警部队和总参谋部表彰。在谋划明年工作中，该部党委确立了坚持以求实精神谋划工作、促进部队建设发展的思路，明确指出明年部队要在人才建设上实现新的发展。党委围绕思想政治教育要更加贴近基层、贴近官兵思想的要求，认真总结推广开展“四个教育”和“忠诚卫士”教育的经验，进一步增强思想政治工作的服务保证功能。
    针对年终总结查找出的问题，部队党委通过召开“士兵代表大会”、“骨干座谈会”，征求官兵意见、建议100多条。他们按照《纲要》认真谋划新年度党委机关指导基层建设的规划，规范了“优秀基层、机关干部”的评比；进一步完善了激励官兵创新的奖惩机制，努力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围，激发广大官兵争先创优的积极性。
〖-ZW/正文〗
