〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的水兵
    劈波斩浪，穿越历史的时空，澎湃的海疆留下我们壮美的身影。我们是共和国的忠诚卫士，惊涛骇浪无所畏惧，挑战极限永争第一。我们是共和国的英雄卫士，用智慧筑起万里铜墙铁壁，用热血写出不朽青春华章。
    乘风驰骋，扛起千钧的重任，富饶的海疆见证我们奉献的真情。我们是共和国的忠诚卫士，团结奋进执着坚定，开拓进取确保打赢。我们是共和国的英雄卫士，在波峰浪尖练就过硬本领，在辽阔的海疆挥洒壮志豪情。
    前进，英雄的水兵，我们是共和国的忠诚卫士，祖国的安宁就是我们的使命；前进，英雄的水兵，我们是共和国的英雄卫士，祖国的尊严就是我们的生命。
    海岛雷达兵
    云绕着雾，雾抱着山，洁白的云雾绕山转。顺风耳，千里眼，战位责任重如山，确保打赢信念坚。
    海映着天，天映着站，高高的大山作家园。上测天，下观海，目标尽收方寸间，科技练兵神威显。
    干爱着兵，兵尊着干，炽热的情感书画卷，苦练兵，创亮点，昔日荒山换新颜，自己动手谱新篇。
    啊，观通官兵都是英雄汉，优良传统代代传，任凭山高路途远，忠诚报国心不变，乐守边关做奉献。
    西沙女兵
    小时候我梦见过西沙，一片片的白云在空中飘荡，湛蓝蓝的海面泛着白浪花，富饶的宝藏藏在海底下。
    长大后我渴望上西沙，穿上军装才知道责任重大，海风吹走我天真的遐想，柔弱的身躯变得无比刚强。
    啊，西沙，在远离亲人的地方，我们愿把浪漫抛洒；啊，西沙，在母亲牵挂的地方，我们建设美丽的家。
〖-ZW/正文〗
