〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军着力营造良好内部环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从端正风气入手加强机关建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学农、特约记者傅开强报道：风气正，事业兴。近年来，济南军区某集团军机关先后调整使用近100名干部，分配新建干部宿舍200余套，大家都心服口服。集团军领导说，这是从端正风气入手，加强机关建设带来的结果。
    经过调整的该集团军首长和机关人员来自好几个单位。为营造一个齐心协力干事业的工作氛围，集团军党委结合体制编制调整改革，在机关进行了“合编、合心、合力”教育，通过组织学习上级有关指示精神，帮助大家深刻认识到积极服从分配就是服从大局，支持改革；通过组织学习我军优良传统和作风，引导大家破除狭隘的单位观念；通过广泛开展各种学习讨论活动，教育大家牢固确立团结出凝聚力和战斗力的意识。他们在综合各部队优良传统的基础上，结合新时期部队任务和特点，开展了听党指挥、忠于使命、勇挑重担、严守纪律、令行禁止等优良传统教育，并通过开展“学传统、做传人”活动，引导大家以提高能力素质为目标，努力营造良好的内部环境。他们结合创建学习型机关和开展“争当优秀机关干部”等活动，对所有机关人员进行综合素质考核，对成绩突出的提前晋职、优先立功受奖；在机关人员调进、干部任职、立功受奖等方面，坚持做到一碗水端平，不分亲疏，一视同仁，并建立了机关干部调进和使用等制度，严格按能力、素质和制度选人用人，从而克服了门户之见，形成了争先创优的良好氛围。围绕构建团结和谐的机关，他们分别从团结协作、提高能力、廉政建设等方面制定措施，引导机关干部一心一意干事业、谋发展。近年来，该集团军先后有30多名机关干部提升到部队任职和调到上级机关工作，有20多名机关干部在参加上级的各类评比中获奖。
〖-ZW/正文〗
