〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际乒联巡回赛总决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手包揽4项冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯张德武、记者范江怀报道：2004年国际乒联巡回赛总决赛今天晚上在北京落幕，中国选手将4枚金牌全部揽入怀中。
    昨天在男单四分之一决赛中，来自八一队的王皓在1比3落后的情况下，实现大逆转，以4比3淘汰了奥地利选手施拉格。不过，在今天进行的男单半决赛中，王皓没有再创造奇迹，以0比4负于了队友王励勤，无缘最后的决赛。王皓曾在去年获得这项赛事的男单冠军。王皓在赛后谈到失利的原因时说，在本场比赛中相持能力比较差，打得太急了，主动失误比较多。
    在今晚进行的男双决赛中，王皓与孔令辉合作，在比分落后的情况下，曾将比分扳成3比3平。但在第7局的比赛中，他俩没有实现大翻盘，最后以3比4负于了队友马琳\陈^，获得男双亚军。马琳\陈^蝉联了这个项目的冠军。
    女子双打的决赛也是在两对中国选手之间进行，最后张怡宁\王楠以4比1战胜了牛剑锋\郭跃。在女子单打的决赛中，去年的女单冠军牛剑锋和新秀郭跃展开一场精彩的对决，经过6局的苦战，小将郭跃最后以4比2战胜了牛剑锋，第一次登上了女单冠军的领奖台。
    今天进行的最后一项决赛――男子单打的比赛，是在马琳和王励勤之间进行。王励勤曾两度夺得过职业巡回赛总决赛的男单冠军，而马琳也曾在2001年尝到了这项冠军的滋味。今晚，两人给观众奉献了一场巅峰对决。最终王励勤以4比1胜出并夺冠。
〖-ZW/正文〗
