〖ZQ/总期〗17139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯体操总决赛首日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖钦战胜“鞍马王”夺得金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖钦战胜“鞍马王”夺得金牌
    据新华社伯明翰12月11日电 （记者刘广）2004年世界杯体操总决赛11日在英国伯明翰进行了五个单项的角逐。肖钦在鞍马项目上为中国队夺得唯一的一枚金牌，李娅在高低杠上夺取了一枚铜牌。
    肖钦的对手包括有“鞍马王”之称的罗马尼亚选手乌兹卡、日本的世界冠军鹿岛武博以及罗马尼亚的欧洲冠军苏休，但肖钦的一套起评分10分的动作得了9.825分，最终名列榜首。
    肖钦赛后认为，自己最近的状态并不好。但让他欣慰的是，自2001年参加世界大赛以来，多次与鞍马冠军擦肩而过，包括两次在世锦赛上获得亚军，这次他终于如愿以偿。
    李娅是在世界大赛中第一次在高低杠项目上获得奖牌。她在赛后说，从雅典奥运会第五名到世界杯总决赛第三名，感觉自己在不断进步。
    中国选手在其它参赛项目上成绩都不理想。老将黄旭在吊环比赛中位居第六，程菲和王恬恬在女子跳马比赛中分别获得第五和第六名。当日进行的男子自由操项目没有中国选手参赛。
    世界杯总决赛与奥运会和世锦赛并列为世界体操三大赛之一，只进行单项比赛。12日，还将进行另外五个项目的比赛。
    12月11日，肖钦在鞍马比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
