〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在广西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻党的十七届六中全会精神不断开创文化改革发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的八桂大地，处处春意盎然、生机勃勃。26日至30日，李长春先后到百色、南宁、北海、钦州等地，进企业、入社区、访农户、考察基层宣传文化单位，就贯彻落实全国两会精神、推动科学发展、加快转变经济发展方式、推进文化改革发展、深入开展学雷锋活动等进行调研。
    贯彻落实党的十七届六中全会精神、推动文化改革发展，是李长春调研的重点。他来到南宁市凤岭北社区，察看基层文化建设和群众性精神文明创建活动情况。他强调，深入开展学雷锋活动，是党的十七届六中全会提出的一项重要任务，是推进社会主义核心价值体系建设的一项重大举措。要把深入开展学雷锋活动与深化群众性精神文明创建结合起来，与加强软环境建设结合起来，与促进社会和谐稳定和民族团结进步结合起来，不断提高公民思想道德素质和社会文明程度。
〖-ZW/正文〗
