〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家中连遭不幸，士官于国兴愁眉不展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗众乡亲助战士实现忠孝两全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于溟/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 溟 本报特约通讯员 汪学潮
    “于子，你安心工作吧。你妈有我们照看着，别担心！”3月27日，接到吉林省集安市阳岔村乡亲们打来的电话，沈阳军区某部士官于国兴脸上露出了笑容。
    于国兴家中曾遭遇不幸。1996年夏天，他父亲因癌症去世，家里欠下两万多元外债。看到母亲王连华被生活重担压得喘不过气来，正在上高中的于国兴决定退学回家帮母亲一把。没想到，王连华说啥也不同意，反而要求他去参军。于国兴当兵后，王连华为了还债卖掉了房屋，搬到阳岔村居住。由于过度劳累，王连华身体状况越来越差，几乎丧失了自理能力。是脱下军装回家照顾母亲，还是继续在部队工作？于国兴愁眉不展。
    “于子在为国尽忠，我们应该代他尽孝。”为帮助于国兴解除后顾之忧，周围群众纷纷伸出援助之手。闲暇时，乡亲们经常陪王连华聊天；农忙时，乡亲们主动帮王连华抢种抢收。王连华喜欢吃山野菜，村里的孩子们经常上山去挖来送给她。
    一天，王连华外出时突然发病，一个人被困在附近山上。邻居曹云龙老两口发现王连华一下午不在家，立即与邻居们四处寻找。两个小时后，大家在山上找到王连华时，她已被毒蜂蜇得满脸是包。大家把她扶回家，又找来对治疗蜂蜇有特效的芦荟，捣碎后帮她抹在脸上消肿。夜里，大家还轮着照顾她。一次，天降大雨，邻居们不顾自己家里进了水，先帮王连华把房子收拾干净，发现王连华受寒高烧，大家又轮着陪她打点滴。
    在乡亲们照顾下，王连华的身体状况日益好转，于国兴的心情也跟着好了起来，工作训练的劲头越来越足。几年来，他荣立二等功1次、三等功1次，连续多年被评为优秀士兵。提起自己的进步，于国兴说：“是乡亲们的帮助，让我做到了忠孝两全！”
    （本报长春3月30日电）
〖-ZW/正文〗
