〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的一枚功劳奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新四军老战士谢云山的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞柏华/曾小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203310702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■俞柏华 曾小平
    总参北京第二干休所离休干部谢云山的家里，珍藏着一枚1947年他在涟水战役中获得的三等功奖章。
    说到这个奖章的来历，谢老动情地说：“这枚奖章是我在涟水保卫战中荣立三等功时获得的。1946年10月初，我华中新四军1师1旅下属1、2、3团在‘苏中七战七捷’后，随粟裕司令员北上，打响了涟水保卫战。那时，我在1师2团1营1连1排1班当班长。在战斗中，我率第一小组冲锋在前，俘敌3人，缴获轻机枪一挺，战后我荣立三等功。”
    1947年2月，我团在山东临沂召开庆功大会。庆功大会上，我第一个被叫上台领奖，因为这次上台领奖的顺序是从第1连1排1班开始的。获奖大会后，我们指导员毛梦麟又召集全连大会进行鼓励。他说：我们要珍惜荣誉，因为我们是立功运动的首创部队，我们的立功运动是得到党中央、毛主席肯定、表扬、赞同并推向全军、全国的。我们部队有几个“一”：新四军第1师1旅，我们尽管是2团，但我们是1营1连，其中又有1排1班。毛梦麟指导员接着鼓励我说：“你是第一个上台领奖，第一个戴大红花的，这枚奖章一定要保存好！”
    后来，我才知道，新四军1师共发行此类功劳奖章500枚，是用500枚铜元专制的功劳奖章，此后的奖励就改用“功劳证”了。
    谢老回忆说：指导员毛梦麟后来任沈阳军区某军政委时，还多次打电话给我，关心“功劳奖章”保管的情况。
    （图片说明：涟水战役三等功奖章正面图）
〖-ZW/正文〗
