〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束印度之行抵达金边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对柬埔寨进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其冰/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203310101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社金边3月30日电 （记者王其冰、陈鹤高）国家主席胡锦涛30日抵达柬埔寨首都金边，开始对柬埔寨进行国事访问，受到柬埔寨王室、政府和人民热烈欢迎。
    当地时间16时20分许，胡锦涛乘坐的专机抵达金边国际机场。胡锦涛和夫人刘永清受到柬埔寨国王西哈莫尼的代表，国王顾问团首席顾问拉那烈亲王、帕花黛维大公主、基万莫尼拉亲王等热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话，代表中国人民向柬埔寨人民致以诚挚问候和良好祝愿。胡锦涛表示，中柬是传统友好邻邦。由两国老一辈领导人共同开创和精心培育的中柬睦邻友好经受住了时间和国际风云变幻的考验，不断发扬光大。2010年，中柬建立了全面战略合作伙伴关系，标志着两国友好合作步入新的历史时期。双方政治上相互信任，各领域务实合作卓有成效，在国际和地区事务中保持密切沟通和协调，堪称国与国平等相待、真诚合作的典范。中柬友好合作关系的发展符合两国和两国人民根本利益，也有利于本地区稳定和繁荣。
    胡锦涛表示，访问期间，他将会见西哈莫尼国王、谢辛参议院主席、韩桑林国会主席、洪森首相，就共同关心的问题深入交换意见，并期待着了解柬埔寨悠久璀璨的历史文化和日新月异的发展变化。相信这次访问将巩固传统友谊、深化互利合作、促进共同发展，为中柬全面战略合作伙伴关系长期稳定发展作出贡献。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    柬埔寨副首相兼王宫事务部大臣贡桑奥，柬方陪同部长、新闻部大臣乔卡纳里，中国驻柬埔寨大使潘广学也到机场迎接。
    柬埔寨人民热烈欢迎胡锦涛到访。金边国际机场中柬两国国旗迎风飘扬，矗立着胡锦涛和夫人刘永清、西哈莫尼国王的巨幅照片，悬挂着“柬中团结友谊万岁”的横幅。在机场和前往市区沿途，当地青少年和群众挥舞柬中两国国旗和鲜花，热烈欢迎中国贵宾，表达对中国人民的友好情谊和对柬中关系的美好祝愿。
    胡锦涛是在印度新德里出席金砖国家领导人第四次会晤后乘专机抵达金边的。
    胡锦涛离开新德里时，印度政府代表、商工部国务部长辛迪亚，中国驻印度大使张炎到机场送行。
    3月30日，国家主席胡锦涛乘专机抵达金边国际机场，开始对柬埔寨进行国事访问。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场受到柬埔寨国王代表拉那烈亲王和柬埔寨副首相贡桑奥等热情迎接。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
