〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受网络文化无穷魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区大力发展健康向上军营网络文化闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203310801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203310801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭兵根 本报记者 孙兆秋 刘建伟
    当今时代，网络文化发展成为一种新兴的文化形态。党的十七届六中全会提出，要发展健康向上的网络文化。作为思想政治工作的重要阵地，军营网络文化无疑要以一个崭新的面貌呈现在广大官兵面前。沈阳军区大力加强军营网络文化建设，使网络文化在培育当代革命军人核心价值观和提高部队战斗力等方面发挥积极作用。其做法有很多独到之处。
    ――编者
    漠河北极哨所，9名预备党员登陆网上数字史馆接受党史教育；黄海前哨，某边防团“十佳守岛标兵”网上交流成长体会引来千余网友跟帖；长白山脚下，某师百余官兵正在政工网游戏专区捉对厮杀……
    军营网络文化作为一种全新的文化形态，对部队和官兵影响巨大。近年来，沈阳军区投入上千万元，将军区政工网升级改造成为一个集音像视频、访谈直播、互动交流为一体的网络综合服务平台，实现了工作指导、学习教育、沟通交流、模拟训练、智能管理等十大网络功能，受到了广大官兵欢迎。
    放眼白山黑水座座军营，网络文化的力量，无不激荡起广大官兵培育践行当代革命军人核心价值观的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    十大网络功能让政工网变成“香饽饽”
    ――网站内容和服务功能是构成网络文化的关键
    这是一件令沈阳军区政工网管理员颇为尴尬的事。
    多年前，为了加强军营网络文化建设，他们投入重金对军区政工网进行了一次扩容改建，使全区部队的网速达到了100M。看到网络走上了快车道，大伙儿满心欢喜，以为人气肯定会一路飙升。可没想到，结果却令人“大跌眼镜”：加速后的网络依然“人丁单薄”，访问量寥寥无几。
    “上网速度是快了，可网上的内容太少了，翻来覆去还是那几张老面孔！”这张直言问题的帖子一上网，就引起了众多网友的共鸣，许多官兵都 “拍砖”“灌水”表示认同。
    此事引起了军区政治部领导的重视。他们要求相关部门深入10多家地方网站和兄弟单位网站参观取经，并在网上开设论坛收集官兵的意见建议。受黑龙江省军区数千里边防开通数字图书馆的启发，他们和国家图书馆合作，率先建立了首家战区级数字图书馆，收录了中文图书、学术讲座、报纸刊物、影像图片等22大类20余万册正版电子图书，使部队官兵随时都能享受海量“文化盛宴”。
    数字图书馆既弥补了纸质图书数量的不足，又迎合了青年官兵的阅读口味，一下子受到了大家青睐。短短一年，就有万余官兵报名参加网络教学辅导班，考取了电工、计算机、汽车维修等技术等级证书。
    初尝甜头，他们的劲头儿更足了。不到半年，相继推出了网络电视传播平台、多功能网上数字史馆、网上党校、网上团校、北疆讲堂、文学天地等一大批紧贴官兵生活的栏目，使政工网实现了工作指导、学习教育、沟通交流、模拟训练、智能管理等十大网络功能，受到了官兵广泛欢迎。目前，军区政工网注册用户高达10万余人，每天在线阅读量超过2万人次。
    前不久，沈阳军区组织连队主官网上培训，第一堂课就取得“开门红”：他们请来全军优秀带兵人、济南军区某通信总站指导员房萍在网上讲解“阳光带兵36法”，一下子吸引了7000多名官兵同时在线。不仅营连主官、预提主官积极上网听课，就连很多机关干部、基层战士都自发观看。许多官兵争抢着和房萍在网上互动交流，当晚跟帖就高达1500多条。
    一个人讲课，7000多人受益！不动一兵一车，就组织整个军区的连队主官集训，而且覆盖面广，特别省时省力。军区组织部部长唐兴华介绍说，他们围绕抓基层、打基础，利用每周二晚上在网上组织“战士怎么带”“支部怎么建”“教育怎么搞”“骨干怎么管”“事故案件怎么防”等6个专题培训，每堂课都异常火爆、好评如潮。
    网还是那个网，咋摇身一变就成为了香饽饽？政工网“一冷一热”的经历，引起了军区不少领导的思考：网络之所以能成为一种文化，不仅在于它技术先进，也在于它内容丰富。建网络，关键在内容。能否创造丰富的网络文化产品，提供优质便捷的网络文化服务，是促进网络文化繁荣兴盛、满足官兵精神文化需求的重要途径。
    网络文化很大程度上是一种青年文化。网络塑造了青年，青少年的一些性格也反映在网络中。如今，沈阳军区各级对此认识颇深：军营网络文化是为青年官兵服务的，必须尊重青年官兵的口味。去年以来，军区各部队纷纷将军、师、旅、团史馆搬到网上，采取360度全景虚拟再现技术，建立了一个涵盖104个实体史馆的数字史馆群，受到了青年官兵热烈欢迎。
    军区政工网管理员夏云告诉记者，为了打造符合青年官兵口味的网络，他们专门在网上开设意见箱，广泛听取青年官兵意见建议。如今，政工网每天甚至每小时都在更新之中。
    百余政工网站个个是受青睐的“百宝箱”
    ――始终高唱主旋律是军营网络文化的最大特点
    “以青山为伴，与艰苦为友，孤独寂寞不能淹没对祖国的忠诚；把戍边当事业，把连队当家庭，岗位平凡不能抹去对荣誉的追求……”
    让边防战士小张没想到的是，自己在军区政工网“东北论坛”上，随便发了几句边防艰苦寂寞的牢骚后，竟然引来了近百名网友的劝慰。看到网友“边防卫士”这段充满激情的文字后，小张心里备受触动。
    “边防卫士”是某边防团一名排长。除此之外，他还有个特殊的身份――政工网舆论引导员。军区政工网办公室主任李国海介绍说，为了澄清网上迷雾，净化网络环境，军区政工网在各部队专门聘请了一些思想觉悟高、理论功底好的官兵担任网络八大员，分别是网络管理员、教练员、评论员、舆情员、宣传员、采编员、阅审员、安全员。他们个个都是部队思想工作的骨干，有的还是政治工作四会教练员。
    化解思想困惑，辨明前进方向。去年8月，一条“雷锋做好事不留名，但都写在了日记上”的帖子，使个别官兵对雷锋的事迹产生了置疑。网络舆论引导员发现后，第一时间联系到政工网资深网络评论员、军区理论专家荆南翔教授，荆教授连夜撰写了《雷锋是假典型还是真英雄》稿件，用大量事实和物证有力驳斥了这条帖子，打消了许多官兵的疑虑。
    “互联网上各种思潮汇集，一度成为了健康文化与腐朽文化较量的战场。”前进报社社长杜树人介绍说，和互联网比起来，军营政工网最大的不同就是，必须以高度的自觉与自信，坚持社会主义先进文化的前进方向，始终唱响网上思想文化主旋律，抵抗低俗文化的侵蚀，形成正面舆论引导的浓厚氛围。
    “军营政工网必须干干净净！”某团战士张晋明坦言：刚开始时，我们都觉得网络是自由的世界，在上面想说啥就说啥。网络八大员亮相后，大家很快规范了自己的网上言行。
    散是满天星，联是一张网。记者点击浏览沈阳军区各部队政工网发现，数百个网站全都清风涤荡，个个是受官兵青睐的“百宝箱”。军区政工网上，一面“典型墙”尤其引人注意：墙里面，既有雷锋、董存瑞、邰忠利、向南林等军区各个历史时期表彰的300多名英模人物，也有当前社会上涌现出的一批先进典型。一个个感人至深的故事，一段段非凡的价值追求，让每个官兵心中升腾的不仅是敬意、感动和深思，更是对人生观、价值观的洗礼和升华。
    这是发生在典型墙内的一个真实故事。某边防团战士赵旭家庭富裕，从小迷恋网络游戏，曾逃课驱车去长春市、吉林市参加东北地区魔兽争霸赛。当兵到哨所后，赵旭天天嚷着要回家。一次，他在军区政工网典型墙上看到双腿高位截肢、只能靠两只板凳行走的“板凳妈妈”，几十年来却照顾了138名孤残儿童，并把唯一的儿子送到部队的事迹后，深受教育。从那儿以后，他经常上网对照先进人物找差距，很快成了连队骨干，当上班长。
    唱响主旋律，振奋精气神。去年以来，军区政工网发现制止了多条灰色言论，先后组织红色故事会100多场、经典诵读30多场、军人核心价值观辩论15场，上传转发红色箴言3000多条次，在网上谱写了一曲激昂向上的正气之歌。
    5种新兴媒介开辟教育管理新阵地
    ――网络文化的根本功能，是提升人的思想道德和精神境界
    在沈阳军区政工网上，有一个人气火爆的名专栏：“军旅博客”。点击进入，一篇篇精彩的博文映入眼帘，有的让人深思，有的给人启迪。
    “一篇博文就是一堂生动的教育课。”政工网管理员王建宝介绍说，军旅博客栏目一开通，就受到了众多官兵的追捧。不到半年，就有数千名官兵在上面“安家落户”，经常撰写博客畅谈生活感受、军旅收获和训练经验。
    “学习毛主席著作的模范红九连”就是军区首个利用博客开展教育的先行单位。为了引导官兵把政策法规、热点问题和自身工作、部队建设结合起来，“红九连”定期选择一个热点话题，组织官兵进行讨论，使军旅博客成为了主题教育的新课堂。
    立足岗位话使命、荣辱连着训练场……记者点击红九连博客群看到，官兵们围绕身边发生的新鲜事，在博客中互相交流、晾晒观点，不少人的思想道德、理论素养和审美情趣在潜移默化中得到了提升。
    如今，利用博客搞教育，已经辐射到整个军区部队。据军区政工网统计显示，近3年来，全区官兵先后建立上万个军旅博客，发表博文数万篇，对身边数百个热点问题进行了热议，博客空间成为官兵爱军精武学习成才的新平台。
    号称“军营闪客”的战士王飞洋，刚当兵时目的很明确：不为入党立功，不为考学提干，两年一到，就退伍回家安置工作。看到小王平时训练怕苦怕累，经常装病压床板，几名思想骨干多次找他促膝谈心，都没能让他回心转意。
    可上网写博看博，却让王飞洋改变了想法。《当兵就当能打仗的兵》《军人：世上最神圣的职业》等一篇篇博文看得小王热血沸腾。他还专门把有些博文下载打印贴在日记本上，作为自己的军旅励志书。慢慢地，王飞洋变了样，训练冲在前，工作抢着干，还主动报名参加了团特战队，成为了训练场上的“达人”。
    “网络之所以能成为一种文化，关键是它在潜移默化中影响、改变了人们的生活，军营网络更是如此。”近年来，沈阳军区各级积极发挥政工网博客、播客、QQ等新兴媒体作用，探索新形势下部队教育管理的新方式新方法，让军营网络这个虚拟空间走进入了官兵的现实生活。
    利用网络平台，架起一座基层官兵与军区党委交流互动的梁桥，就是他们的一个创新之举。近年来，沈阳军区党委在政工网开设“微博问政直通车”专栏，公开征求基层官兵的意见建议。
    “克服‘五多’，首长机关应该率先垂范，从开短会、写短文、讲短话开始！”“基层官兵看病难的问题，请机关多关注……”记者浏览专栏看到，一条条原汁原味的意见建议乘“微博问政直通车”，从白山黑水座座军营直达沈阳军区首长机关。
    “军区首长与基层官兵在网上互动聊天，通过网络了解基层实情，如今成为了寻常事！”记者在采访中了解到，军区领导定期都要在网上和基层官兵键对键交流，先后阅研了360多名基层官兵的网上留言，对800多条意见建议进行了跟帖回复。微博问政推出至今，点击率达到60多万次，收集意见建议3000余条。
    谈起这些，沈阳军区政治部领导感慨地说：“运用政工网络开辟教育管理新格局，在塑造官兵美好心灵、培育官兵优良品德的同时，更促进了各级交流互动，进一步提高了官兵思想素质，营造了和谐稳定的军营气氛，实现了军营网络文化‘以文化人’的功能。”
    数十款网络文化成果成为战斗力倍增器
    ――建设军营网络文化归根到底是为了提高部队战斗力
    秉承这一理念，沈阳军区政治部不断挖掘网络文化的战斗属性，积极将动漫、游戏等网络产品引入军事训练领域，打响了一场运用网络文化成果提升部队战斗力的新战役。
    研发军事网络游戏，让官兵在寓教于乐的对抗竞技中提高战斗力，是这次活动的开端之笔。在军区领导的大力支持下，军区政工网办公室组织网络技术骨干合力攻关，借鉴地方网络游戏，着眼新时期部队的作战任务，经过1年多时间潜心研发，几套军事网络游戏顺利出炉，成为官兵训练生活的“新宠”。
    这是军事网络游戏提高战斗力的一个例证。两年前，某旅机步一连奉命组建蓝军分队。组建之初，连队官兵对蓝军的战法知之不多，在对抗演练中经常败北。知耻而后勇。一连把政工网平台当成提高战斗力的新引擎，成为了政工网军游第一批“吃螃蟹”的单位。
    他们根据作战任务先后组建了“CS战队”“飞鹰突击队”“红警小分队”等军游对抗分队，每周组织3次以上模拟实战对抗赛。利用网上军游展开对抗，使一连作战能力突飞猛进。多年来在历次大型演习中，该连作为蓝军与兄弟单位沙场交锋36场次次获胜，成了沈阳军区赫赫有名“常胜连”。
    军队转型，转到深处是文化。而建设军营网络文化，归根到底就是为了提高部队战斗力。对此，沈阳军区领导一致感到：在军队迈向信息化建设的大潮中，除了武器装备要向信息化聚焦，思想意识也需要“信息化裂变”。这既是一支军队的文化归属感，也是一支军队最深刻、最本质的变化。
    军事游戏的成功推出运用，开启了军营网络文化的一片广阔前景。军区政工网办公室联合各部队专业人才组建虚拟创研团队，根据军区部队作战任务等特点，先后开发建立了兵器论坛、软件家园等一批军事网络文化品牌专栏，开发了“山地作战模拟仿真训练系统”“便携式导弹弹道校正系统”“某型联合作战指挥远程控制系统”等一系列训练教学软件。
    这是一支特殊的特战分队。别人操枪架炮，他们把弄键盘鼠标；别人害怕电脑病毒，他们玩得溜溜乱转。在军区政工网上软件家园里，活跃着一支业余软件设计队伍，以其神奇的计算机技术被誉为新型特战队。新型特战队有啥过人本领？某防空旅政委谷立峰讲述了一个传奇故事：去年9月，该旅与蓝军激战正酣之际，指挥网突遭病毒攻击，7台电脑被“黑”。紧急关头，在软件家园里小有名气的旅自动化站管理员王涛取出一个移动硬盘插入电脑，迅速植入反黑客软件和修复软件，不到10分钟，被“黑”的电脑全都恢复了正常。
    “研发多种网络文化成果提升战斗力，不仅开辟了军事网络文化为战斗力服务的先河，更启示我们要从新的视角去观察军队文化建设。”对此，沈阳军区领导的见解十分深刻：一支军队，只有当文化体现出强大的力量、建设和发展体现出文化的品格时，这支军队才能进入更高的发展阶段。在中国特色社会主义文化大发展大繁荣的背景下，军营网络文化必将成为加快转型的强大助力和鲜明标志。
    图片说明：
    沈阳军区某部在野外训练场开设“军营网苑”，丰富外训官兵文化生活。朱振坤摄
    网上开展嘉宾访谈。向绪淼摄
〖-ZW/正文〗
