〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握稳中求进的总基调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳中求进既是工作总基调，也是工作总要求。所谓“稳”，就是保持宏观经济政策基本稳定，保持经济平稳较快发展，保持物价总水平基本稳定，保持社会大局稳定。所谓“进”，就是继续抓住和用好重要战略机遇期，在转变经济发展方式上取得新进展，在深化改革开放上取得新突破，在改善民生上取得新成效。坚持稳中求进，就是要突出科学发展这个主题，贯穿加快转变经济发展方式这条主线，把稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐更好地结合起来，朝着既定的目标坚定不移地向前推进。
    历史地看，稳才能更科学地发展、更持久地前进。过去30多年里，正是靠稳扎稳打，一步一个脚印，我们才积小成为大成，推动着社会主义现代化航船不断向前，取得了举世瞩目的辉煌成就。大起大落，不仅会影响人们的心态和情绪，也会影响发展的质量和效益。放眼未来，只有正确处理好改革、发展、稳定三者关系，才能坚定地沿着正确的道路前进。认真贯彻落实两会精神，在今年各项工作中做到稳中求进，要求我们进一步加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，使“政策稳”；坚持扩大内需、稳定外需，保持经济平稳运行，使“增长稳”；继续采取综合措施，防止物价走势反弹，使“物价稳”；积极有效化解各种矛盾和风险隐患，促进社会和谐稳定，使“社会稳”。
    当前，复杂多变的国际政治经济环境，不断呈现的国内经济运行新情况新变化，对我国的发展提出了新挑战。越是形势复杂多变，就越要头脑清醒、立场坚定；越是面对风险挑战，就越要迎难而上、奋发有为。我们必须深刻地认识到，无论是保持社会主义现代化来之不易的良好局面，还是推动改革开放伟大事业不断向前，都必须有一个稳定的环境。“稳”既为当前攻坚克难提供基础，更为长远乘势而上创造条件。在多种的思潮中，思想无定力，难以凝聚发展力量；在错杂的环境下，心若有旁骛，极易错失发展良机。只有不为困难风险所惧，不为杂音噪音所扰，不为传闻谣言所惑，把思想认识统一到中央的决策部署上，把智慧力量凝聚到两会提出的目标任务上，才能扎扎实实地稳中求进，取得各项工作的新进展、新突破、新成效，确保社会主义现代化目标的顺利实现。
    稳中求进，考验智慧能力，考验决心勇气。在世情国情继续发生深刻变化的今天，面对我国经济社会发展呈现的新的阶段性特征，牢牢把握稳中求进的总基调，不动摇、不懈怠、不折腾，我们就能够抓住和用好重要战略机遇期，将中央的科学决策转化为推动科学发展的巨大动力，更好地化解矛盾、解决问题、办好实事，更好地增进活力、促进发展、推进事业。让我们紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以统一的思想和行动凝聚加快改革创新的力量，以坚定的信念和信心汇聚亿万人民的智慧，奋力开创中国特色社会主义事业新局面。
    （新华社北京3月30日电）
〖-ZW/正文〗
