〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学研究员王正国倾情捐资助学受好评等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学研究员王正国倾情捐资助学受好评
    本报重庆3月30日电邹争春、特约记者赵虹霖报道：今天，第三军医大学大坪医院野战外科研究所研究员王正国和夫人捐出50万元积蓄，用于筹建重庆巫山县南峰小学科技图书馆。据了解，王正国夫妇先后多次为重庆边远山区学生捐资助学，受到群众好评。
    山西夏县人武部多举措开展国防教育
    本报讯 黄民建、令狐钧报道：今年以来，山西夏县人武部会同县国教办采取在县委党校成立国防教育学院，在红色景区开设宣传点，在机关报刊开辟国防专栏，以及举办国防教育书画展等措施，推动驻地国防教育深入人心。
    武警武汉市支队与驻地特殊家庭结亲
    本报武汉3月29日电邓志强报道：连日来，湖北省武汉市江岸区新村街一些不幸失去孩子的年长父母有了“兵儿子”。武警武汉市支队与新村街办事处共同开展“爱心帮扶特殊家庭”活动，组织官兵与这些家庭结亲，为他们找回家庭温暖。
〖-ZW/正文〗
