〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西柳州军地携手共同打造国防教育基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军博园雄踞柳州中央商务区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203310501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “军博园所处的位置，原是一块具有广阔商业前景的地皮。”柳州军分区政委李实平介绍说，计划总投资3.5亿元的这一军事博物园的选址过程，本身就是一堂生动的国防教育课。
    第一次选址，有关部门看中距市区近20公里的柳东新区官塘冲。柳州军分区领导认为这一选址位置过于偏僻，交通不便，不利于市民及游客参观，及时向柳州市委主要领导反映意见。经过一番考察，市委书记陈刚叮嘱有关部门“不要往城市边缘找，眼睛要往中心看”。
    第二次选址，有关方面相中市区沿江路段一处名副其实的“黄金宝地”。论证会上有人提出，这里地处柳州市中央商务区，早就纳入商场、餐饮、娱乐经济带开发计划范畴，潜在商业价值不可估量，建议重新选址。柳州军分区领导拿出可行性报告据理力争，论证会最后以富国强军的理念统一了认识：军事博物园一期工程就定在该地段。
    在军博园建设过程中，柳州军分区先后协调驻军派出兵力6700余人次参与建设，15次对建筑造型和室内布展提出修改意见，多方筹集退役飞机、坦克、火炮、舰艇等各种军事展品1200余件。
    军博园讲解员林莉莎告诉记者，经柳州军分区协调，10名讲解员和工作人员全部编入民兵分队，通过开展军事主题实践活动提高军事素养，最大程度地发挥军博园的国防教育效益。驻军某部政委陈平华说，柳州市不愧为7次荣膺“全国双拥模范城”称号的城市，军博园落户中央商务区，让更多人对这座城市刮目相看。
    上图：柳州市军事博物园远眺。图中圆形建筑为军博园主展馆。
    杨产林摄
〖-ZW/正文〗
