〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好转岗准备增强择业信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军多渠道培训待转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞利民/徐志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞利民、徐志勇报道：3月19日至24日，兰州军区某集团军300多名待转业干部，以集中授课与远程视频相结合的方式，接受了离队前教育培训。这是兰州军区组织的2012年待转业干部教育培训活动。
    这个集团军按照法规学习、专题辅导、案例剖析、典型报告等10个步骤开展培训，组织待转业干部认真学习有关军转安置政策法规，并邀请国家有关部门和专家，围绕军转安置政策、党政机关设置及职能、如何择业应聘、心理调适等内容，进行专题辅导。他们还根据干部转业分配主要去向，邀请陕西、宁夏等地军转办领导与待转业干部面对面交流，现场释疑解惑。同时，邀请一些先期转业的优秀军转干部，来部队谈体会、传经验。待转业干部反映，培训结合实际紧密、形式方法灵活，既坚定了他们积极应对新挑战的信心，也激励他们振奋精神站好最后一班岗，不辜负组织的关爱。
    据悉，兰州军区根据培训中待转业干部们反映的热点难点问题，组织编印《转业安置一本通》手册，并逐步建立完善待转业干部离队前教育培训体系。
〖-ZW/正文〗
