〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急营救：车祸伤员安全脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁茂志/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁茂志 本报特约记者 赵 鹏
    3月下旬，北京军区装备部所属某仓库收到河北高速交警涞水大队寄来的表扬信，赞扬该仓库军官朱宗健和士官郭维危急时刻勇救伤员的行为。
    2月14日下午，朱宗健、郭维开车从石家庄返京，途经京石高速涞水段遇见一起严重交通事故，其中1人当场死亡，3人被甩出车外，路面上血迹斑斑，另有一辆轿车正在燃烧，黑烟冲天，随时都有爆炸的危险。
    险情就是命令，朱宗健、郭维见状急忙将车停至路边，不顾危险开展救援。郭维拿出灭火器迅速灭火，朱宗健和另外几名群众将伤员转移到安全地带。考虑伤员伤情较重，如不及时救治可能有生命危险，他们迅速对伤员简单包扎后送往涞水县人民医院，为紧急救治争取了宝贵时间。据医护人员介绍，幸亏救送及时，不然伤员可能就没有生还希望了。
    危急时刻勇伸手，紧急营救赢赞誉。朱宗健、郭维两名同志勇救车祸伤员的事迹在当地引起热烈反响。从死亡边缘被救回的河北籍伤员杨义流着泪动情地说：“感谢部队培养了这么好的官兵，他们真是活雷锋啊！”
    据悉，北京军区装备部党委号召所属官兵向他们学习，并将他们的事迹作为深入开展学雷锋活动的生动教材。
〖-ZW/正文〗
