〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同柬埔寨太后莫尼列通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫尼列代表柬埔寨太皇西哈努克热烈欢迎胡锦涛访问柬埔寨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/王其冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边3月30日电 （记者刘东凯、王其冰）30日晚，甫抵金边的国家主席胡锦涛应约同陪同柬埔寨太皇西哈努克在北京休养的太后莫尼列通电话，双方进行了亲切友好的交谈。
    莫尼列用中文转达西哈努克和她本人对胡锦涛和夫人刘永清的亲切问候和热烈欢迎。莫尼列对前不久胡锦涛专门委托戴秉国国务委员看望西哈努克表示感谢，祝愿胡锦涛访问取得圆满成功。
    胡锦涛向西哈努克和莫尼列致以亲切问候和衷心感谢。胡锦涛表示，我一踏上柬埔寨土地，就受到柬埔寨王室、政府和人民的热情友好接待，深切感受到中柬两国人民的深厚情谊。中柬关系发展得很好，各领域交流合作不断取得新成果。胡锦涛高度评价西哈努克为中柬关系发展作出的特殊贡献，表示中柬关系能有今天这样良好的局面，是西哈努克同中国几代领导精心培育的结果，也是两国人民共同努力的结果。相信这次访问一定会推动两国关系迈上新台阶。
    胡锦涛抵达下榻宾馆时，柬埔寨副首相兼王宫事务部大臣贡桑奥代表西哈努克和西哈莫尼向胡锦涛和夫人刘永清赠送花篮，致以美好祝福。
〖-ZW/正文〗
