〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国GDP增速为何不再“保八”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展形势解读系列（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济社会发展形势解读系列①
    中国GDP增速为何不再“保八”
    ■本报记者 杨祖荣
    “保八！”
    忆起2008年发生的那场国际金融危机，35岁的发型师李华明说，这是当年最热门的词汇之一，从政府官员到商人，再到媒体，几乎都在谈论这个话题。
    不过，今年中国政府把GDP年度增长目标下调为7.5%，8年来首度放弃“保八”目标。听到这个消息，李华明有些困惑：“现在，经济形势比2008年闹金融危机那会儿要好多了，增长速度怎么反而还要放低一些呢？”
    在北京“东方名剪”三里河店打工的李华明，对经济形势有着不一般的关注，这源于那场突如其来的国际金融危机。危机之初，在广东东莞石排镇上经营一家理发店的他并不是特别担忧，认为这对理发行业没什么冲击。很快，镇上外贸工厂订单锐减，纷纷裁员，一些干脆倒闭了，外来务工人员骤然减少，理发店生意一下子冷清了，赚不到什么钱。李华明只好把店盘出去，来到北京找出路。
    与4年前国际金融危机爆发时相比，中国经济现在面临的外部环境并没有太大的改观：世界经济仍低迷不振，欧债危机前景尚不明朗，出口持续下滑。中国GDP增速这次为何不再“保八”了？像李华明这样的中国人对此感到不解，世界其他国家也在关注、分析、解读。
    这个疑问，可以从李华明当年打工所在地东莞的变迁中找到答案。
    被称为“世界加工厂”的东莞，凭借廉价劳动力等外贸优势，在很短时间内从一个农业大县发展成为拥有千万人口的特大城市，创造了一个崛起的奇迹。李华明在东莞闯荡那几年，正是东莞高速发展的黄金期。如今，东莞正在经历一场深刻的转型：由于劳动力成本上升，“人口红利效应”递减，外需市场萎缩，以外贸出口为主导、以廉价劳动力为支撑的传统发展模式已难以为继了，必须走科学发展之路，加快转型升级，实现高水平的崛起。为此，东莞有意放慢了步伐，去年地区GDP增长8%。而在过去，20%的增速都是家常便饭。
    “如果硬保增速，东莞实现两位数增长也不是没有可能，但他们将为此痛失转型机遇，这个代价太大了。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说，要淡化GDP量的增长，更加注重发展的质量和效益，更加注重保障和改善民生。
    东莞是一个再好不过的缩影。中国GDP增速不再“保八”，既有外因，更有内因。外因是欧美经济疲软，对中国出口造成不小压力。但更重要的还是内因，即发展模式亟待转型，要转换增长动力，培育新的竞争优势。
    显然，中国GDP增速不再“保八”是主动的战略选择。中国政府早已意识到，在过去30多年里推动中国快速增长，使中国从一个贫穷落后的国家崛起为全球第二大经济体的投资驱动加出口依赖性增长模式，正在失去持续的动能。
    “从目前来看，4万亿元那样的大规模国内投资不可能再继续，而外贸出口也已经走到了一个瓶颈。所以，未来中国经济的增长点将从出口、投资和消费‘三驾马车’上转到靠内需的拉动。”中央财经大学应用金融系主任韩复龄说，要把扩大内需，尤其是消费需求，作为经济平稳较快发展的根本立足点。
    在制定“十二五”规划时，中国决策高层就把未来5年的年度增长目标定为7%，为转型发展预留空间。“转型就要放缓速度，就像开车在拐弯时要减速一样。”民生银行首席经济学家滕泰说，更长时期、更高水平、更好质量的发展，才是我们应该追求的目标。
    中国GDP增速不再“保八”，还有一个客观环境的变化。随着人口老龄化趋势初现，需要创造的就业岗位数量不再像过去那么庞大了。来自国家统计局的一份报告显示，去年中国劳动力资源占总人口比重第一次出现了下降。“过去，一般认为，低于8%的GDP增速将会令就业形势非常严峻。现在，劳动力增长开始趋缓，这方面的压力相对也要小一些了。”滕泰说。
    虽然GDP增速不再“保八”，但7.5%的发展速度依然是一个不低的数字。
    “相对于美欧债务危机以后，世界各国尤其是发达经济体整体增长低迷的状况来说，7.5%是一个较高的增长。同时还要看到的是，今年我国经济总量会超越50万亿元，相对于日益庞大的经济总量来说，7.5%也是一个很高的增长速度了。”国务院发展研究中心宏观经济部部长、研究员余斌说，中国GDP增速不再“保八”，折射出一个新的发展导向：中国经济增长正在从重“量”转向重“质”，从速度迈向均衡。这将是中国经济发展新模式的两大特征。
〖-ZW/正文〗
