〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价胡锦涛讲话和金砖国家领导人会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 综合新华社驻外记者报道：金砖国家领导人第四次会晤28日至29日在印度首都新德里举行，会议发表的宣言体现了金砖五国在相互合作、全球经济治理等问题上达成的重要共识。国际社会及多国媒体积极评价胡锦涛主席的讲话和会晤成果。
    印度尼赫鲁大学东亚研究所教授阿尔卡・阿查里雅说，胡锦涛的讲话有两点令我印象深刻，一是反映出金砖国家为发展中国家提供了领导力，显示这个新兴的机制致力于多边合作，让国际社会理解和重视发展中国家关心的问题。二是金砖国家之间合作的基础是平等和互信，各国将坚持务实合作，探索实质性的合作措施。这让人相信这个新兴的机制能够在促进各自发展和全球经济复苏中发挥更大作用，增加发展中国家的话语权，切实改革全球治理机制。
    《印度斯坦时报》资深外事编辑兼评论员普拉米特・乔杜里说，考虑到中国在金砖国家中的分量，胡锦涛的讲话富有建设性，反映了发展中国家希望改革国际治理体制。
    印度知名战略评论家拉贾・莫汉说，胡锦涛在金砖国家领导人会晤上的讲话内容务实，显示了金砖国家强调南南合作以及南北对话，显示了金砖国家负责任地推动国际经济复苏。
    俄罗斯政论家塔夫罗夫斯基说，胡锦涛在讲话中提出了推动全球经济治理改革，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权的建议。这一建议不仅重要，而且很有现实意义。尤其是在二战后建立起来的世界金融体系已经过时以及世界经济仍未摆脱危机的背景下，胡锦涛主席提出的建议非常及时。金砖国家已成为世界经济发展的引擎并对稳定世界经济作出了重要贡献，因此他们有权要求在国际货币基金组织和世界银行等国际金融组织中获得更多发言权。讲话还提到，金砖国家是发展中国家组成部分，应该成为发展中国家利益的维护者，这对金砖国家之间的合作提出了新的使命和任务。
    渣打银行印度尼西亚分行高级经济学家法齐・伊赫桑说，胡锦涛提出推动全球经济治理改革，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，这是非常合理的，因为新兴国家和发展中国家，尤其是亚洲的中国、印度、印尼等，经济增速远超过发达国家，在国际上地位日益提升。金砖国家国情不同，发展方式不同，应该通过对话和交流增强政治互信，充分照顾彼此重大利益和关切。但是扩大新兴国家在国际货币基金组织或者世界银行的代表性并非易事，还有很长的路要走，需要各国共同努力。
    印尼国际问题专家瓦蒂・克纳普说，世界无法忽视金砖国家。五个国家面临共同的挑战，应充分借助其经济的出色表现增强全球地位。
    巴基斯坦可持续发展政策研究所经济研究员阿比德・加尧姆・苏勒里说，欧洲和美国由于深陷反恐战争经济萎靡不振，在这种情况下，金砖国家的作用至关重要。目前，国际关注的焦点已经转移到亚洲，金砖国家将会在国际事务决策方面拥有更多话语权。
    巴基斯坦真纳大学国防战略研究所所长里法特・侯赛因说，金砖国家成员都是世界上十分重要的新兴经济体。金砖国家领导人会晤将会为世界上的新兴经济体设定新目标和方向。
    印度观察家研究基金会副主任萨米尔・萨兰说，金砖国家对全球热点冲突清楚地表明立场，反映了金砖国家的政治意愿，就解决这些冲突达成的共识，反映了金砖国家的成熟，这有助于建立一个更加公平的世界秩序。金砖国家还就国际货币基金组织改革等问题果断而有力地表明了立场。这次会晤使金砖国家合作更为深入和务实。
    俄新社发表评论说，尽管金砖国家在经济水平以及经济增长速度方面存在差距，但这没有影响金砖五国间的合作，反而将他们团结起来。金砖国家并非是经济或者政治联盟，而是金砖五国领导人举行高级磋商的一种机制，这一机制并不妨碍每个金砖国家发展，也不妨碍它们在国际舞台上扩大自身影响力。
    南非官方的布阿通讯社说，南非政府欢迎会议发表的《德里宣言》，南非总统祖马认为宣言会鼓励金砖五国为找到解决全球挑战的方法而努力。金砖五国领导人同意成立联合工作组讨论成立开发银行的可行性，南非政府对这一决定表示欢迎。如果金砖五国能够成立新的开发银行，不仅可以增加金砖五国的实力，还可增强在发展中国家基础设施等方面的投资，促进持续发展。
    巴西通讯社发表文章说，金砖国家对富国政策所导致的世界流动性过剩问题表示了担忧。在峰会宣言中，金砖国家表示，发达国家应当通过结构改革、创造就业等措施，来恢复其经济的增长，而不是去制造损人利己的全球流动性过剩。
〖-ZW/正文〗
