〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荟萃战伤救治先进技术辐射三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院举办全军战创伤骨科及训练伤救治培训班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢萍/曹洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢萍、曹洪海报道：阳春三月，全军第一期战创伤骨科一线救治及军队训练伤救治培训班在解放军总医院举行，来自全军医疗卫生单位的相关专家骨干参加了培训。
    “肌力分级、感觉障碍分级……”课堂上，西藏军区总医院骨科主任殷作明正在聆听专家讲授《周围神经伤的查体方法》。课间休息时，他对笔者说：“训练伤多年困扰基层部队，今天的课让我很受启发，收获颇丰。”解放军总医院骨科主任王岩道出了组织此次培训班的初衷：“虽然临床工作十分繁忙，但我们有责任、有义务将先进救治经验传授给全军同行，更好地为提高部队战斗力服务。”
    这是一堂手术观摩课。解放军总医院骨科专家唐佩福教授为一位被巨石砸伤导致骨盆骨折的患者做手术，学员们通过视频观摩了手术过程。唐教授在手术台上娴熟操作，仅一小时，患者原本破碎的骨盆被牢牢地固定在一起。“手术成功！”学术厅里爆发出热烈的掌声。走出手术室，唐教授立即为学员们讲授手术操作要领：“骨盆骨折的治疗原则是首先应设法稳定后环，兼顾稳定前环，尽量在减小术中创伤、缩短手术时间之间找到最佳的平衡点……”
    “演习现场发现骨盆骨折伤员，需要手术？我正在解放军总医院参加培训班，这里的骨科专家们刚刚讲解演示过，我马上把手术录像从网上传给你。”培训班上，成都军区昆明总医院骨科主任徐永清接到部队一个电话。徐永清没想到，自己刚刚听的一节课，竟然马上就派上了用场。他感慨地说：“这次培训真的不虚此行。”
〖-ZW/正文〗
