〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在理论宣传工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进党的理论创新成果宣传阐释为党的十八大召开营造良好思想理论氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山强调，加强理论宣传工作，必须紧跟时代变化，贴近受众需求，增强工作创造性，提高宣传实效性。要紧密联系改革发展实践，深入回答群众关注、社会关切的时代课题，着力架起理论与实践、认知与行动之间的桥梁，在服务社会实践、满足群众需求中更好地实现理论的价值。要大力改进创新，遵循宣传规律，讲究宣传艺术，切实改进文风，不断提高理论宣传的吸引力感染力。要加强阵地建设，发挥好传统理论宣传阵地的作用，积极拓展新的理论传播阵地，构筑多层次、立体化的理论宣传平台。要高度重视人才队伍培养，不断壮大理论宣传力量，形成一支专兼结合、结构合理的理论宣传队伍，为理论宣传工作提供有力保障。要完善工作机制，调动各方力量，形成工作合力，更好地把理论宣传的各项任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
