〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国安3∶1大胜泰达北京上演“东成西就”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日体育专电 （记者姬烨、汪涌）30日的北京迎来了“超级星期五”，当晚，CBA总决赛北京队握有冠军点，中超京津德比也激情上演。结果金隅队险胜夺冠，国安队也以3∶1力克泰达队，北京的两支队伍在京城西边的五棵松和东边的工人体育场上演了“东成西就”的好戏。
    尽管北京当晚刮起了沙尘暴，但工体仍有约5万名球迷到现场观战。上半场，国安和泰达队都不保守，场面也较为激烈。但双方运气欠佳，各有两次射门被门框挡出。
    易边后，国安终于打破僵局。第52分钟，外援雷纳尔多在一次任意球配合中补射入网。3分钟后，徐亮又用一脚技惊四座的任意球攻门洞穿了天津球门。此后尽管天津球员王新欣扳回一城，但国安的张稀哲在第75分钟的破门彻底浇灭了天津的希望。
    前三轮一胜两负的国安队终于在第四轮有所反弹，而赛前喊出“要终结客场六年不胜国安”口号的泰达队则继续着尴尬纪录。
〖-ZW/正文〗
