〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心助学：草原学子喜返课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢谢你们，大恩人！”3月21日，武警内蒙古总队二支队三大队十一中队驻地附近的居民袁有仁一家专程来到中队，感谢中队官兵几年来的爱心助学行为。
    2009年，该中队战士谢延波得知袁有仁的妻子患脑血栓卧床13年，两个儿子正在读大学，家庭经济非常困难，读大一的二儿子准备放弃学业，回家帮助父亲挑起家庭重担。
    得知这一消息，家里也不富裕的谢延波毫不犹豫掏出自己积攒的800元钱，交给袁有仁夫妇。此后，他每月拿出200元，用于资助袁家兄弟俩完成学业。
    2010年11月15日，袁有仁一家把一面写着 “人民卫士一心为民”的锦旗送到支队时，支队领导才得知谢延波的爱心助学事迹。在他的带动下，三大队官兵多次自发为袁家兄弟俩捐款，同时与袁有仁家庭结成扶贫解困对子。
    武警官兵的助学深情，深深打动了袁有仁一家，更加激励了袁家兄弟，他俩学习刻苦，双双获得学校的奖学金。谢延波被总队表彰为“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
