〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将戒烟进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新闻1+N〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203310601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻背景
    3月中旬，世界卫生组织公布了170多个国家2004年的吸烟致死率，其中我国吸烟导致的死亡占所有因疾病导致死亡的12%。该组织2009年曾估算，全球每年有超过500万人死于吸烟。因吸烟导致的各种疾病更是不胜枚举。军人承担着保卫国家的使命，更应该有个强健的身体。为此，专家鼓励吸烟的战友们――
    将戒烟进行到底
    ■范建荣
    连线军医：成都军区某炮兵旅卫生队队长 周 林
    【镜头回放】3月的一天，参加体能训练的战士小王还没跑完400米就突然停下来，在跑道上恶心干呕，脸色非常难看。战友们送他到卫生队，经检查，小王被确诊为慢性支气管炎、咽炎。
    看到小王发黄的食指、中指和满口黄牙，医生告诉他吸烟是罪魁祸首，要求他主动戒烟，防止病情进一步加重。小王说，虽然自己有七八年的烟龄，但除了平时早晨起床后咳嗽几声，没有感到其他不适，而自己的爸爸和爷爷全是“老烟枪”，都没啥事，“我爷爷现在都89岁了，身体好着呢！”
    军医耐心地解释道，科学研究已证实，吸烟是肺癌、冠心病、慢性呼吸系统疾病等多种疾病的重要诱因。那么，为什么有些长期吸烟的人没有患肺癌等疾病呢？主要有以下两个方面的原因：
    一是吸烟者是否得肺癌与个人体质有关。长期调查表明，吸烟的人的确不是100%会得肺癌，但是肺癌患者中有80%～90%是吸烟者。烟雾中引起肺癌的致癌物是苯丙蓖类，它必须经过人体内一种名叫烃化酶的物质加工处理才能产生致癌作用。体内这种酶活力高的人容易患癌症，而活力低的就不容易患癌。另外，吸烟虽然是肺癌的主要病因，但并非唯一病因。与其相关的因素还有职业致癌因子、空气污染、电离辐射、饮食因素、病毒感染、遗传基因等，肺癌的发生是多因素共同作用的结果。
    二是吸烟致病具有潜伏期。其造成的疾病常常是在吸烟后10年到20年甚至更长时间才出现。也就是说，吸烟者现在没有因为吸烟致病也许只是个假象，将来的某一时间随时可能发生。
    因此，如果仅根据身边的个别现象，就认为吸烟可能无害，是不明智的更是不科学的。据调查，全球约有10亿人吸烟，每年死于吸烟的相关疾病者有数百万人。我国有烟民3亿以上，每年因吸烟导致相关疾病的死亡人数上百万。据保守估计，许多吸烟者的寿命会缩短10年以上。
    【军医解析】烟草燃烧时释放的烟雾中含有3800多种已知的化学物质，绝大多数对人体有害，其中最主要的一是尼古丁，又称烟碱，是主要的吸烟成瘾源。尼古丁可引起胃痛及其他胃病，可造成血压升高、心跳加快、心律不齐，诱发心脏病，引起气管炎，毒害脑细胞，出现中枢神经系统症状，甚至诱发癌症。二是一氧化碳。人们吸入较多一氧化碳时，一氧化碳与血红蛋白结合形成大量的碳合血红蛋白，会造成人体组织和器官缺氧，使心脑器官受损。三是烟焦油。烟焦油含有多种致癌物质。四是苯丙蓖，是强致癌物。五是放射性物质。香烟雾中含铝、钋两种放射性同位素，吸入会引起肺损害。六是刺激性化合物。如氰化氢、甲醛、丙烯醛等，可刺激器官组织引起感染。七是镉、镍等有害金属。
    香烟中含有大量的化合物和致癌物质，给人们的身体健康带来了严重伤害。除了吸烟者外，还有大量不吸烟的人受到“二手烟”的危害。据统计，在我国有7亿多非吸烟者不同程度地受到“二手烟”的伤害。
    【为您支招】“吸烟有害健康”人人皆知，但众所周知戒烟并不是件容易的事。下面几招不妨一试：
    一是提高认识、下定决心。要想戒烟成功，必须有信心和决心，应多读一些介绍吸烟害处的资料，真正从对自己、对家人、对工作、对事业负责的高度认识戒烟的必要性和紧迫性。
    二是周围配合。很多人戒不了烟是因为克服不了烟瘾，特别是看到别人吸烟时，会渐渐地产生动摇。所以，在一个人戒烟的过程中，战友们要多帮助，家人要多关心，搞好监督把好关，多拉袖子多提醒。
    三是找准机会。很多人借生病的机会戒烟，也有一定的效果。人在生病的时候身体不舒服，不想吸烟，如患感冒、气管炎、发热、咽喉痛时，戒烟相对容易，成功率比较高。
    四是药物戒烟。药物戒烟有很多选项，常用的有戒烟糖、戒烟茶、中药戒烟和戒烟香水等。在想吸烟的时候还可以吃一些东西来代替，比如瓜子、花生、口香糖等等，都有一定的效果。
    五是厌恶戒烟。短时间内大量快速吸烟，可以出现轻度头晕、口里发麻、恶心干呕等反应。如此反复几次，可以使自己对烟产生厌恶的条件反射，从而达到戒烟目的。
    六是医疗辅助。一种戒烟电疗器可以辅助戒烟，一般使用两天，每天3次，每次10分钟就可以达到一定的效果。
〖-ZW/正文〗
