〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“雪韵”女声合唱团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伊荻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伊 荻
    来自北京四面八方的老兵，长者逾古稀，少者过不惑，多数已知天命，不管她们现在是工作，还是退休，也不管她们现在是什么职业，她们有着共同的经历，当过兵。有着共同的爱好：唱歌。这些使她们走到了一起，在2009年7月自发成立了“雪韵”女声合唱团。
    建团之初，没有排练场地，颐和园后山的小山洼成了她们的练声场，纯美的歌声常常引来小松鼠围绕嬉戏，游人也会循声顿足、鼓掌喝彩，“松鼠沟”便成了排练场的别称。时至今日，合唱团仍无经费支持，团队活动所产生的一切费用也一直采用AA制，无论是声乐指导、指挥还是钢琴伴奏，聘请专业人员的费用都由团员们共同分担，平时活动如演出、郊游、聚餐则更是不在话下。默契即是和谐，和谐就意味着快乐，快乐是心态、是幸福、是灵魂。
    雪韵女们快乐着。哪怕她曾经是癌症患者、已年逾古稀。哪怕她退休后十几年来一直悉心照顾着病重的丈夫、年迈的双亲，但她们没有愁容，没有叹息，有的是几十年工作和生活积淀的坚强与淡定、自信与微笑。每周六下午，穿上漂亮的衣服去唱歌，是雷打不动的。团员们或结伴自驾、或乘坐公交，都会按时集结，有时，你甚至还会看到来不及换装，从值班岗位直奔排练场，面带倦容，还正在献身国防的 “小妹妹”。
    雪韵女们感动着。短短两年间，“雪韵”从一支懵懂闯入北京“2009合唱节”复赛的年轻团队，一跃成为北京市一流的业余合唱团，她们从社区唱到北京市，从中央电视台唱到了“鸟巢”演唱会。去年10月，经北京合唱协会推荐，应维也纳市政府邀请，“雪韵”又唱出了国门，她们当中的部分团员到了世界音乐之都维也纳，登上维也纳的金色大厅。纯美的歌声回荡在金色大厅，并获得银奖。在维也纳街头，一曲 《谷穗上的蝈蝈》引来异国孩童的有趣模仿；在埃菲尔铁塔下，各国游人，无论老幼，竟也按捺不住激动，与这群来自中国北京的快乐Lady搭起了串串火车，情景令人感动回味。
    当2012年的钟声响起，维也纳新年音乐会实况在电视屏幕中显现时，雪韵女们如临其境，自然更加感动。因为是歌唱让金色大厅成为她们放飞梦想的地方，是歌唱让她们有了快乐的退休生活，是歌唱让她们的人生更充满了色彩，是歌唱让她们更加年轻。
〖-ZW/正文〗
