〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区小洪山干休所真诚服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平/梁新汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 平 梁新汉
    漂亮的楼房，幽静的营院，健身娱乐设施一应俱全，三三两两的老人悠闲地走在林间小道上……这里就是被老干部们誉为“温馨家园”的湖北省军区小洪山干休所。
    近年来，这个干休所党委以科学发展观为指导，立足“保本色、保和谐、保健康”的目标，努力把服务工作往实里抓、往细处做，用真诚和爱心赢得老干部们的赞誉，先后被湖北省军区、广州军区表彰为“先进干休所”。
    灵活教育吸眼球
    “太受教育了！”“教授的课讲得真好！”听完华中科技大学博士生导师杜兰英教授关于“十二五经济和社会发展目标与挑战”的专题讲座，老干部们深有感触。每年小洪山干休所都会结合形势搞几场专题教育讲座，深受老干部的欢迎，这也成为他们的教育特色之一。
    如何抓好老干部教育，是一个新的课题。对此，小洪山干休所有自己的招数。他们结合老干部“两高期”的实际，确定了“灵活组织、讲求实效”的教育思路。在学习内容上注重突出重点，不搞全盘灌输，每月集中2次，将重大会议精神、上级首长重要指示等重要内容摘录出来，集中组织学习传达，一般内容印发资料由老干部自学。在学习安排上，注重灵活适度，不搞一刀切，每天学习时间以老干部的身体状况为准，可长可短，不搞硬性要求；学习内容以兴趣为准，可多可少，不搞具体量化；学习进程以消化理解为准，可快可慢，不搞齐头并进，确保老干部学习、生活两不误。在教育方法上，针对当前一些“热点”、“焦点”问题，及时开展讨论分析，帮助老干部认清问题本质。他们还定期组织系列创作展览，让老干部用书画、诗词等形式交流学习心得，在娱乐中增强学习趣味性。这些灵活方法受到老干部们的欢迎，教育效果明显提升。90岁高龄的老八路、湖北省军区原政委李蔚华说：“这样的教育方式管用实在，正对我们老同志的口味，哪个不欢迎？”
    细微服务见真情
    “事情虽小，件件暖心啊。这帮娃娃对待我们比父母还要亲啊……”105岁的老干部潘锡光老人逢人便夸。感动源自干休所官兵的真情服务。所党委始终坚持一个理念――把老干部当亲人待，把服务工作当事业干。
    面对老干部“两高”期及“空巢家庭”的增多，他们主动创新服务方式，细化服务内容，拓宽服务渠道，建立了家庭、社会、干休所三位一体的服务保障模式。每周安排班车到大型超市采购物品，方便老干部购物；定期给老干部在外地的子女反馈老人身体和心理情况，让他们安心工作；老干部住院，所领导到病房看望；老干部家庭发生变故，所领导亲自上门走访做工作；老干部过生日，所领导都要带上蛋糕、鲜花上门祝寿。去年8月，一位年逾九旬的老首长突患眼底黄斑退行性病变。干休所领导得知情况后，不顾酷暑炎热，分头到武汉各大医院为他求医寻方。治疗期间，卫生所的医护人员每天轮流给他打针、喂药，擦身、守护、调理生活，像子女一样伺候在老首长身边。很快，老首长的身体得以康复。老人竖起大拇指，动情地说：“工作人员个个都是大孝子！”在此基础上，干休所还组织官兵与老干部结成“互助对子”，经常上门坐一坐，聊一聊，帮助老干部克服精神孤寂，保持心理健康。老干部亲切地称他们为“贴心人”。
    红色资源励后人
    生活在小洪山干休所的老干部有的参加过长征，有的参加过抗日战争，有的参加过三大战役和抗美援朝。和平建设时期，他们又为国家和军队建设作出了重要贡献。他们的革命生涯和特殊经历，既是党和军队的宝贵财富，也是部队进行当代革命军人核心价值观教育的生动教材。
    为了让这些“宝贵财富”升值，干休所党委倡导老干部们追忆艰苦岁月中的生活片段，把过去艰难的历程，闪光的业绩记下来，传下去。他们经常组织老干部到社区、学校、军营作报告，用亲身经历宣讲光荣传统，弘扬光荣传统。许多老同志喜欢书法绘画，干休所就激励老同志们借浓墨重彩的书画、感人肺腑的诗词，颂扬改革开放的辉煌业绩，讴歌祖国的锦绣山河。97岁高龄的老红军周忠甲，克服行动不便、声带受伤等困难，坚持每天在家中利用网络宣传革命传统、传播长征精神，有时还背上他的数码设备，用拍照或者录像的方式记录社会新变化、新景象。成为干休所的一道亮丽风景。
    红叶护晚霞，晚霞更绚烂。小洪山干休所的工休人员携手与共，真诚奉献，谱写了一曲曲和谐夕阳乐章。
〖-ZW/正文〗
