〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写中柬关系的新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应柬埔寨国王诺罗敦・西哈莫尼的邀请，中国国家主席胡锦涛于30日开始对柬埔寨进行为期4天的国事访问，此次访问对中柬关系的发展具有里程碑式的意义，因此备受各界瞩目和期盼。
    中柬两国的友好互信始于半个多世纪前。在1958年建交前，中柬两国领导人就建立起深厚的友谊。中国积极倡导“和平共处”五项基本原则，中国与柬埔寨的关系正是在此基础上建立和发展起来的，并经受了历史的考验。
    上世纪后半叶，柬埔寨由于历史原因，经济发展滞后，百姓生活贫困。作为近邻，中国不仅为柬埔寨恢复和平与独立作出了重大贡献，而且为柬埔寨的国家重建和经济发展提供了力所能及的援助。柬埔寨首相洪森多次表示，“中国的援助不仅是帮助柬埔寨发展经济，更重要的是帮助柬埔寨巩固政治独立”。
    进入新世纪以来，中柬两国关系一直呈现良好的发展势头，双方高层接触和交往更加密切。2006年4月，温家宝总理访问柬埔寨，双方发表《联合公报》，宣布建立 “全面合作伙伴关系”；2010年12月，来访的柬埔寨首相洪森与温家宝总理在北京会谈，双方一致同意建立全面战略合作伙伴关系，使得两国关系再上一个新台阶。
    在国际与地区事务上，两国本着相互尊重和平等互利的原则，保持良好合作。柬埔寨一贯奉行一个中国政策，在涉藏等中方关切的重大问题上，一贯给予中方坚定的支持，是中方可以信赖的朋友。近几年来，柬埔寨还在推动东盟与中国发展平等互利的关系上发挥着积极作用。
    两国经贸往来与民间交流近十几年来发展迅猛，成为两国关系中的一个亮点。中国企业踊跃参与柬埔寨的经济建设，帮助柬埔寨修建基础设施、水利灌溉系统和经济特区等，对当地的经济发展和社会进步作出了贡献。据统计，中柬两国贸易额从2000年的2亿多美元增长到2011年的近25亿美元，而中国也连续若干年成为柬埔寨最大的外资来源国。正如中国驻柬埔寨大使潘广学所说，双方的真诚合作给两国人民带来实实在在的利益，是两国人民的福音。
    胡锦涛访柬期间，双方将发表《联合声明》，并签署一系列经贸合作文件。人们有理由相信，胡锦涛主席这次具有历史意义的重要访问，必将把两国务实合作的良好关系推上新台阶，并为两国进一步深化战略合作伙伴关系以及为促进本地区的和平稳定与繁荣谱写新的篇章。
    （新华社金边3月30日电）
〖-ZW/正文〗
