〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从直指总冠军到捧起“至尊鼎”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京男篮横扫对手CBA历史翻开新的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇/张羽斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203310406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月30日电 曹宇、张羽斌报道：北京赢了！3月30日晚，在2011-2012赛季CBA总决赛第五场角逐中，北京男篮以124比121战胜广东男篮，捧起了象征中国篮球至高荣誉的总冠军奖杯――“至尊鼎”，北京队也成为CBA17年历史上第四支总冠军球队。
    今夜属于北京男篮。作为本赛季最大的黑马，北京队的投资并不居前，也无NBA当打球星加盟，却能在常规赛轰出一波13连胜，季后赛又“一黑到底”拿下总冠军，北京队本赛季腾飞的秘诀在哪里？今晚比赛结束后北京外援莫里斯在接受记者采访时将其归结为一点――“团队精神”。正是靠着成体系的战术特点、团结的氛围和一股永不言败的韧劲，北京队在与卫冕冠军广东队的“新旧双雄对话”中笑到了最后。
    今夜属于北京队主教练闵鹿蕾。球场上骂球员很凶，球场下对球员爱护有加。无论球队的状态处于高峰还是低谷，挂在他嘴边最多的就是“冷静”。当记者问起他在夺冠后的感受如何，他很欣慰地说了一句：“人生足矣。”的确，从球员到主教练，整整30年，“北京男篮”的印记早已深深镌刻进闵鹿蕾的生命，而“至尊鼎”无疑是对他30年坚守的最好回馈。
    今夜属于马布里。北京球迷说：“人人都爱马布里！”的确，即使北京到客场打比赛都会有当地球迷为他鼓掌叫好。马布里是北京金隅队无可争议的精神领袖，今天晚上再度拿下全场最高的41分。不论常规赛、季后赛，还是总决赛，这位曾经的“独狼”从不吝惜为队友创造机会，金隅小将也在他的点拨下飞速成长。虽然这位来自纽约的“北京小伙儿”无缘MVP，但他是CBA当之无愧的“无冕之王”。
    今夜属于北京队的一群“老兵”。比如被誉为“宝岛劳模”的李学林，今晚依旧打满全场，敏锐而有效的进攻组织对盘活全队功不可没。还有再次上演刷分好戏的莫里斯、最后时刻罚入制胜一球的队长陈磊，“老兵”们用执着不断书写着奇迹。
    今夜还属于北京队的“青年近卫军”。19岁的翟晓川拿下全队第二高的22分和5个篮板、22岁的朱彦西虽在上一场比赛中受伤仍拼劲十足，拿下16分……北京小将本赛季的集体爆发让我们看到了这支冠军队灿烂的明天，今后更多赛季的磨练定将帮助他们成长为中国篮球的栋梁之材，正如朱彦西所说：“我们要继续战斗！”
    当然，今夜更是属于广大的北京球迷。18000名穿着“我爱北京”白色文化衫的球迷用热情的加油助威让金隅斗志始终熊熊燃烧，而主队的胜利也是回报他们最好的礼物。1个多月前，金隅女篮刚刚夺得WCBA总冠军，如今男篮再添一冠，在为北京增添荣耀的同时，也有利于篮球在首都的进一步普及和发展。
    今夜，CBA历史翻开了新的一页。
    左图：3月30日，北京金隅队球员马布里（中）在颁奖仪式上高举总冠军奖杯与队友庆祝胜利。 新华社发
〖-ZW/正文〗
