〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军特级飞行员、空降兵某直升机大队大队长牟春江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/张力/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203310107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李国文 特约记者 张 力 赵启洪
    牟春江，空降兵某直升机大队大队长，空军特级飞行员。27年军旅生涯中，他与直升机打交道24年，留下了一道道闪光的航迹――
    他先后执行过远海联合搜救演习、汶川抗震救灾、奥运安保等重大任务；荣立二等功2次、三等功4次，被空军评为“优秀航空兵师团长标兵”，被四总部表彰为 “全军优秀指挥军官”。
    沿着牟春江飞行的航迹，记者记下他空中砺剑的精彩人生。
    “飞行是我一生的追求，是我一辈子的事业”
    2005年3月，军委批准空降兵部队组建直升机大队。时任驻港某航空兵团参谋长的牟春江，此刻面临选择：是转业到深圳接受地方某公司的重金聘请，还是赴内地组建空军首支直升机大队？
    “飞行是我一生的追求，是我一辈子的事业。”牟春江义无反顾地选择继续自己的飞行事业。那一年，他38岁。
    当他满怀憧憬赴鄂北报到时，眼前的一切让他始料不及：留守多年的机场上，茅草半人高，牲口四处跑；说是直升机大队，飞行员就他1个……
    “航空兵是高技术兵种，人才是关键！”没有飞行员，牟春江跑遍北京、广州等20多个城市，到其他航空兵部队“挖”来了上百名空勤人员。
    很快，首批国产某新型武装直升机列装大队。牟春江兴奋得手抚新机转了几圈，心中却打起鼓来：新机训练资料一片空白，如何尽快形成战斗力？
    白天泡在训练场，晚上蹲在办公室。不到半年，数百个电门、按钮的功能和用法被他摸得“门儿清”。
    于是，他决定主动申请编写某型直升机飞行训练考核大纲。
    凭着一股不服输的劲儿，他们很快完成训练考核大纲编写任务，使训练走上有章可循的科学发展轨道，部队战斗力节节攀升――
    2008年，某型运输直升机列装不到半年，他率队参加汶川抗震救灾，成功完成6次山地救援任务；接着又参加奥运安保，首创夜间复杂气象编队起飞、远海飞行。
    2009年，他率队参加国庆60周年阅兵，编队米秒不差飞过天安门，首创大型直升机建制规模的大编队飞行。
    2010年，他率队参加“空剑-2010A”实兵演习，首开两型直升机高原实弹演习先河。
    2011年，他率队参加实兵实装实弹实投演习，创造低空突击等多种战法，形成立体作战能力。
    “只有把战机飞到极限，才能练就克敌制胜的高招”
    升空就是作战。“只有把战机飞到极限，才能练就克敌制胜的高招。”为了打造一支空中铁拳，牟春江向人机极限发起挑战，一批实战化训练课目相继被突破――（下转第六版）（上接第一版）
    前年秋，大队参加多兵机种联合反恐演习，要飞到海拔4000米以上的高原实弹突击。牟春江所驾战机因不属于高原型直升机，对于是否参演，各方意见不一。
    有人劝他：“平平稳稳训就行，没必要到高原冒险。”就连直升机厂家也劝牟春江 “别犯傻”。
    牟春江拍案而起：“挑战面前当懦夫，不是我牟春江的性格！”
    领受任务后，牟春江把多张1∶100万的西部区域航图拼成一副西部全景图，挂在办公桌旁边，整天盯着研究。几个月下来，一张平面图在他的眼中，变成一副立体多彩沙盘，哪里有沟坎，哪里有风沙，他心知肚明……
    试航日，牟春江带领飞行员邓超，跨入机舱，一马当先。
    西北高原某机场上空，晴空万里。起飞、跃升、转弯……“增加高度，朝当金山口飞！”牟春江语气坚定。飞机开足马力，快速爬升至3900米。
    当金山口海拔近4000米，齿状山口，最窄处不足100米，人称“鬼门关”。
    飞机沿着山峰豁口，做S状前行。牟春江和机组人员稳把驾驶杆，紧盯前方，穿云破雾。窗外雪域高原的美景，他们无暇一顾。
    “大队长，发动机功率已经最大，长时间保持这种状态，飞机会出问题！”副驾驶邓超发现发动机温度持续上升，临近上限。
    “时刻关注发动机仪表，尽快通过山口。”牟春江综合判明情况，果断地下达指令。15分钟后，飞机顺利飞出山口，化险为夷。
    牟春江这次成功试航，摸索出高海拔地区直升机爬升性能、耗油率、最大航程、速度范围等100多个重要参数，形成一批高海拔条件下新战法训法，部队战斗力跃上了一个新高度。
    “加快转变战斗力生成模式，每个人都要从我做起”
    采访牟春江，记者明显感觉他是那种外冷内热的人。
    谈起世界新军事变革，谈到直升机事业未来发展，他原本平静的语气，会突然快起来，时不时蹦出一句：“急死了，急死了……”
    前年秋，牟春江偶然得知，某飞行学院自主研制出一套国内最先进的直升机信息化模拟指挥平台。他先后三次登门拜访，硬是把这套系统引入部队。
    在此基础上，牟春江向上级申报多套信息化设备，陆续给大队配齐了飞行、空战、指挥等一整套模拟训练设备，建成了空军第一个直升机模拟训练培训中心。依托这套系统，他们成功地组织了空军首次武装直升机空战集训，部队实战能力进一步提升。
    “加快转变战斗力生成模式，每个人都要从我做起。”那年新装备还没列装，一次，在大队集体学习会上，牟春江突然下令：立即默写机舱“警告板”！
    官兵们一听傻了眼： “警告板”是直升机驾驶舱内的告警信号电路板，电路复杂，全是外文。这怎么记得住？
    现场沉寂许久。牟春江没吭声，绷着脸将“警告板”上的内容，一字不落地默写出来，所有人惊讶不已！
    “不要把没有新装备，当成不学习的借口！”牟春江指着黑板说：“等装备到了再学习，耽误的不仅是时间，还有战斗力！”
    在他的带动下，每天学一篇文章、每周研究一个专题、每月攻克一个课题的学习制度坚持至今，成效明显：研制出直升机飞行质量监控等8套教学软件，创新了超低空突击等24种战法；针对处置低慢小目标的世界性难题，创新的“六步处置法”在全空军推广。
    智者远见于未来。聚焦信息化大潮，牟春江率领直升机飞行大队，朝着打造具有体系作战能力的信息化“低空猎鹰”目标奋力飞行！
    短评
    只争朝夕谋打赢
    打赢，是军人使命所系、价值所在。在推进军队信息化转型建设的进程中，谁有智慧、有勇气、有能力跑在前面，谁就能赢得未来战争的主动权。牟春江就是这样一个在转型大潮中跑在前面的优秀指挥员。
    敢向转型潮头立，攻坚克难当尖兵。牟春江把飞行当作一生的追求，面对诱惑不动心，义无反顾地投身到谋打赢事业中。虽一路坎坷，却步履坚实。他以只争朝夕、时不我待的进取精神，大胆探索、勇于挑战、开拓创新，凭着一股不服输的劲儿，迅速建设成一支能打硬仗的 “低空猎鹰”。
    牟春江的成功实践表明，加快转变战斗力生成模式，需要时刻保持奋发进取的精神状态和敢为人先的创新意识。作为新时期的带兵人，要像牟春江那样，将思转型、谋打赢的使命意识和忧患意识，转化为勤奋学习、敢于创新、攻坚克难的实际行动，以昂扬的斗志和不懈的追求，为加快转变战斗力生成模式作出贡献。
    左图：主人公近影。 岑卓骏摄
〖-ZW/正文〗
