〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院构建远海卫勤保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊中文、记者王凌硕报道：近年来，海军总医院着眼担负的使命任务，强化远海医学保障技术研究，探索海上医疗救护新方法，构建出适应未来海战场的远海卫勤保障体系。
    远程医学保障，“生命通道”全球畅通。他们新建成远程医学中心，业务功能向网络医疗服务、远程会诊和诊断、远程手术等方面拓展，覆盖地域向境外、远海延伸，技术手段向多路、高清发展， “生命通道”实现了 “全球通”。目前，该院开通了与西沙水警区医院等8个基层部队医院的远程网络医疗服务站点，常年担负海军赴亚丁湾、索马里海域护航官兵和驻海岛部队官兵的医疗保障任务，3年来实施军地远程医疗会诊510余例，提供远程卫勤技术保障50余次。
    积极探索海上伴随医疗保障。该院依托“和平方舟”号医院船多次开展海上卫勤演练，探索了医院船无母港和后勤支援条件下进行多样化军事任务的保障模式。去年，海军“和平方舟”号医院船首赴古巴、牙买加等拉美四国执行“和谐使命―2011”任务，他们建立和完善了9项医院船海上医疗管理制度和34套各类方案、预案，运用多项海上医学最新成果，创造了医院船首次开展全身麻醉、首次使用自体血回输机和首次开展腹腔镜手术等7项技术。他们还利用集结间隙、航渡等时机，多次开展应急救援演练，为未来多样化军事任务伴随保障积累了第一手资料。
    近年来，该院共获得国家和军队级各类奖项53个，其中《海战落水伤员救治技术及救治理论的研究》项目获国家科技进步二等奖。据了解，他们正在开展的“海上战地医院关键技术与系统研究”“舰载机飞行员军事作业能力医学保障关键技术与装备研究”分别获得了国家863课题和总后“十二五”重大课题资助。具有海军特色的军事医学科研，已成为该院核心竞争力。
〖-ZW/正文〗
