〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6名网上造谣者被拘留一批传谣网站被查处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 记者从北京市公安局了解到，近期，有个别网民在互联网上特别是微博中编造、传播所谓“军车进京、北京出事”等谣言，产生了恶劣的社会影响。北京市公安机关迅速展开调查，依据有关法律法规，对在网上编造谣言的李某、唐某等6人依法予以拘留，对在网上传播相关谣言的其他人员进行了教育训诫。相关人员对编造、传播谣言的行为供认不讳，对自己的行为表示悔过，并作出检讨。
    北京市公安局有关负责人表示，利用互联网编造、传播谣言的行为严重扰乱社会秩序、影响社会稳定、危害社会诚信，公安机关对此将依法查处。希望广大网民自觉遵守法律法规，不信谣、不传谣，发现谣言及时举报，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。
    新华社北京3月30日电 据国家互联网信息办公室发言人今日披露，一批传播谣言的互联网站被依法查处。
    近日，一些不法分子在互联网上无端编造、恶意传播所谓“军车进京、北京出事”等谣言。少数网站违反国家相关法律法规，疏于管理，致使网上谣言传播，造成恶劣社会影响。根据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规，国家互联网信息办公室责成有关地方网络管理部门进行严肃查处，电信管理部门依法对梅州视窗网、兴宁528论坛、东阳热线、E京网等16家造谣、传谣，疏于管理造成恶劣社会影响的网站予以关闭。
    针对新浪和腾讯微博客网站集中出现的谣言，违反国家有关法律法规，造成恶劣影响的问题，北京市和广东省互联网信息管理部门分别对两个网站提出严肃批评，做了相应惩处。两个网站表示要认真落实相关要求，采取整改措施，进一步加强管理。
    人民日报短评
    编造传播谣言须依法惩处
    北京市公安机关对在网上编造谣言者依法予以拘留，对在网上传播相关谣言的其他人员进行了教育训诫；国家互联网信息办公室对一批传播谣言的互联网站依法进行了查处。这再次证明编造传播谣言必将受到法律的惩处，再次显示了法治对维护互联网健康环境的重要作用。
    网络是虚拟社会，但虚拟社会与现实社会密不可分，直接关系现实社会的和谐稳定。网络谣言把谎言包装成“事实”，将猜测翻转成“存在”，在网上兴风作浪，扰乱人心。如果任其横行，将严重扰乱社会秩序，影响社会稳定，危害社会诚信。
    我们的社会是法治社会，现实社会需要法治，快速发展的网络也需要法治。维护网络的法治就是维护基本的社会秩序，维护人民的基本权益。我国有一系列关于互联网的法律法规，这是维护互联网健康环境的基本遵循，所有互联网站和网民都必须遵守。编造传播谣言者触犯了法律，就要受到法律惩处。这也再次警醒我们，无论互联网站还是网民，都要增强法律意识，依法办网，依法上网，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。
    （新华社北京3月30日电）
〖-ZW/正文〗
