〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋是一辈子的事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51年前，新兵刘德全偶然读到一篇《雷锋参军十个月入党》的文章，便由此结识了他人生中最重要的心灵之友。51年来，从“雷锋战士”“雷锋团长”到“雷锋将军”，刘德全始终铭记自己的人生誓言――
    “学雷锋是一辈子的事”
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 曹金平
    春节过后，原大连舰艇学院副院长刘德全来到海军某基地训练团，与600余名新兵共话培育当代革命军人核心价值观，他结合自己50余年学雷锋的经历，用真挚的感情、生动的语言和鲜活的事例宣传雷锋精神，引导鼓励新战友树立崇高理想，走好军旅第一步。
    讲台上的刘德全精神饱满、语气激昂。很少有人知道，这是一位年近七旬、身患癌症的老人，在前年动完手术后的第100场报告。
    刘德全1961年入伍后不久，就读到《雷锋参军十个月入党》这篇文章，他决心照着雷锋的样子做，争取早日入党。从此，他不管在什么岗位，无论走到哪里，都像雷锋那样为群众做好事，曾多次被评为“学雷锋先进个人”，先后受到毛泽东、邓小平、江泽民等党和国家领导人的接见。在担任海军旅顺基地训练团团长时，被官兵亲切地称为“雷锋团长”。
    2000年，刘德全从领导岗位退下来后，把主要精力投入到对青年一代的教育引导工作，是大连市国防教育报告团成员、大连市中山区桃源街道“青少年社会实践营地”道德辅导员，还参加了沙河口区老战士报告团并任副团长。
    每年夏天，辽宁省国防教育基地――104舰要接待来自全国各地的中、小学生夏令营。夏令营的活动之一是由刘德全做一场“谈人生、学做人”的传统教育报告，无论刮风下雨，他都着装整齐准时到场上课。先后为来自新疆、青海、湖北、北京等70多个地区的中小学生做报告200多场，共计15000多人。
    刘德全常说，刀不磨要生锈，人不学要落伍。他注重学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，自觉用党的创新理论规范自己的言行，做到真学、真信、真用。他把廉洁自律、艰苦朴素的优良传统和作风作为立身之本，修身之道，护身之宝。
    刘德全宣讲雷锋精神，讲人生的道理，喜欢把自己学雷锋的切身感悟和体会凝练成警句，既朗朗上口，又让人回味无穷。面对学生，他会讲“浇树要浇根，帮人要帮心，不要自私自利，要有点‘傻气’”；与新入伍战士谈提高思想道德修养，他会讲“三靠”，靠学习思考、靠实践锻炼、靠平时点滴养成积累；和群众讲人生感悟，他会说“三个实在”，即说实在话，办实在事，做实在人。每次作报告，刘德全还会把自己的人生信条与听众一起分享：“最基本的修养是自知自明，最基本的境界是无私奉献，最基本的水平是言行一致，最基本的追求是回首无悔。”
    为了让报告更贴近群众，刘德全不断积累知识储备，丰富讲课内容。2007年，他在深入学习领会十七大报告后，分别整理了6份讲稿：有适合教师的《加强文化教育方面的师资建设》的讲稿；有适合大学生的《做到人生十个正确对待》的讲稿；有针对社区的《两个人人享有》《两个覆盖》的讲稿。
    提起刘德全，大连海事大学学生处处长高平全赞不绝口。2007年以来，每年新生入学，刘德全都会为他们讲大学里的第一课：学雷锋、学英模、学做人。2008年9月6日，海事大学报告厅里座无虚席，刘德全用铿锵的声音说：“学雷锋是一辈子而不是一阵子的事。”50分钟的报告下来，共响起23次掌声。会后，学生们自发高声唱起了《学习雷锋好榜样》。高平全向刘德全竖起大拇指：“您的报告太精彩了！”
    大连工业大学俱乐部太小，每年入学的6000多名学生要分成5批听讲。有时，一天连讲3场，十分辛苦，但刘德全从未在意。“如今，大学生价值观取向多元化现象很普遍，但不论怎么多元，他们最起码的判断力还是有的。”学生处工作人员贲春P说，刘德全的报告为什么能吸引青年学生，就是因为他的所作所为让人由衷敬佩。
    刘德全作报告有“三条规矩”：一不要接送，二不要吃请，三不要酬金。南沙街道关工委主任任英诰说：“他还不要鲜花。”刘德全是大连市东北路小学的“常客”，德育主任于玲崇敬地说：“刘将军的规矩严得很，谁也不让破。记得有一次他给学生作完报告已经12点了，我们坚持邀请他一起吃午饭，他坚决不同意，最后一出校门口就上公交车回家了。”
    作为一名军职退休干部，刘德全出门办事完全可以请单位派车，大连舰艇学院领导也多次提醒他：“老院长你年龄也大了，要是出门就说一声。”可刘德全不这么想，能不麻烦别人就尽量不麻烦。这么多年，他走街串巷作报告的交通工具除了公交车，就是一双腿。
    前年11月，刘德全因癌症到北京301医院做手术。虽然北京有很多战友、朋友，但他一个都没有告知。他和老伴坐飞机、转地铁，悄悄住进了301医院。住院期间，还为医院的医护人员做了一场“学雷锋、学做人”的主题报告，引起了不小的轰动。海军领导得知情况后，前往医院探望。刘德全提出的唯一愿望是：发挥余热，为新入伍战士作专题辅导，回报组织的教育培养。
    出院后，刘德全走遍万里海疆的新兵营，和官兵谈人生、话进步，宣讲雷锋精神，所到之处，受到广大官兵的热烈追捧。官兵反映：“老首长的报告像一场及时雨，为我们树起了未来的人生航标。”
    对于退休老干部刘德全，海军大连舰艇学院领导如此评价：他几十年如一日地坚持学雷锋、讲雷锋、做雷锋，他的这种崇高思想境界，源于他对党的无限忠诚和热爱，源于他对雷锋精神以及全心全意为人民服务这一宗旨的终生实践。
〖-ZW/正文〗
