〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女团闯入世乒赛四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于中国队在小组赛中保持不败纪录，因此得以直接出线并在29日轮空，波兰队则是在当天险胜罗马尼亚队后才得以进入八强并挑战中国队。
    中国队队员丁宁在30日的比赛中第一个上场，迎战波兰乒坛“维纳斯”帕蒂卡。独臂女将虽然精神可嘉，拼力搏杀，却最终不敌丁宁的灵活狙击与强势压制，三局皆败。第二盘李晓霞对阵格兹博维斯卡。李晓霞自比赛开始以来进入状态始终较快，这同样成为她本盘比赛的优势，最终她也以3比0取胜。在第三盘亮相的郭跃遭遇波兰队的李倩，但李倩的削球难给善于突然发力的郭跃制造麻烦，最终0比3负于郭跃。这样，中国女队以总比分3比0淘汰波兰队晋级。
    中国女队主教练施之皓赛后表示，这样的比赛结果早在意料之中。作为中国队来讲，首先要敢于拼，但同时每一场都要充分准备。打完明天的半决赛，才有资格说决赛。
    中国男乒将与奥地利队争夺半决赛的出场券。奥地利队是淘汰波兰队挺进男团八强的。
〖-ZW/正文〗
