〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务供电：小岛渔村灯火闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海深处的东福山岛，驻守着一群可爱的海军官兵：他们扎根海岛，乐于奉献，将人称“风的故乡、雨的温床、雾的王国、浪的摇篮”的荒芜之地，建成了军民和谐、共创辉煌的“战士第二故乡”。3月下旬，记者慕名前往采访。
    2.95平方公里的东福山岛伫立在海天之间，一朵云雾将山顶紧紧围住，就像一朵巨大的蘑菇呈现在蔚蓝海面之上，格外漂亮。
    登上小岛，一排排从山顶穿越云雾而下的电线特别引人注目。这些电线放射延伸至山脚下每一户民宅，这是怎么回事？
    驻守在这里的海军某观通站站长尉伟刚告诉记者，自从上世纪八十年代初岛上大量人口迁往大陆后，地方原有发电机组停止发电。应山下渔民请求，观通站从那时起为他们义务供电，至今已经30多年。
    印象中只有地方为部队供电，没听说过部队为地方供电的。带着好奇，记者首先来到观通站油机房，也就是全岛的电力中心。正在值班的油机班班长顾荣翔告诉记者：“目前岛上的常住居民不足50人，总体用电量不大，站里常年为他们供电。”
    下午，站值班室接到山下电话，村子停电，请站里派人帮助检修。记者跟随指导员方建阳和顾班长火速赶往山下，沿着线路排查，原来是一根电线老化被大风刮断。两人立即行动，赶在夜幕降临之前将故障排除。看着山下居民的灯亮了起来，他们就急忙返回营区。方指导员解释说，岛上的渔民非常好客，这个时候下去，肯定要留我们吃晚饭，还是不要去打搅他们了。
    东福山岛经常云笼雾锁，空气中盐分特别大，像这样的线路老化问题经常碰到。为解决岛上居民用电难题，上级政府已经开始为岛上建造风力发电设备，巨大的风机叶片正在吊装。“也许过不了多久，我们的油机供电就将退出历史舞台。”顾班长说这些话时，兴奋中带着几许留恋。
    记者离开东福山岛那天，岛上的渔民和站里官兵都来送行，就像亲人间的离别，让记者倍受感动。坐在船头再次回望云雾之中延伸出来的电线，更加感到亲切。细细的电线，就像大树的根系一样，联结着海岛官兵和岛上百姓的情谊，谱写着“战士第二故乡”的新乐章。
〖-ZW/正文〗
