〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部推出系列举措要求确保油库安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉3月30日电 陈勇、记者范炬炜报道：记者从28日结束的全军油库安全专项整治工作会议获悉，总部要求全军油料系统采取有效措施狠抓法规制度执行，突出重大事故防范，强化应急能力建设，确保油库安全万无一失。
    总部要求各部队深入开展扎实有效的宣传教育活动，加大检查督导力度，确保各项安全工作落实到人、监管到位。今年，将重新修订油库管理等级标准，规定油库主任及负责业务、保管、检修、化验等工作的岗位负责人必须是油库专业干部，切实把懂专业的干部用到讲业务的地方。
    总部要求各部队加强安全风险评估和安全隐患排查，对关键设备实行全寿命管理，对关键环节进行全过程监督，不折不扣落实军队油库设备设施整修改造安全施工“十条禁令”。
    总部还要求全军油料系统把应急处突能力建设，与油库基础设施建设放在同等重要位置来抓，抓紧完善应急预案体系，逐步建立起人防、技防、物防整体联动的防控格局。
    总后勤部副部长丁继业出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
