〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们救火很专业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋宁森林火灾扑救现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/晓宁/杨林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏
    通讯员 晓 宁 杨 林
    3月28日下午，昆明市晋宁县昆阳街道办事处清水河村发生森林大火。刚从安宁火灾现场班师回营的成都军区某防空旅官兵，在旅长贾理东的带领下，征程未洗又出征。
    再赴火场，他们表现得越来越专业。
    29日晚，200多名官兵在3名向导带领下，爬上了山头。当时，火势从山下三面围攻，向导有些惊慌。“老乡，别担心，虽然树比较高，但火在地面燃，不是树冠火，速度不会很快的。”带队的该旅副旅长睢秀东一边安慰向导，一边指挥扑火。官兵们迅即分成2个小组，一组持砍刀，砍离火线100米处的树枝，防止燃成树冠火；另一组投灭火弹，控制火势，火苗减小后，用风水灭火机、橡胶拖把将明火扑灭。2个多小时后，300多米长的火线被控制住。
    凌晨时分，火场北面一火带的火苗蹿得老高。接近火场后，官兵们手持工具在各自的防守区域砍树挖沟，一支小分队用高压水枪压制火舌。20多分钟后，一条60米长的隔离带开辟出来，阻断了蔓延的火势。
    与火魔多次抗争，官兵们扑救山火的经验越加丰富，效率也越来越高。向导李平称赞：“他们救火很专业！”
    （本报昆明3月30日电）
〖-ZW/正文〗
