〖ZQ/总期〗19804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某油料仓库倾心为基层官兵纾困解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙熙锋/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙熙锋、特约通讯员李德营报道：“饮水机进班排了，家属院太阳能热水器修好了……我们时刻感受着组织的关心与温暖。”3月下旬，笔者随工作组来到济南军区某油料仓库，在战士中听到最多的就是这些话。
    这个仓库地处山沟，困扰基层的诸多难题长期制约着仓库发展。去年初新班子上任以来，专门召开了形势分析会，梳理汇总了128条需要解决的问题，下决心为基层办实事解难题。
    一次交班会上，有人反映家属院太阳能热水器年久失修，引起主任王桂相的思考：还有哪些困难官兵没有反映上来？他和党委“一班人”来到每个班和哨所，询问工作、生活和训练中遇到的困难，梳理归纳出4大项20余个亟待解决的问题。第二天，党委“一班人”研究决定，逐一解决发现的问题。
    针对一些机关部门往往把基层反映的问题积攒到月底一起办，基层意见较大的实际，仓库领导提出：凡是基层反映的问题，机关要现场办理，限期解决！如今，基层官兵反映问题，一天之内定有回音，有的甚至马上就有相关部门负责人前来解决。
〖-ZW/正文〗
