〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/何房/振发/刘彦军/马传德/朱伯魁/王定才/发喜/子德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南靖县优先为军属贷款
    本报讯 福建省南靖县对生活比较困难的军属，优先发放贷款，扶持他们发展商品生产。今年以来，为一百二十户军属贷款六万五千元，使这些军属陆续成为名种类型的专业户，生活水平也相应明显提高。（郑金发）
    隰县征集一名新兵增加一个“帮战友”小组
    本报讯 山西省隰县“帮战友”活动又有新发展，从今年开始，每征集一名新兵，就增加一个“帮战友”小组。每个小组有自己的承包任务和指标，有关部门不定期地对小组活动情况进行检查评比。（何房、振发）
    十里铺村把优抚规定写入村规民约
    本报讯 天津市静海县十里铺村，把优抚规定写入村规民约，村规民约规定，给服役战士每年每人补贴三百元；优先为现役战士家属安排房基地；战士服役期满退伍后，在村办厂安排工作；对在部队立功受奖的，根据不同情况，颁发等级不同的奖金。（刘彦军）
    徐汇区对城镇退伍军人区别安置
    本报讯 上海市徐汇区安置城镇退伍军人实行区别对待、鼓励先进的新办法，其中规定对超期服役、荣立三等功以上和被军以上单位授予荣誉称号的，工作去向由本人填报五个志愿，在分配工作时尽量满足第一志愿。这个区今年符合以上三个条件的一百零五名退伍战士实现第一志愿的有七十四名。对无正当理由中途退伍或受过处分的退伍战士，将适当降低安置标准。（马传德、朱伯魁）
    克什克腾旗办起复退军人温泉疗养所
    本报讯 内蒙古克什克腾旗办起复退军人温泉疗养所，今年4月营业以来，先后接待了来自附近各旗（县）的复退军人一万八千多人次。（王定才）
    左权县印发《退伍军人勤劳致富一百例》
    本报讯 山西省左权县民政局从全县近几年来涌现出的退伍军人勤劳致富事例中，挑选出一百例编印成书，日前已下发到每个退伍军人手中。（发喜、子德）
〖-ZW/正文〗
