〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨当随时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中篇小说《凝眸》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映台湾海峡两岸官兵生活的题材在五、六十年代曾经热门过一阵子，这几年已不再被人注意了。拿到朱苏进的中篇小说《凝眸》（刊《昆仑》1984年第五期），不免有点担心：这是个被人多次开掘过的题材，能够写出什么新意吗？可是，读着读着，我慢慢地被那些人物深深吸引住了。作者向我们推出的是一群全新的人物形象！通过对双方的矛盾，各自两代人的矛盾，我方指战员之间的矛盾的描写，作者揭示了意蕴深远的主题，展现了鲜亮的时代特色。
    我前沿海岛战士的形象，在以往的作品中并不鲜见。他们大多是投弹远、刺杀猛、警惕性高这样一些当时流行的人物类型。但如果在他们身上贴点时间的标签推到读者面前，显然再难以引人注目。朱苏进在生活中捕捉到了时代的变迁在他们情感、性格上引起的变化，便写出了只有我们这个时代才可能有的战士的形象。古沉星这个鲨尾屿的新成员，可说是具备着八十年代战士特点的“思考者”的形象。他聪明、深沉、勤于思索，对方的一举一动：搬走一块石头，炸掉一壁断崖，上来一个女明星，都没有被简单地归结为“阶级敌人的新动向”便算了事。他那活跃的思想，显示了历史新时期战士的特殊风貌。他出身于一个在胜利的征途上最后竟吃了一次败仗的将军家庭，母亲也在这次战斗中失踪。先辈的遗恨，也曾使他对隔海相峙的另一方怀有强烈的敌对情绪。然而，他从两岸对峙的现实中意识到历史发展的必然趋势，从而顺应着时代的潮流去开拓未来。他采取的是一种即使大家惊讶，又为大家理解的行动：当对方飘来一只篮球，他毫不犹豫地脱了衣服跳下水，抱起篮球，再向对方投去；“三十三号”投诚不成，触雷身亡后，他竟敢降半旗志哀。在古沉星身上，的确体现了共产党人的宽阔胸襟和恢宏气度。虽然这并未有悖于我们历来的传统，但毕竟是更多地闪耀着今天的光彩。
    海峡那一边的官兵形象，我们在过去的作品中也见过不少，往往不是“大胡子”、“白头发”，就是“被欺骗”、“受压迫”的人物。可是《凝眸》却没有走这个捷径，“老上尉”虽然也是胡子一大把，但是他的精神世界仍不减当年。还有那个“三十三号”，作者给他的镜头很少，而且几乎全是蒙胧的远景，然而却是不同寻常的。“老上尉”在岛上干了二十几年，在他手下干过的兵到岛上镀上一层金色之后，一个个都荣升离开了；唯独他抱着一大堆军功章苦度残生。他表面上很威严，戴着墨镜，拄着将军杖，迈着老熊似的步伐散步，恪守着一条仿佛不可逾越的军人信条；内心却是矛盾、彷徨的。生日那天，他突然把自己的二十多枚军功章挂到小松树上，用树枝发疯般地抽打。他抽打的正是他的信条。尤其是当他的儿子――“三十三号”触雷身亡后，他更是苦痛异常，虽然表面上仍然很威严，胸脯仍然挺得老高，精神世界却崩溃了：常常坐在儿子被炸死的沙滩上喝闷酒，喝一口，想好大一会，再喝一口。军人的信条和内心的苦痛，纠葛在一起。作者写出了这个特点，使《凝眸》不仅显现了历史的纵深感，而且具有现实的流行色。
    古朴和古沉星，老上尉和“三十三号”这两对父子的关系，反映了海峡两岸两代人的矛盾。古朴和老上尉差不多是同一个时代的人。作为军人，他们是对手，都有着一段未竟的事业和遗恨――当然出自不同的信念。到了古沉星和“三十三号”这一代，历史已经发生了深刻的变化。他们的关系不仅仅是对手了，他们虽然被大海阻隔开了，可是脉管里仍然流淌着同一个祖先的血，凝聚着同一个民族的向心力。他们各自都意识到了对方的存在，意识到了历史发展的必然趋势，这是任何力量不可阻挡的。历史在发展，时代在前进，他们也在沿着时代列车前进的轨迹来思索问题。作者主要是通过他们的形象，把深沉的历史责任感和强烈的时代精神灌注到作品之中的。
    《凝眸》的成功说明：文艺工作者只有真正深入到生活中去，摸到时代的脉搏，才能塑造出别有新意的人物，表达出别有新意的主题。我从时序上推算，朱苏进在构思和写作这篇作品的时候，还不可能领教到我们党解决海峡两岸阻隔问题的英明设想。然而他从生活中感觉到了隆隆而过的历史车轮，意识到了历史发展的必然趋势。这种感觉和意识融汇在作品里，凝聚在人物形象中，就成了一种使人震颤的力量。这和作者根据某个口号、某篇社论去主观臆造故事情节、人物形象，完全是两回事情、两条路子。真正的别出心裁的好作品，只能源于火热的生活，源于作家对于时代发展脉络的深刻了解！
〖-ZW/正文〗
