〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凭祥市政府关心子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为法卡山守备部队办了六件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦来/王长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法卡山守备部队/凭祥市政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从今年初到12月7日，凭祥市人民政府组织工作组，深入边防高山哨所、前沿阵地，了解部队的实际困难，为法卡山守备部队做了六件事：
    一是安排部队家属就业。今年以来，部队一些干部家属随军到边防。市委对部队随军家属的工作，较妥善地作了安排。
    二是积极动员群众给边防部队加固工事，美化环境。
    三是送货到前沿。法卡山守备部队的所属连队大部分离城镇较远，购买日用品不方便。凭祥市商业局安排车辆，组织流动服务组，坚持定期为一线哨所连队送蔬菜和日用品。此外，还增设了各种商业服务点。
    四是为部队培养两用人才提供方便。一些连队育才缺少教材，凭祥市图书馆的同志把语文基础知识、数理化丛书等书籍送到指战员手中。市教育局领导还派出教师，到前沿阵地哨所为干部战士授课。
    五是解决部队干部子女就学困难的问题。
    六是搞好军民联防。每逢节日，他们都派出民兵巡逻、放哨、设伏守卡。发现敌情，市委立即组织民兵配合部队行动。
    （王锦来、王长金）
〖-ZW/正文〗
