〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界信息技术的发展引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息技术/新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本电报电话公社1984年9月在东京试验“高度信息化通讯系统”，被人们称为“二十一世纪日本高度信息化社会的雏型。”所谓“高度信息化通讯系统”，就是把电话、电报、传真等组成全国统一的综合性通讯网，以具有人工智能的电子计算机为核心，与卫星通讯相联系，采用光纤通信。人们可以利用设在家中的终端机，同商店联系买东西，同银行联系办理转账、存款，同公司联系在家里办公等。
    世界上最大的电信公司美国电话电报公司，于1884年开头第一天分出一个新的电话电报公司，专攻尖端信息技术。这个新的电话电报公司的分出，使美国加快了信息化的步伐。今天，美国同信息打交道的劳动力已超过60％。这个比例预计还会不断增加。
    为了在信息技术方面赶上甚至超过美国和日本，欧洲共同体在两年前就制订了为期十年的欧洲信息技术研究和发展战略计划。作为这个计划的组成部分，欧洲共同体于1984年4月决定建立一个专门传递信息和电信技术资料的电信信息网络，计划两年内完成。
    未来信息技术的核心是具有人工智能的第五代电子计算机。具有人工智能，就是说，这种电子计算机能进行逻辑推理和回答问题，能识别语言、文字和图形。目前，日本、美国和欧洲国家正在全力研究第五代电子计算机。
    日本于1982年就成立了新一代电子计算机开发机构。该机构制订了十年计划，在头三年的初始阶段，已完成了逻辑程序设计语言、日语翻译系统、图像处理、超大规模集成电路的辅助设计系统等，还完成了“并行推理机”的设计和模拟。
    英国为了能同美、日竞争，也正在大力开展第五代电子计算机的研制工作。英国的目标是，在三年内完成在一平方厘米的硅片上集成一百万个电子元件，在此基础上再进一步搞在每平方厘米的硅片上集成一千万个电子元件。
    随着信息技术的飞速发展，人们日益重视采用光纤通信。头发丝般细的光导纤维每秒可传递十六亿位信息量，相当于现在电话线的几万倍。
    1984年内关于光纤通信方面的好消息接二连三。5月份，世界上第一台利用光纤通信网的录相电话在法国正式启用。这个比亚里茨光纤通信网的光缆总长一万公里。6月份，日、美等十一个国家的通信团体在东京开会，决定敷设把美国同亚洲连接起来的横跨太平洋的海底光纤通信网，光缆总长一万二千公里；法、美等二十多个国家在巴黎签署协议，决定敷设把北美同欧洲连接起来的横跨大西洋的海底光纤通信网，光缆总长六千多公里。上述这两个海底光纤通信网都预定在1988年建成。
    为了实现“高度信息化社会”，就连信息科学技术发达的日本也感到信息技术人员严重不足。估计1985年日本将缺少信息技术人员约六十万人。英国信息技术专业的大学毕业生，目前缺一千五百名，估计到1988年要缺五千名。
    在新技术革命浪潮的推动下，越来越多的第三世界国家也开始重视信息技术。联合国教科文组织1984年9月在巴黎发表新闻公报说，该组织收到越来越多的第三世界国家的要求，请求帮助它们在教育方面使用信息。这反映了这些国家关心使青年甚至全体人民适应新技术革命的进程，决心使学校担当起人们称之谓“信息扫盲”的新任务。
〖-ZW/正文〗
