〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰脚下的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友富张树举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在珠穆朗玛峰脚下的西藏军区边防某团三连，积极帮助地方发展旅游事业，为观览珠穆朗玛峰的中外游客提供吃饭、喝开水等方便。到今年11月底止，三连已接待中外游客九十多人次，受到游客和当地政府的赞扬。
    珠穆朗玛峰是中外很多游客向往的地方，但是，这里交通不便，步行或搭乘便车的游客在食宿等方面遇到不少困难。三连的干部战士根据连里现有的条件，配合地方旅游部门，为中外游客提供吃饭、喝开水的方便。遇到特殊情况，还为游客安排住宿。11月11日，气温在摄氏零下十多度，有两名外国游客步行游览来到三连。三连的同志看过他俩的证件，热情接待，特意做了热饭热菜，饭后安排他俩到屋里烤火取暖，介绍珠穆朗玛峰的情况。这两名外国游客深受感动，赞扬三连干部战士是“珠穆朗玛峰脚下的热心人！”
    刘友富 张树举
〖-ZW/正文〗
