〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才基地对地方开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋克杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才支援地方建设显身手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至12月5日，开展培养军地两用人才工作比较早的南京军区某师，已将车辆修理、机械配件加工、汽车驾驶、医疗卫生等十个培养两用人才基地向地方工矿企业开放，为野战部队服务于国家经济建设大局开辟了新途径。
    军委邓主席向全军发出军队工作要服从于服务于国家建设大局，紧密配合这个大局，大力支援国家建设事业的号召后，这个师党委想到，空军、海军和国防科研单位，能发挥本单位的优势，为国家经济建设做出贡献，我们野战部队如何为国家经济建设出力呢？他们分析认为，全师各个培养两用人才基地，既有成套装备，又有一定技术力量。过去，这些基地只用于培养两用人才，维修保养部队的武器装备，尚有很大余力，可用来支援地方经济建设。师党委决定：全师各培养两用人才基地要向地方开放，尽最大努力，为地方承包维修、加工、运输和培训人才等任务。某团机动车辆维修技术人才培训基地在支援地方经济建设中，做到“病”车随到随修，小修只要几小时，大修不超过三个月。他们还实行送“修”上门，途中行“诊”。现已承接维修各种机动车辆七十多台。师机械配件加工技术人才培训基地，承接了驻地一家齿轮厂三个型号的汽车配件加工任务，交货快，质量好，受到厂方的赞扬。（宋克杰）
〖-ZW/正文〗
