〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事训练在改革中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合同训练得到加强 检验性演习普遍展开 “五种能力”明显提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终岁尾，记者从总参军训部获悉：1984年陆、海、空军各部队认真贯彻全军教育训练改革座谈会的精神，军事训练在改革中不断前进。一个显著的成绩是，各级已把训练工作的领导重心逐步转移到抓诸军兵种合同战役战术训练上来，实兵演习的数量超过历史最高水平，部队的协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、后勤保障能力、野战条件下的生存能力得到明显提高。
    进行检验性演习的导演机构和文书向精干、简练的方向发展。按照以往的做法，组织师、团规模的实兵演习，要成立庞大的导演机构，准备时间要好几个月，不同程度地存在着“公式化”、“模式化”的现象。今年，各部队普遍注重成立精干的导演机构，采取多种方式简化导演文书，导演临时出情况诱导演习，提高了首长机关的工作效率和灵活处置情况的能力。
    演习课题从单课题的演练向多课题综合性演练的方向发展。普遍把进攻、防御、多种形式的机动、遭遇反遭遇、伏击反伏击、空降反空降、空袭反空袭、克服江河障碍等课题连贯起来进行综合性的演练。至少演练四、五个课题，有的多达十多个课题。充实了训练内容，扩大了演练范围，使部队受到了较全面的锻炼。
    演习时间从昼间实施向昼夜间连续实施的方向发展。为了适应现代战争的需要，各部队组织实兵演习普遍都是昼夜连续实施。从紧急收拢部队、隐蔽集结、组织开进直到“战斗”结束，少则五六个昼夜，多则二十来个昼夜。不仅提高了首长机关的组织指挥能力，而且培养了部队不怕牺牲、不怕疲劳、连打几仗的英勇顽强的战斗作风。
    演习情况从简单向复杂多变的方向发展。普遍按照战时可能得到的加强，尽量配齐各兵种和后勤专业部（分）队，把部队突然拉出营房，在恶劣的气候环境里锻炼适应能力，在生疏地形上练走、练打、练藏、练指挥、练协同。实行按级指挥，上导下演，迫使指挥员不断分析判断情况，及时修改决心。部队逢山过山，逢水过水，在什么地形打什么仗，遇到什么“敌人”打什么仗。既练“打胜仗”情况下的组织指挥和战斗行动，又练“攻击受挫”、“阵地失守”等情况下的组织指挥和战斗行动，使部队经受了近似实战的锻炼。
〖-ZW/正文〗
