〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探索中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一厂导演张勇手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你还记得电影《奇袭》里的方连长吗？知道他是由张勇手扮演的吗？现在，他已经担任八一电影制片厂的导演了。庆祝建国三十五周年新片展览月中上映的故事片《祁连山的回声》，就是他的新作。
    张勇手身材魁梧，精力旺盛，是个很健谈的人。他说：《祁连山的回声》能受到大家的欢迎，那是摄制组全体同志努力的结果。但是，这部影片的创作也使我悟出了不少东西。
    他还说：现在，战争题材的片子确实不好写，观众对以前用过的手法，见过的场面，早腻了。要拍必须选择新的角度，要有新的构思。1981年，一次偶然的机会，我听到了红军妇女独立团的故事。当时我觉得这个题材很新鲜，便暗下决心把它搬上银幕。从剧本的创作到影片的完成，红军西路军的精神一直在激励着我，鼓舞着我。为了真实地再现当年妇女独立团的壮烈事迹，我和其他创作人员曾赴四川、甘肃、青海等地采访。在永昌县，我看到了很大一片红军坟，传说这就是当年的战场。伫立在烈士墓前，我落泪了。为了中国人民的解放事业，西路军多少将士在这里浴血奋战，为国捐躯。我们有责任把这段历史反映出来。拍摄这部影片，也是为了告慰烈士的忠魂，我们后人虽然不知道他们的姓名，但是他们的革命精神将得到发扬光大。
    关于今后的打算，他说：前年，我拍了《彩色的夜》，那是我从事导演工作后的第一部片子，很不成熟。拍《祁连山的回声》，我着实花了点功夫。至于社会效果究竟如何，现在还很难论定，但愿实现我的初衷。他还说：目前我正在物色合适的剧本，决心多拍几部影片。
    张勇手同志从五十年代到八十年代，先后参加过近二十部影片的拍摄。他塑造的《打击侵略者》中的金哲奎、《林海雪原》中的少剑波、《英雄虎胆》中的耿浩、《哥俩好》里的老班长、《海鹰》里的水手长、《赤峰号》里的舰长等银幕形象，给观众留下了深刻的印象。从演员到导演，几十年的影坛生活，在他心目中留下了四个字：探索，前进。我们期待着他在探索中继续前进，有更多、更好的影片问世。  （速写：马大川）
〖-ZW/正文〗
