〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景峰/曹宗祥/姜忠玉/董祥起/张书新/杨柳青/余运信/应治芯/王以华/鲁新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养两用人才/信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共育两用人才学校又作新规定
    本报讯 北京军区某团和河北省清苑县共办的“军地共育两用人才学校”，年底又作出一项新规定：招收一九八五年度两用人才专业班新学员时，凡是没有达到两年兵训练标准的战士，不论服役几年，一律不予录取。他们这样做，是为了更好地保证教育训练特别是军事训练质量，使两用人才在军政文和专业技术等方面得到全面提高。（崔景峰）
    帮助群众栽培“摇钱树”
    本报讯 被甘肃省评为“民族团结先进单位”的兰州军区坦克某团，发挥两用人才作用，帮助群众致富，截至十二月中旬的两年内，共为地方培养出十八家银耳专业户，先后收到七十三封感谢信，群众夸赞两用人才是帮助他们栽培“摇钱树”的能人。（王以华、鲁新建）
    某军表彰两用人才教员
    本报讯 十二月十日，兰州军区某军表彰了一百六十七名甘当铺路石的两用人才教员，其中四十六人立功，一百二十一人受奖。（刘有文、潘启剑）
    一机炮连购买科技书籍六百余册
    本报讯 三二四三五部队一机炮连党支部舍得花钱为干部战士成才搭桥铺路。截至十二月下旬，这个连添置科技书籍六百余册，改变了图书室大多是政治书刊和文艺小说的状况。（余运信、应治芯）
    吴英当上省电视台播音员
    本报讯 北京军区坦克某团通信连原副指导员吴英，结合本职工作，认真学习普通话，十年来深钻苦练语言表达技巧。年底前转业到地方，经考试被河北省电视台录用为播音员。（张书新、杨柳青）
    某军委托地方院校开办大专校外班
    本报讯 十一月三十日，山东省昌潍师范专科学校校外班举行开学典礼，济南军区某军一百名被录取的干部学员开始了为期两年的学习。
    这个校外大专班，是根据中央军委、总政的有关精神和教育部、国家计委、财政部有关文件精神开办的。校外班学制两年，由部队提供办学条件，负担办学所需经费，解决学员食宿等问题。昌潍师专负责制订计划，组织教学，提供教材，组织考试和学籍管理等。学员结业领取大专毕业证书，国家承认其学历。（姜忠玉、董祥起）
    七连为战士配备两用人才工具柜
    本报讯 十一月底，八四八二三部队七连将油漆一新的两用人才工具柜配发到班。这是连队为战士成才提供方便而办的一件好事。
    这个连是部队开展育才工作的先进单位。战士们添置了不少照相、无线电器材和电器修理、木工等用具，存放工具器材成了个问题。为此，连队决定为每个班制做两用人才工具柜。工具柜体积不大，分四层，能放置七种工具，受到全连同志欢迎。（曹宗祥）
〖-ZW/正文〗
