〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“法盲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由有关部门组织编写的《法律常识》，开始陆续下发全军。这是一本按《战士政治教育大纲》对部队系统地进行法制教育的基本教材。
    党的十一届三中全会以来，我们国家总结了过去的经验教训，制定和颁布了一大批新的法律，结束了过去那种以言代法、无法可依的混乱局面，使国家的法制建设逐步走上正轨。我国法制的基本原则是“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”，这是一个有机的整体。也就是说，只是“有法可依”不够，还必须“有法必依，执法必严，违法必究”。这就要求我们认真做好法律的宣传教育工作，使人人都能知法守法，使法律真正成为保护人民、打击违法犯罪分子的有力武器。
    胡耀邦同志在党的十二天的政治报告中指出，要在全体人民中间反复进行法制的宣传教育，努力使每个公民都知法守法。邓小平同志曾经指出：“在党政机关、军队、企业、学校和全体人民中，都必须加强纪律教育和法制教育。”前不久，国家司法部又提出，从1985年起，要用五年左右的时间基本完成向全体公民普及法律知识的任务。搞好法制教育，使人人知法守法，自觉维护法律，对于保证四化建设的良好社会秩序，充分发扬社会主义民主，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化国家，具有重要的现实意义。我军是保卫和维护国家法制的重要支柱，历来就有遵纪守法的优良传统。在新的历史时期，更应成为这方面的模范。
    近几年来，我军许多单位重视和加强了对部队的法制教育，取得了很大成绩。但是，有些单位对这一教育的重要性认识不足，重视不够，抓得也不力。一些违法乱纪和犯罪案件的发生，干扰我军的正常秩序，败坏我军声誉，给国家和军队造成不应有的损失。而造成违法犯罪的一个不可忽视的原因，就是有相当一部分人不懂法，不懂得怎样做才算守法，怎样做便是违法。因此，用法律知识武装干部战士的头脑，使大家都不当“法盲”，并且自觉地用法律规范自己的行为，减少违法犯罪现象的发生，是我军思想建设一个不可缺少的重要方面。
    搞好法制教育，普及法律常识，关键在领导。各级领导和政治机关，要把法制教育纳入部队政治教育计划，结合课本阐述的法律基本内容，紧密联系本部队的实际，运用多种形式，把教育搞得生动活泼。我们相信，随着普及法律常识教育的广泛深入，全军指战员的遵纪守法观念必将大大增强。
〖-ZW/正文〗
