〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在第一期整党联络员负责人会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力发展和巩固第一期整党成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二期整党一定要处理好整党与各项工作的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费洪智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作RW：余秋里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二月二十五日，中央军委常务副主席杨尚昆，军委副秘书长余秋里、杨得志、洪学智，亲切看望了参加第一期整党联络员负责人会议的全体同志，并和大家一起照了像。余秋里代表军委就联络员将近一年的工作、巩固和发展第一期整党成果，以及加强对第二期整党工作的领导等问题，作了重要讲话。
    余秋里同志说，联络员多数是年纪较大、经验丰富的老同志。在第一期整党中，大家坚决贯彻党中央、中央军委的指示，兢兢业业，勤勤恳恳，做了大量工作，取得了显著成绩，圆满完成了军委赋予的任务。广大党员群众、所在单位党委、军委，都是满意的。实践证明，军委决定派联络员是保证整党工作顺利进行的一项有效措施。这样做，有利于发挥整党单位的主动性和积极性；有利于直接听取广大党员群众的意见，反映真实情况；有利于疏通领导之间、领导与群众之间的关系，促进一些问题的解决；有利于借重老同志的威望和经验，发扬党的优良传统。这样做，确实起到了协助、督促、检查和联络的作用。
    余秋里同志说，全军第一期整党在党中央、中央军委的领导下，经过各级党委和广大党员的努力，较好地完成了统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织四个方面的任务，达到了预期的目的。巩固和发展第一期整党成果，当前要做好以下几个方面的工作：
    第一，要认真总结经验。第一期整党坚持从实际出发，把中央的指示和军队的实际紧密结合起来，探索和创造了一些新的经验，这是很宝贵的。把这些经验总结好，对于搞好第二期整党，对于新时期加强党的建设，都有重要意义。
    第二，要深入学习十二届三中全会决定和军委座谈会精神，联系本单位实际，抓紧贯彻落实。要加强思想政治工作，教育党员自觉服从国家建设的大局，树立全心全意为人民服务的思想，加强组织性纪律性，保证部队各项工作和改革的进行。
    第三，继续纠正不正之风，特别是新的不正之风。
    第四，加强党的建设。各级党委要建立和健全党内生活各种制度，贯彻民主集中制原则，坚持党管干部，把谈心、批评与自我批评经常化，把整党中行之有效的经验和做法长期坚持下去。要做好发展党员的工作，特别是做好发展知识分子党员的工作，成熟一个，发展一个。
    第五，加强领导班子和干部队伍的“四化”建设。巩固和发展整党成果，关键是要有一个好的领导班子。要说改革，这是最大的改革，最复杂的改革。要把优秀的中青年干部大胆破格地提拔到领导班子中来，进一步改善领导班子的年龄结构和知识结构。
    明年的工作任务很重，第二期整党一定要处理好整党和各项工作的关系，要以整党促进各项工作，以工作检验整党。第一期整党积累了许多成功的经验，第二期整党中要很好地加以运用，但不能照抄照搬照套，要从第二期整党单位的特点出发，创造性地进行工作。希望各大单位从现在起就加强领导，使第二期有一个好的开端，逐步深入发展。（本报记者 费洪智）
〖-ZW/正文〗
