〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“年号”杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年号，最早始于西汉武帝刘彻。公元前140年，刘彻继父皇之位，下诏改变过去用天干地支的纪年方法，立年号“建元”纪年。此后，各朝都有自己的年号，直到辛亥革命才废止年号纪年，正式改为公历纪年法。
    自汉武帝以后的两千多年的封建社会里，历代王朝的在位皇帝可无庙号，但必有年号。甚至连农民起义的领袖们称帝后，也都有自己的年号。两千多年来，封建帝王共用了六百一十三个年号，其中用得最多的是两个字的年号；用得最少的是六个字的年号（只有两个）。在位的皇帝改换年号，叫做“改元”。年号的创始人刘彻在位五十四年，前后共用了十一个年号。帝王中改元频率最大，拥有年号最多的是中国历史上唯一的女皇武则天。公元690年，武则天改国号唐为周，在位二十一年中，共用了十七个年号。
    年号除了纪年的作用外，往往还被用来给一些著名的典籍命名，比如：我国第一部记载姓氏的著作，始撰于公元806年，成书于公元820年，这期间正值唐宪宗李纯元和年间，故命之为《元和姓纂》；我国历史上一部卷帙宏富的大类书，也是世界上第一部大百科全书《永乐大典》，因成书于明成祖朱棣永乐年间而命名；我国选字最多的大字典，因其编纂于康熙年间，所以，命名为《康熙字典》。
    年号还同文学派别有不解之缘：东汉末年，社会上出现的那种以反映现实，抒发情思，歌唱理想，具有“慷慨悲凉”的诗歌风格，被叫做“建安风骨”。而“建安”，则是东汉献帝刘协的年号之一；西晋初年，诗坛上出现了因袭摹拟，雕琢排偶，追求形式华美的派别，被称做“太康体”。而“太康”则是西晋武帝的年号之一。
    了解和熟悉年号，对我们学习历史是有帮助的。
〖-ZW/正文〗
