〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮助富裕户成为“文明户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宽辉/王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不仅要在经济上帮助专业户成为‘富裕户’，而且要在精神上帮助他们成为‘文明户’。”这是福州军区某团在开展共建活动中的一个指导思想。11月25日，这个团的共建点草前村有二十三个专业户被县政府和县妇联评为“文明户”和“五好家庭”。
    党在农村的经济政策放宽后，福州军区某团帮助草前村大力发展商品经济，一批专业户很快成了“富裕户”。但有个别专业户见利忘义，在商品经营上违反政策。了解到这一情况后，团党委感到，帮助专业户致富的同时，也应帮助他们争当“文明户”，成为精神上的富有者。他们派出群众工作小组，采取多种形式宣传发家致富不能忘记爱国家、爱集体，不能忘记助人致富的道理。今年6月，有一水果专业户，和外省投机商高价倒卖荔枝。部队参加共建的同志得知此事，及时登门，给他讲清政府的有关规定，帮助他认识致富要严格遵守政策。后来，他把一万五千多斤荔枝全部按平价卖给国家，受到地方政府的表彰。
    在这个团的帮助下，这个村的专业户思想觉悟普遍有了提高。养猪专业户陈建文今年向国家交售粮食一万多斤，荔枝九千多斤，收入近两万元。他对乡亲们说：我一户富了不算富，大伙都富了我心里才舒坦。9月中旬，他免费举办了养猪技术培训班，把自己的一套经验传授给大家。
    （宽辉、王志强）
〖-ZW/正文〗
