〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝钢一号高炉综合联动试车成功
    我国目前容积最大、技术最先进的大型高炉――上海宝山钢铁总厂一号高炉，经过五年时间的建设，已在二十五日综合联动试车成功，具备了投料生产的条件。宝钢一号高炉容积为四千零六十三立方米，投产后每天可出一万吨铁水。
    江苏乡镇工业产值超过农副业产值
    江苏省农村产业结构发生重大转变。在农业持续稳定增产的情况下，今年全省乡、村两级乡镇工业产值将第一次超过农副业总产值，占农村（不含县）工农业总产值的一半以上。
    据有关部门初步统计，江苏省今年乡镇工业产值约达二百一十五亿元。
    石油产品从明年开始实行统一经营管理
    二十六日成立的中国石油化工总公司销售公司正式宣布：从明年一月一日起，我国的石油产品由销售公司统一经营和管理。这是我国石油化工工业实行产销结合的一个新进展。
    舟山十万伏输电工程成套设备研制成功
    国家“六五”计划期间的重大科技攻关项目之一的舟山十万伏高压直流输电工程成套设备已经研制成功，二十日在西安通过鉴定。这条从宁波到达舟山的线路，全长五十六公里，其中海底线路十一公里，可以向舟山输送五万千瓦的功率。
    不用电池的手电筒问世
    一种不用电池而用微型发电机发电照明的新型手电筒，十二月中旬在沈阳试制成功并投入批量生产。这种“明珠”牌无电池手电筒，它的外壳上装有一个小巧的塑料压柄。使用时，只要用手指轻轻按动这个压柄，就可趋动电筒内微型发电机的转子快速转动，电筒顶端的小灯泡便发出光来，其亮度相当于装两节一号电池的手电筒。
    交通安全宣传不能以慢为好
    据《解放日报》报道，公安部顾问解衡说，最近一位中央领导同志看到宣传交通安全的“一慢、二看、三通过”和“宁停三分，不抢一秒”的标语牌以后，认为不要这样宣传，不要以为慢就好。车辆行驶速度慢，交通阻塞会更厉害，事故会更多。这里也要讲究辩证法。
    洛阳玻璃厂要求职工终身参加学习
    洛阳玻璃厂厂长祝友文宣布：明年起对全厂六千余名职工开展文化、技术培训，将职工一次性学习改为终身学习，即每周学习一天，每年脱产学习一个月。
    日本学中文的大学生吃香
    近年来，日本企业争相聘请专攻中文的人，今年秋季，到大阪外国语学院聘人的一千五百个企业中，有一百家公司指定要学中文的大学生。
    里根用电脑复信
    美国总统里根平均每周收信四千，依靠电脑处理。电脑的电子笔贮存库能用里根喜爱的蓝色墨水模仿里根的笔迹书写，每封回信用不了一秒钟。
    国外有些展览提倡“请君动手”
    据苏刊报道，有些公司举办展览，现在不再挂“请勿动手”的牌子，而是千方百计鼓励观众动手试用一下他们的产品、计算设备及其它东西。他们认为，观众只有动手摸摸，才能确信新技术的可靠性。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
