〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做“掉价”的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长从营部开会回来，发现放在桌上的一封未发的家信不见了。打听后，方知是通讯员捎走了。副连长急忙追出去，要找回那封未贴邮票的信。通讯员开玩笑似地说：急什么？盖上“红三角”，照样飞到嫂子手里。副连长没依，硬是从信堆里，翻到了那封家书。他风趣地说：八分钱是小事，咱不能干这种“掉价”的事。
    我听到这话，感到“掉价”这个词用得很得体。少贴八分邮票，也用不着上到“灵魂深处留下污点”的纲上。但盖了“红三角”，少掏八分钱，对一个干部来说，也是一件不太好的小事，不管你怎么解释，说明，总有点“那个”。“那个”的词义不确定，不如干脆说有点“掉价”。
    说实在的，写封信，贴八分钱邮票穷不了，省八分钱也富不了。何必做“掉价”的事呢？这里我想起二十三届奥运会第一块金牌获得者许海峰的故事。他出了名以后，收到三千多封群众来信，有祝贺的，有要求解答问题的，有姑娘表露爱慕之情的。许海峰在短短的三个月时间里，回了四、五百封信，而且都是自己掏腰包买邮票。照说，体委信访办替他代付邮资也是可以的，但他没有这么做。
    军邮，是党和政府对我们广大战士的关怀，拿薪金的干部最好不要沾这个光。为此“掉价”，不值得。推而广之，别的“掉价”的事，也以不做为好！
〖-ZW/正文〗
