〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治教育 学习两用本领 搞好尊干爱兵 改善物质文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐军区政治事故连年大幅度下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐医院/政治事故/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区政治事故连续三年下降：1982年比1981年下降31.8％，1983年比1982年下降28％，今年又比去年下降60.4％。
    近几年来，乌鲁木齐军区在预防政治事故方面着重抓了五项工作：一是以“爱祖国、爱边疆、爱各族人民”为主要内容的爱国主义和共产主义教育。干部战士把个人命运同祖国命运和共产主义远大理想联系起来，树立了祖国利益高于一切的献身精神，增强了艰苦戍边的光荣感和责任感。二是军地两用人才的培养。干部战士学到了两用本领，普遍感到“在部队有干头，退伍后有奔头，不愁将来没前途”。以往不能正确对待前途而发生的政治事故就大为减少。三是尊干爱兵活动。近几年，他们教育干部正确认识八十年代战士的特点，清理官兵关系上“左”的影响，端正对战士的根本态度，把在新形势下如何“爱兵、知兵、带兵”作为一个重要课题来研究，同时严肃处理了一些打骂战士、侮辱人格，侵占战士利益的干部。由于增进了官兵间的感情，即使出现一些矛盾，也能很快地解决。四是基层物质文化生活建设。前年军委拨出款项加强边防建设，高原边防部队的营区、道路和通信设施已基本建成，澡塘、温室、菜窖等生活设施也基本配套。军区也先后拿出四千万元，为全区边防站配发了闭路电视，帮助边防部队修造了六个电视差转台，指导95％的连队建立了文化活动中心，75％的连队办起了俱乐部。基层物质文化生活的改善，对预防和减少政治事故起了很大作用。五是加强“小、散、差”单位的工作。以往发生政治事故三分之二是在“小、散、差”单位。这两年，大批工作组深入边防和分散单位，帮助整顿，加强法纪教育，收到了很好的效果。（本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
