〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓技术市场 促进经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家科委负责人就技术商品化问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家科委/技术市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展技术市场，是贯彻落实“经济建设必须依靠科学技术，科学技术必须面向经济建设”方针的根本性措施，是科技体制改革的突破口。26日上午，国家科委负责人就此回答了记者提出的问题。
    问：为什么要开辟技术市场？
    答：技术市场是适应我国技术进步和经济振兴的需要产生的。技术市场所起的作用主要有以下几个方面：
    有利于调动科研单位及科技人员的积极性和创造性，多出成果、快出成果、出好成果；
    有利于促进科研面向社会，与生产紧密结合，使技术成果尽快转化为生产力；
    有利于促成“尊重知识，尊重人才”的良好社会风尚；
    有利于打破长期形成的条块分割，促进科技工作的社会化，并促进知识和人才的合理流动。
    问：技术成果收益的归属问题应如何确定？
    答：技术成果收益的归属是由谁投入物化劳动和活劳动完成这一成果来确定的。目前大致有以下几种情况：
    1、凡属国家提供科研经费的研究成果，所有权属国家。申请并批准为专利的成果按“专利法”规定办理。研究单位在不违背国家有关规定的原则下，可以有偿转让，收入一般归持有单位。
    2、接受企业委托并由企业提供经费的研究成果，一般归投资方。研究单位在征得投资方同意的前提下，可以有偿转让，收入双方商定分成。在规定期限以外，收入全归研究单位。
    3、研究单位或企业的科技人员，承担本单位计划内的研究成果，所有权属单位。
    上述成果，转让单位可从留用的技术转让收入中，提取一定的比例作为奖励费用，由课题负责人主持分配，奖给直接参加研究、开发的科技人员，贡献大的要重奖。
    4、科研人员或课题组在完成本单位计划任务的前提下，可自行承担技术服务、咨询或技术开发，所在单位应积极予以支持。研究成果可根据单位资助情况，共同商定成果的归属及收益的分配。
    5、科技人员在完成本职任务后，允许利用业余时间承接社会需求的技术开发、咨询、服务等工作，所在单位应予支持，成果及收入归本人。如需使用所在单位的仪器、设备等，所在单位应提供方便，酌情收费。
    问：对于开辟技术市场，你认为当前有哪些问题需要解决？
    答：技术成果商品化和技术市场的发展总的势头是好的。一些人担心强调技术商品化，会吸引科技人员都去搞见效快的课题，我认为这正是国家建设的需要。至于国家重点项目和中长期项目，国家将完善管理办法，以确保完成。要明确规定，科技人员应在保证完成本职任务的前提下从事业余技术服务活动，同时各单位都要改进技术管理工作，充分调动科技人员的积极性。 本报记者 黄连城
〖-ZW/正文〗
