〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“育才”关系大局断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要保证培养两用人才工作健康发展，还需要做些什么工作，解决些什么问题？这里为大家提供个发言场所。这个专栏所以叫《育才新语》，一是培养两用人才是新事物，二也希望大家尽可能做到讲新话，讲短话，不讲套话、长话。 ――编者
    上个月，我参加北京军区培养两用人才经验交流会，接触一些人和事，加深了对邓小平同志关于“培养军地两用人才，这也是关系到大局的一个问题”指示的认识。
    会前看到一份材料：河北省清苑县出人、出力、出钱，与驻军某团搞军民共育，联合办学，而培养的人才，却没有一个清苑人。――“这不‘亏’了吗？”
    他们是怎样看待的呢？县委书记段翰清说：“开展军地共育两用人才工作，从现在看是地方帮助部队培养人才，从长远看是部队帮助地方培养人才，从根本上看是军地共同为人民的四化大业培养人才。我们清苑和驻军搞共育，可为全国各地培养人才，全国都搞起共育也就为清苑培养了人才。”
    什么叫大局观念？什么叫全局与局部的辩证统一？段翰清同志这段话作了精彩的回答。这样的回答，有怕“吃亏”想法的人，胸怀狭小，囿于小单位利益的人是说不出来的。如果我们都有象清苑县领导这样的远见卓识，何愁育才工作不能更上一层楼！
    一走进北京军区培养两用人才经验交流会的会场，就感到气氛非同一般：从司令员、政委到参谋长、主任、后勤部长，所有军区领导都坐在主席台上；所有军以上军政主官、参谋长、主任和后勤部长也全部到会。一项工作的经验交流会，为何这样“兴师动官”？
    一位领导同志解释说：让这么多同志来，不是走形式，不是为陪会，而是确实需要大家坐下来认真统一思想，提高认识。对于这件关系大局、具有战略意义的大事，应该由党委统一抓，司政后共同管。人才是建军之本，军区党委确定把抓好这项工作作为贯彻十二届三中全会精神的第一个大的行动。
    有些单位对育才工作所以推推动动，不推不动，消极应付，处处被动，重要原因在于认识没有跟上去。把抓两用人才培养看成权宜之计，甚至当成额外负担，自然就会认为分工宣传或组织部门个把人抓抓就足够了。认识跟不上，位置就摆不高，措施就不会得力，也就难以有“大的行动”。
    在大会上第一个介绍经验的是驻天津某炮团党委。这个团有胆有识，做法提法都很新鲜。他们把育才纳入教育训练的总体规划；同天津市两个区政府、十所院校、二十二个科研机构和企事业单位建立了育才业务联系；提出干部要向大专进军，战士要向中专中技发展，等等。
    一个团为什么有这么大的气魄和能量？介绍经验的团领导说，关键在于党委努力在认识上实现三个转变：转变把保卫祖国和建设祖国割裂开来的观念，确立两副重担一肩挑的思想；转变把学习科学文化和部队建设割裂开来的观念，把育才作为加速军队现代化建设的紧迫任务；转变只重觉悟轻视知识的观念，确立“知识就是战斗力”的思想。
    这三个转变太重要了！对培养两用人才这一新事物加深认识、反复实践的过程，实际是个转变旧思想、确立新观念的过程。观念转变得越好，工作成绩越大。
〖-ZW/正文〗
