〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红四军召开古田会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古田会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田会议，即红军第四军第九次党代表大会。
    我军自建军之日起，就重视党对军队的领导，建立强有力的政治工作。但在建军初期，由于红军的主要成分是北伐军的雇佣士兵、大量的农民和解放过来的士兵，所以旧军队的作风和各种非无产阶级思想还是比较严重的。其中突出的是单纯军事观点、军阀主义残余、主观主义、个人主义、绝对平均主义、非组织观点、极端民主化、流寇思想和盲动主义残余等。
    为了纠正这些错误思想，红四军于1929年12月底在福建上杭县古田镇召开了第九次党的代表大会。会上，毛泽东作了政治报告，朱德作了军事报告，陈毅传达了中央9月来信，并作了反对枪毙逃兵的讲话，总结了经验教训，改选了前委，一致通过了毛泽东为大会起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》。
    古田会议是人民军队建设史上的一个重要里程碑。古田会议决议案是个纲领性文件，为红四军党和军队建设指出了方向，也为整个党和红军的建设确立了一条马列主义路线。古田会议以后，红军浩浩荡荡、威武雄壮地进军江西。
〖-ZW/正文〗
