〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发自心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线，有人问我：“你最喜欢哪首歌？”我被问个冷不防，立即开动“雷达”，在记忆的荧光屏上扫描着，搜寻着……
    “你听？”他把头探出坑道，雨水立刻淋湿了他的钢盔和肩头。我学着他的样儿，满耳却只有风声、雨声和在山崖上发出隆隆回音的炮声。他有点急，拽我一把：“你使劲听！”
    呵！我听到了――那是“长江、长城、黄山、黄河，在我心中重千斤……”的歌声，象来自太空，象发自地心，顿时攫住了我，震撼了我的心。
    从水口关到友谊关，从猫耳洞、坑道、帐篷，到掩映在桉树和芭蕉林中的军营、哨所，这歌声一路相跟着我。一天晚上，我到一个哨所去采访，回来时迷路了，正急得冷汗淋身，忽然一支竹笛送来一阵《我的中国心》的旋律……
    在“法卡山英雄营”所在团，我曾目睹这样一个场面。电影放映前拉歌，先拉了一支《战士上战场》和《在那桃花盛开的地方》，有个连队唱起《我的中国心》。刚唱完第一句，就有人跟着和。我还有些不解：不是拉歌吗？当唱到“我的祖先早已把我的一切烙上中国印”时，整个部队连同家属、孩子，还有驻地附近来看电影的老乡，一齐跟着唱了起来。操场上，夜空中，流在心中的血和发自心头的歌，RR嗒嗒如钟鼓齐鸣，滔滔滚滚似江海奔腾……
    团战勤参谋、一连老连长许宏告诉我，法卡山战斗时，一连增补了几名战士。有个战士，连长连姓名都没记住――就象《高山下的花环》中那个“小北京”――只记得他家在冀东北长城脚下，爷爷和父亲都是荣军：一位在抗日战争中失去条胳膊，一位在抗美援朝中断条腿。1979年底，他即将加入法卡山人行列前，母亲哭了：“咱家就这根独苗呀！”父亲说：“有一个送一个，有一对送一双！”爷爷道：“咱国家不会到那份上，若到那份上，就象杨家将，全家上！”法卡山之战后，他身上嵌着三块弹片，胸前挂着三等功勋章复员了，公社、大队干部和全家人去车站迎接。干部们称他是“我们的英雄，我们的光荣”。爷爷和父亲道：“有种！”
    风声，雨声，炮声中，我走进一座帐篷。团长刘清艮，一位尚武中不失儒雅风度的中年军人，陪我们吃罢午饭，从挎包中拿出一只小“三洋”，说：“听我女儿唱几支歌吧。”
    磁带轮转动着，传出一个稚嫩甜脆的声音：“亲爱的爸爸，你好！你一定想我了吧？我和妈妈从姥姥家回来，就听说你上前线参加炮战了。爸爸，人们都在支援前线，我能做点什么呢？就给你和叔叔们唱几支歌吧。第一支：《我的中国心》……”
    “……流在心中的血，澎湃着中华的声音……”
    听众的手脚先是随着节拍敲击，挥动；接着，歌声就冲出喉咙，冲出帐篷，冲进风声，雨声，炮声中……
    此刻，听着这发自心头的歌声，我感到自己的热血也在沸腾。我想到：当中国女排获得世界杯赛冠军时，“法卡山英雄营”立即给中国女排拍去贺电；当中国健儿在洛杉矶奥运会上一次次获胜，会场上一次次奏响《义勇军进行曲》时，广西和云南前线的军人，在电视机前和收音机旁激动得热泪盈眶……那是穿洋装的，穿中山装的和穿军装的十亿炎黄儿女的中国心的谐振，共鸣，合唱呵！
    呵，我的中国心！
〖-ZW/正文〗
