〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞我前进的临别赠言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长李新华〖HH/换行〗DW：八四八七五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我珍惜战友之间的友谊，更珍惜他们留在我笔记本上的临别赠言。记得去年7月，我从军校毕业后被分配到了地处大西北的某部炮连任排长，面对茫茫戈壁，我的思想正要打起“退堂鼓”时，我习惯地翻开了军校临毕业前夕，战友们留在我笔记本上的赠言：“同理想聚军校建友谊，共志向赴边疆保中华。”想起战友分别时的相互鼓励，我深深地感到惭愧。理想之火又在我心中燃烧起来。于是，我努力克服不适应水土的困难，自觉磨炼自己，排里的工作也有了很大起色，受到了上级的表扬。
    入伍四年来，每当和战友分别时，我总要向他们提出这个小小的要求：请在我的笔记本上，留下你最为珍贵的赠言吧！随着岁月的流逝，许多亲密的战友从我身边走过去了，但是他们的赠言，连同他们的音容笑貌一起留在了我的“战友赠言本”上。其中，既有老首长的殷切期望，也有军校同学的互相勉励；既有退伍战士的亲切祝愿，也有父老乡亲的谆谆嘱咐。有的是一句名言警句，有的是一首小诗、一个忠告，这些临别赠言汇集在一起，成了我一笔珍贵的精神财富，鼓舞着我在开拓新的生活中勇敢前进！
〖-ZW/正文〗
