〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府一封信 暖热战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信往来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯来往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市退伍军人安置办公室：
    我们是1981年从北京入伍的战士，现已服役期满，由于工作需要，我们留队了。此时，我们放心不下的是退伍后的安置问题。十二届三中全会提出要加快以城市为中心的整个经济体制的改革，不知现在北京市对退伍军人的安置政策有没有什么变化。希望你们给予答复，并盼早日得到回音。 义务兵 孙立志 尹兆丰 夏斌 郑兴国
    1984年11月15日
    孙立志、尹兆丰、夏斌、郑兴国同志：
    你们的来信收悉。今年部队让你们留队继续服役，说明你们在部队工作得很好，已成为连队的骨干。这是你们的光荣，也是北京青年的光荣。
    关于你们询问北京市的安置政策问题，现简要答复如下：
    北京市总的安置政策仍然是“从哪里来，回哪里去”，按系统分配任务，包干安置。同时也规定了要根据战士服役期间的表现，在安置上实行区别对待：对从城市入伍，超期服役、立功受奖和有技术专长的退伍军人，在分配工作时给予适当照顾；对从农村入伍，荣立二等功以上的，退伍后可转为城镇户口，分配工作；在部队表现突出、多次受到奖励的，乡镇企业招工时，可以优先考虑。
    希望你们安心部队服役，带好新战友，并积极参加军地两用人才的学习，争取立功受奖，为部队的革命化、现代化、正规化建设做出新贡献。 北京市退伍军人安置办公室
    1984年11月26日
〖-ZW/正文〗
