〖ZQ/总期〗9848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川电视台拍摄《红岩英烈传》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《张露萍》将于新年播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川电视台在拍出电视连续剧《红岩》之后，又根据四川人民政府追认的、在中美合作所监狱殉难烈士的斗争事迹，编写成人物志式的电视系列剧《红岩英烈传》。全剧要拍十一集，将分为《序集》、《邓惠忠》（上、下集）、《盛超群》（上、下集）、《薛传道》、《王振华夫妇》、《张露萍》（四集）。
    这些电视剧，在尊重烈士生前斗争事迹真实性的前提下，对某些细节作了艺术加工，力求人物形象鲜明，故事情节完整，体现了叶剑英的题词“虎穴坚持神圣业，几人鲜血染红星”的思想。
    目前，《张露萍》已录制完成，将于二十九日和观众见面。它描写了张露萍等七位革命烈士，于一九三九年秋在敌人“心脏”进行对敌斗争的事迹。八一厂演员洪学敏饰张露萍，上影演员董琳饰特务头子熊达高，孙飞虎饰蒋介石；峨影厂导演毛玉勤执导。其他各部预计明后年全部拍完。（新华）
〖-ZW/正文〗
