〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个方法往往能指引我们前进”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――类比的创造力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常应用类比的方法来说明事物和道理，如德国大文豪歌德为了说明优美的建筑物的高度艺术性，就曾用音乐来类比，称它们是一种“无声的音乐”。这种类比形象，生动，无疑是文艺家们的一种创造手段。然而，类比的创造力，更重要的还表现在它能启发人们的创造性思路上。正如德国哲学家康德所说：“每当理智缺乏可靠论证的思路时，类比这个方法往往能指引我们前进。”
    类比包括两个环节：一是寻找适当的类比对象；二是把类比对象与待考察的对象相对比，借助二者之间在某些方面的相同或相似关系，由已知去推断未知，由此启迪智慧，作出新的发现和创造。
    美国科学家贝尔在发明电话机的过程中，就是不断地运用类比方法来开拓思路的。为了解决电话机的发声和受话问题，他首先想到的是留声机，发现留声机发声的原理，在于它能够把各种声波的力同时加在一个簧片上。他以此与自己设想中的电话装置相类比，模仿、制作出了一个以簧片作为转换声波电流的简单的电话机，但并未成功。以后，他又想到了人的耳朵。通过研究，知道人耳之所以能听到声音，是因为声波震动了小而薄的鼓膜，再由鼓膜震动比较大的听骨而产生听觉。他由此受到启发，再次进行类比推理，在原来设计的电话装置中，增加了一张类似人的鼓膜的小而薄的振动膜片，并加了一个类似音箱的助音装置。这样，远处传来的声波首先震动膜片，再由它推动簧片的震动，终于使受话器发出声音，制成了世界上第一部电话机。
    类比的根据，是寓于不同事物之间的某些共性或相似性。这种共性或相似性，有些可以从事物的某些现象、形式上表现出来（如上述例子）；有些则深藏在事物的表面现象背后，需要人们具有丰富的知识、深刻的洞察力和高度的抽象思维能力才能认识。本世纪三十年代初，原子核物理学家们面临一个难题：是什么力使原子核克服了质子之间的同性电斥力，把质子与质子、质子与中子结合成坚固的“球”――原子核呢？解决这个难题的是日本物理学家汤川秀树。他把最新的物理学成就――量子场论，与自己面临的难题作了类比。量子场论表明，电磁相互作用，即电磁力，是通过交换电磁场量子――光子实现的，他“举一反三”，猜想核子（中子和质子）之间相互作用的核力，也是通过交换某种粒子实现的，它们之间可能有某种相似之处。于是，一条成功的思路找到了！他于1935年大胆预言：存在着核力场的量子，其质量介于核子和电子之间，他称之为介子。果然，在十二年后，这一预言得到了实验的证实。汤川秀树也因这一发现而获得了诺贝尔奖金。
〖-ZW/正文〗
