〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求职位须以为人民服务为宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁予〖HH/换行〗DW：河南省濮阳军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗求职与为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员当然要服从组织安排，不在职位问题上斤斤计较，但这决不能成为不重视职位、不重视人才的借口。我们有些宣传，强调不计职位是对的，但有时强调到不适当的程度，好象某人参军时间越长，职务越低越光荣似的。其实这里面有没有个埋没人才的问题？把讲职位不加分析地都看作“官迷”，恐怕也是一种旧观念，需要改一改。
    我认为，当代革命军人应该有这样的前程观：求前程但不唯职位；可以把职位作为追求的目标，但必须以全心全意为人民服务为前提、为宗旨；在某种意义上应该说想当官、想升官的心理是一种进取心的表现，不过不能为此而不择手段。
    结论是：无职位不一定无前程，有职位也不一定必有前程，有职位只是可能有前程――职位约等于前程。
    河南省濮阳军分区 鲁予
〖-ZW/正文〗
