〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信赖，是这样赢得的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某部九连连长张家清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗响贤坤明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张家清/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京卫戍区某部九连，常出现这种令人纳闷的事儿：无论是新兵老兵，只要一分到九连，你要是再把他调往别的单位他不愿意走。这不，营里听说新战士段润延能写会画，想调他去代理书记，多好的机会呀！可他说啥也不肯。
    九连，为什么这样让人留恋？我们带着这个问号进行了访问。九连的战士好象事先统一了口径似的，都说：“俺舍不得俺连长。”
    战士张爱红说：“俺连长有句口头禅，干什么都说‘看我的’。”
    1981年，张家清军校毕业被分到九连担任连长。到任的第一天，他发表就职演说，全连一百多双耳朵静静地听着。然而，他没有激昂的长篇大论，也没有一、二、三、四的条条款款，只讲了这样几句话：“同志们，领导把这个连交给我，是对我的信任，今后怎么办，大伙看我的。”
    说来也巧，第二天搞单兵战术训练，天突然下起了大雨，不一会，地上一片汪洋。值日排长看连长毫无收兵的意思，便提醒他：“连长回去吧。”“不行！”这时，有的战士嘀咕开了：“新官上任三把火，烧，也得分个时候，这连长也太狠了！”“同志们，仗要赶到雨天就不打啦？”话音未落，只见连长扑通卧倒在积满泥水的地上。“看我的，匍匐前进！”还有什么好说的，我们都一个个卧倒，照着连长的动作练了起来。
    还有一次，时令正值盛夏，连队进行五公里武装越野。俺连长那几天腰肌劳损病突然犯了，同志们都劝他不要参加，可他却说：“不行，我讲过，无论干什么都要看我的，如果我不参加，不是说空话吗？”我们见连长带病还坚持跑，大伙都来了劲，那次我们全连提前两分多钟跑完了全程。
    没想到俺连长“看我的”这一招还真管用。第一年，俺连就打了翻身仗，年终训练考核夺了个全团第三名，第二年训练考核又夺了个全团第一，去年参加国庆阅兵还荣立了集体一等功哩！
    战士王日聪说：“俺连长有副兄弟心肠，对我们真象小弟弟。”
    别看俺连长训练时两眼一瞪怪吓人的，平时待我们可好啦！战士有谁生了病，他亲自请医拿药安排病号饭；哪个战士要是家里有困难，他慷慨解囊，说是全连的心意；战士父母来队，连长想得可周全啦。战士张海，是个回民。今年5月他父亲来队了，连长特地买来回族风味的饭菜招待老人。老人十分感动。临走时，拉着俺连长的手激动地说：“连长，不瞒你说，尽管俺海儿写信说连里这样那样关心他，我还是有顾虑，这下我放心了。”
    俺连长常说：“训练场上，我是连长，你得听我的，平时我是你们的大哥哥，有啥事找我。”战士们也真的把他当成了大哥哥，哪个有啥心里话都找他说，就连找对象的事，也总爱拿着照片、书信让连长给参谋参谋。1977年入伍的驾驶班长王栓柱，弟兄八个，家庭比较困难，二十九岁了还没有对上象。小王找到连长，诉说了内心的苦衷，发誓终身不娶。不爱开玩笑的连长破天荒地逗起来：“咱当兵也不能当和尚啊！”他亲自给小王请了假，并报请支部研究给王栓柱救济了钱，让他探家专门找对象。其实，细心的连长早给地方政府写去信，介绍了他的情况，已经给他牵上了“线”。小伙子愁眉不展地回去，春风满面地归来，在连长的帮助下，王栓柱终于得到了美满的婚姻。
    战士李珍松说：“俺连长有好眼力，看人也讲辩证法。”
    人，总会有各自的天性：有的人，领导说啥是啥，但却不能带兵；有的人，似乎有“刺”，但带起兵来却是良才。连长说：“有刺怕什么？人，总是有点棱角好。”1983年入伍的山东籍战士孟庆刚，论军事技术、管理能力在连队都是数得着的，还颇有点战术脑瓜儿。可是，他性格刚烈，爱提个意见，还办了件错事：去年晾在屋外的军衣丢了，他叫一名新战士到外面给他随便拿回一件。这样的人能当班长吗？在连队配备骨干时，小孟成了有争议的人物。“怎么不能！”俺连长说得非常坚决。他一面指出小孟的缺点，一面给孟庆刚选了一名细心的副班长，把连队三个“调皮兵”交给他带，结果小孟三个月扭转了班里的落后局面，一跃成为连队的先行班，“调皮兵”也不调皮了。后来他代理排长，工作有声有色，多次受到上级的表扬，他的脾气也改好了。
    几年来，张家清启用了一批批有“刺”的“干将”，连里二十七名比较后进的青年也成了好战士。
    当然，张家清也不是完人，他性格耿直爽快，办事干脆，但有时不免失之简单，甚至他还干过不经请示、擅自作主的事。但我们相信，只要张家清认真总结经验教训，经过进一步的实践锻炼，他一定会成为一名更加出色的指挥员。
〖-ZW/正文〗
