〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗545项国防科技成果获国家级科技进步奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获奖的国防科技成果，既有核技术、航天工业和军用电子项目，又有性能优越的卫生系列车、自动报靶器和污水定量消毒装置等，多数项目是国内首创，也有相当一部分达到了国际先进水平。新闻发布会主持人称赞这些项目“范围广”、“效益大”，占特等奖、一等奖的比例大。这些成果已使我军武器装备进入了世界先进行列，使我国成为掌握战略核武器和地球同步定点卫星研制、发射、测控等先进技术的国家之一，成为能自行研制战斗机、坦克、舰艇等多种常规兵器的国家。
    评审委员会办公室的同志介绍说，许多国防科技成果转为民用后，发挥了很好的社会经济效益。他们举例说，军事医学科学院的获奖项目“战时特种武器伤害的医学防护”，已经用于抢救农药中毒、全麻术后病人的催醒以及眼科病症的治疗。总后军需装备研究所研制的“热熔粘结絮片”，保暖性好、防潮防霉、易洗快干、重量轻，已推广到二十多个省市。仅据八个生产厂家统计，去年的利润就达836.4万元，为我国絮棉制品生产技术的发展开拓了新途径。
〖-ZW/正文〗
