〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受到通报批评的某团领导知错改错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤销前财物管理抠得严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬海军郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在精简整编中因违反财物管理规定受到通报批评的二炮某团领导，改正错误，认真吸取教训，采取有效措施堵塞财物漏洞。9月上旬，到该团检查工作的上级领导表扬了他们知错必改的精神。
    这个工程团组建时间长，家底比较厚实，经费节余近二百万元。听到团队撤销的风声后，财物管理上曾出现了一些问题。团里擅自处理三台报废汽车，以偏低价格卖给三名部门以上领导；业务部门还用公款购买了健身球、拉力器、变色镜，发给部门以上领导。事后，上级党委纪委发出通报批评了他们，并责令一名团领导把购买的一台车况较好的汽车从老家开回部队，对其他两台车提高了价格；健身球等物全部退回。团领导受到很大震动，决心知错改错，切实加强团队撤销前的财物管理。团里制订了“关于精简整编中有关问题的十条规定”，如：动用历年节余经费、生产收益经费、机动经费等，二百元以内的，经团党委常委批准，二百元以上的请示上级批准；购买确属必需的办公用品，心须先报计划，由团首长批准；各单位节余的伙食费不准突击使用；借用的公款一律于9月底以前还清等等。全团上下在撤销前加强财物管理，没有再出现任何漏洞。    （姬海军、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
