〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大训练难度从严组织训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团九个全训连全部达到基础训练先进连标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铙南国李德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严格组织训练/基础训练先进连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月上旬，沈阳军区某师对所属某团的九个全训连队进行考核验收，所考战术、技术和共同科目，全部达到军区制订的基础训练先进连的标准。
    这个团的九个全训连为了把兵练精练硬，在进行每一课目训练时，除了按大纲、教材规定的步骤和要求实施外，还特别强调进行一些必要的“破格”或超标准训练。在进行从单兵到连的战术课目训练时，他们从实战需要出发，增加了丘陵、沙漠等复杂地形训练和在核（化）条件下的进攻与防御训练，把这些都列入考核范围。考核时他们有意识地突破教材规定，比如以往的连昼间防御转入夜间防御，都是“红军”先做好准备，“蓝军”再开始进攻，今年在训练考核时，他们指定“红军”仓促进入“战斗”，使指挥员不仅掌握了教材中规定的内容，而且对教材之外的各种情况都能正确处置。9月上旬，接受考核的九个连队的指挥员，有四个达到了优秀标准，有五个成为符合标准的指挥员。又比如，在组织所属连队进行四○火箭筒对运动目标射击时，为了锻炼射手的快速反应能力，他们把匀速运动的坦克靶变成了不同方向、不同速度、走走停停的目标。
    他们在增大战术、技术训练难度的同时，还注意提高部队的训练强度。一次，全团计划第二天清晨搞五公里越野。第二天部队刚要出发，暴雨铺天盖地而来。团里领导考虑到，这是锻炼干部战士意志和耐力的好机会，于是，一声令下，所有训练连队冒着暴雨跑完了全程。（铙南国、李德荣）
〖-ZW/正文〗
