〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任你说破天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国丙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军高炮某师即将撤销，可战士、仓库保管员秦宗全办事还是那样铁面无私。有的“好心人”劝他：“快走的人了，还不借机会捞点？”有些人带着香烟、好酒向他“求助”。可你就是说破了天，他总是那句话：“财物是公家的，不符合上级规定的谁也不能动。”
    一天，一辆解放牌汽车驶进院内，一位领导同志的妻子未经允许，往车上扔木头。秦宗全赶到了，这位家属笑容可掬地拿出“大中华”，拍着他的肩膀说：“小秦，我想弄点木头打家具用，反正这些都没个数。”“谁说没数，我心中有数。”她看小秦很较真儿，话锋一转：“听说营房部门还缺个会计，到时我可以帮你说说话。”“官儿咱不想当，木头一根也不能拉！”小秦表情严肃，声调也高起来。“一个当兵的，有什么了不起，等着瞧吧！”那位家属气呼呼地走了。
    说来也巧，不久，小秦真的被调走了，调到某场站机管股。这里的领导需要他那股硬劲，又让他干起本行，负责看管木料、营具等物。手中有东西，“求”他的人也不少。他不负众望，还是那样坚持按原则办事：请吃――不去，送礼――不收。他说：“我一不图钱财，二不图当官，只图当个秉公办事的好兵。”（陈国丙）
〖-ZW/正文〗
