〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种种原因”之原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些总结、汇报材料中，常常可以看到这类文字：“由于种种原因，我们本应做好的工作没有做好”；“有些问题虽然早就发现了，但由于种种原因，至今没有解决”。“种种原因”，究竟有几种？含糊其词，让人“丈二和尚――摸不着头脑”。
    有些问题，情况复杂，确有“种种原因”。但不管有几种原因，总有主次之分，只有加以分析，找准症结，才能想出办法，予以解决。笼统地说一句“种种原因”，等于什么也没说。
    有的同志为什么爱说“种种原因”？一是没有调查研究，根本不知“原因”何在，但又要总结、汇报工作，于是便用“种种原因”来搪塞；二是明知原因所在，但因问题涉及领导，或牵扯到自己，若把“原因”挑明了，触犯领导，引火烧身，如何得了，于是只好用“种种原因”来打马虎眼了。
〖-ZW/正文〗
