〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种“欠债”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争的幸存者不是幸运者，幸存是有代价的，代价就是战友们的鲜血和生命。每当想到他们，我就有一种‘欠债’的感觉。这种‘债’仿佛是永远也还不清的，但我愿用毕生的努力去偿还。”读着热血男儿黄登平的这一席话，深深地为他这种“欠债”观所打动。
    是的，有战争就会有牺牲，能够从战场上安然归来，从局外人看来，当然是幸运的。但我们的英雄男儿们却深知，自己的幸存是战友们用鲜血和生命换来的，他们非但不感到幸运，反而产生了一种“欠债”感。这是多么博大的心胸！他们为了祖国和人民，在血与火的战场上拚搏过。如今幸存回来，得到祖国和人民的赞扬和奖励，是当之无愧的。但是他们却没有想到要索取什么，而是还要用毕生的努力去偿还他们心里那永远还不清的“债”，用更多的工作成绩来报效祖国和人民，告慰牺牲了的战友的英灵。这是一种多么高尚的“欠债”观！
    与此相反，还有另一种“欠债”观。有的人不认真想想自己为祖国和人民作了多少贡献，而总觉得是国家和人民欠了他的“债”，常要找点理由向党伸手；刚刚出了点力，做了点事，就得捞回报酬，而且一点也不能少了。有的人还振振有词：“怎么啦，我辛辛苦苦多少年，现在头发都快白了，没有功劳也有苦劳呀，应该得到我应有的报酬。”这种人工作马马虎虎，无所用心，不觉得有愧于党的培养，反而耿耿于个人得失，不是埋怨职务低了，就是埋怨工资少了，成天牢骚满腹，好象组织上欠了他多少“债”，而且永远也还不清似的。这种人在老山英模面前，不感到汗颜吗？
    两种“欠债”观，两种截然不同的思想境界。前者是只想奉献，不求索取；后者是只图索取，不务奉献。何者高尚，何者低下，一目了然。每个革命者都应自觉地效法前者，使自己成为一个具有高尚道德情操的人。
〖-ZW/正文〗
