〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二三○医院政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用模范行动影响带动别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东田中兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区第二三○医院政治处教育政治干部用自身的模范行动带动和影响各处和基层科室，前不久，这个医院的政治教育、军民共建、干部管理等工作受到上级表扬。
    中共中央和国务院关于尊重、爱护、支持军队的通知下发后，这个医院的政治处立即组织学习，进一步制定了不辜负人民厚爱的具体措施和工作规划。他们一改过去那种电话要情况，请人来汇报的作风，深入各科室了解情况。综合科协理员魏朝发是位任职时间较长的老同志，但他思想不松，干劲不减，给自己规定了“五到场”：危重抢救到场，死亡病历讨论到场，大查房到场，业务训练时到场，开展新业务时到场。科里同志说，魏协理员是个过得硬的政治干部。院务处协理员雷显贵大胆实行思想工作承包责任制，思想工作搞得卓有成效。
    在精简整编的新形势下，这个医院政治干部在进退去留问题上听从组织安排，一心扑在工作上。许多同志明知自己是精简的对象，仍坚持上班。外科协理员刘国柱除了做好本科思想工作外，还积极协助政治处做组织工作，经常昼夜赶写材料。在抗洪救灾中，政治干部带头奋战在大坝决口处，用实际行动赢得了群众的信任。（马卫东、田中兴）
〖-ZW/正文〗
