〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从具体事做起端正党风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导干部纠正超标准坐车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正超标准坐车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区坦克某师领导从具体事做起，不摆阔气，不搞特殊，坚决纠正超标准坐车。
    这个师地处北京市郊。由于受“买车热”的影响，去年，师里花了几万元买回了一辆高级小卧车。随后，各部门也效仿，先后买回了一些小卧车和旅行小轿车。对此，群众反映强烈。今年8月中旬，这个师的新领导班子在整党对照检查中，对领导干部坐车问题进行了专门研究，把纠正超标准坐车作为端正党风的一个具体行动。9月上旬，师里将过去分给各部管理使用的小车和自购的小车全部集中起来，由司令部管理科统一管理，控制使用高级小卧车和旅行轿车，规定了常用小车，封存了四辆小车，处理了一批超编小车。同时还制定了小车使用规定，首长外出开会和下部队蹲点，送去即回，不派专车进行保障；几个人或几个部要车同去一个方向，一般合用一辆车，小车坐不下坐大车；部门以上领导去军部开会办事，没有特殊情况，一律坐火车；家在北京的首长和部门领导，星期天、节假日回家，都要和机关干部一起乘坐师里班车，不派小车接送，更不得找借口为其家属小孩和亲友无偿的派车。这些规定下发到各个科室，要求各级领导自觉遵守，带头执行，并发动干部战士进行监督。
    在师领导的带动下，各部门和各团的领导也自觉遵守规定。据有关部门统计，现在师部动用车辆由过去每天二百五十二台次降为五十多台次；乘坐车由以前二十二台减到十二台；耗油量比过去减少了76％左右。（程 平）
〖-ZW/正文〗
