〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人前程寓于国家前程之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智勇〖HH/换行〗DW：南京政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人前程与国家前程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们共产党人、各行各业的劳动者的前程，是与党和国家的前程紧密相连的，不能撇开党和国家的前程去谈个人的前程。一个人离开了社会就无法生存。若国家无望，个人的前程何在？若国家兴旺发达，则“官”民部有前程，只是岗位上的不同罢了。在前线作战中牺牲的勇士们，他们用自己的鲜血和生命为国家的前程开路，他们的前程已融化在国家的前程中，并且正被越来越多的后人所继承。相反，那些利用职权谋私利，违法乱纪，坑害国家和人民利益的人，也许他们一时职位不低，但又有什么前程可言呢！许多受到法纪惩处的干部便是证明。所以说，前程又与人民的利益相关联。对人民有益的事做得越多，一个人的前程就越大，而危害人民利益的人终将被人民所唾弃，是不会有前程的。
    南京政治学校 张智勇
〖-ZW/正文〗
