〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍回家乡喜讯传军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保厚段金林聂延吾王顺白祥有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此部队大批老战士退伍之际，我们谨以三位退伍战士的喜讯，寄语即将离队或继续留队服役的战友们。
    ――编者
    受聘当上技术员
    讲起来我还真的要感谢部队哩！我入伍前是个种地的庄稼汉，对瓦工、木工技术活一窍不通。可到了部队后，正赶上开展培养军地两用人才的活动，我便学起了瓦工技术。功夫不负有心人。部队每次进行两用人才考核或比赛，我都以优质、高速、低耗而夺魁，最后被评上了七级瓦工。有了点技术基础，我又搞起了发明创造，研制成功了用水泥、锯末合制成的水泥板。这种水泥板坚固、轻便、耐用，可以制做各种训练器材和家具，获得了部队颁发的发明创造二等奖，被树为军地两用人才标兵。前年，我退伍回到黑龙江省肇东县后，自办一个家具厂，运用在部队搞发明创造的成果，制做了十几种新式家具。由于这些家具美观耐用，价格便宜，很受用户欢迎。省报和省电台还刊载、广播了我的事迹。今年初，佳木斯市市郊木器厂的领导登门拜访，聘请我去当技术员。我想，去就去吧，我是部队培养的两用人才，不能光顾自己，要把才能贡献给社会。进厂后，我设计的大立柜、电视机柜、多用柜、衣架等二十多个新产品，用户反映美观大方，造价低廉，一时成了热门货。（李保厚）
    （本栏稿件由段金林、聂延吾提供）
    我当上了报社记者
    我入伍前是黑龙江省海伦县的城镇青年。去年临近退伍时，我对回乡后的工作有种种担心，特别是担心在部队培养两用人才活动中学到的新闻写作知识和技能被荒废掉。
    可是，我怎么也没想到，自己就是因为有这些特长，回乡后竟成了“香饽饽”。县委宣传部、广播站、县报社等单位见我的档案里有在省以上报刊、电台上了二十多篇稿件的材料，一个个抢着要起我来了。他们对我说，现在地方特别缺少能写的。几个单位争执不下，最后征求我个人意见。说心里话，这几个单位的工作我都愿意干，但我最喜欢的还是干报纸工作。来到海伦县报社后，因为我有在部队打下的基础，又有同志们的帮助，很快适应了本职工作。回想起退伍回乡后的这段经历，我只想告诉即将退伍或者尚未退伍的战友们一个道理：只要在部队脚踏实地刻苦学习，真正成为军地两用人才，回到地方后就不愁没有作为。（王顺）
    修理农机显身手
    我入伍后不到两年，给我的家乡黑龙江省望奎县民政部门和武装部去了一封信，探听从农村入伍的战士，退伍回去能否安排工作。民政部门和县武装邻都给我回了信，热情地向我介绍说，现在，农村实行联产计酬生产责任制以后，农业机械发展很快，很需要维修农机的行家里手。他们建议我能在部队学上这一手。这个信息对我来说真是“及时雨”，因为当时部队正请工厂的工人师傅到军营举办两用人才培训班，我毫不犹豫地学起了电焊技术和小型拖拉机修理技术。经过一番钻研，还真的学出了一点门道。
    我退伍回乡后，乡亲们把我看成个“大能人”，让我领头办一个农机修理厂，乡政府又十分支持，优先贷款给我们购置设备，结果，一个占地三百多平方米的修理厂很快办起来了。不是自夸，修理厂还真为农民解决了大问题。拖拉机、脱粒机出了毛病，送到我们这儿，很快就能修好。修理厂开张两年多，产值达十多万元，纯盈利四万余元，为国家上交税金三千七百余元。家底厚了，我们又增添了设备，还准备在今年的退伍战士中再招聘十五名有农机修理专长的能手，扩大修理营业范围。所以，我衷心祝愿更多的战友在部队认真学习两用技术，到时候退伍回乡，乡亲们会拍着巴掌欢迎你们的。   （白祥有）
〖-ZW/正文〗
