〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进退走留听党话安心留队立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防部队十一名战斗英雄保持本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队十一名战斗英雄，在精简整编中愉快地服从组织决定，安心留队，积极工作，保持了英雄本色。
    这十一名战斗英雄，是在对越自卫还击作战、法卡山守备作战和长期边防对敌斗争中，被中央军委和广州军区授予荣誉称号的。精简整编开始后，根据边防部队建设和边防斗争的需要，领导上确定他们全部留队。在组织决定面前，尽管他们家庭和个人有这样那样的困难，但没有一个人讲价钱。侦察英雄、边防某团侦察股长尤志强，夫妻长期两地分居，父母年迈，他曾考虑过转业。但当他得知转业干部的名单上没有自己时，二话没说，愉快服从了组织的决定，仍忘我地战斗在边防线上。为了让股里的参谋尽快提高侦察业务水平，他带领大家跋山涉水，在边防一线一泡就是十几天。
    这十一名留队的战斗英雄，不是与他人比享受，而是比干劲、比贡献，在各自的战斗岗位上做出了新成绩。战斗英雄、边防某团三营营长李志坚说：“当英雄就意味着要多吃点苦，多作点贡献。在新的考验面前，我要自觉地干好工作。”他和营里的干部齐心协力，抓紧边防建设。全营的军事训练、农副业生产等全面跃进，被师评为先进营。（麦步初）
〖-ZW/正文〗
