〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团给退伍战士“送礼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赠订明年《中国民兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚刘文清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区防化团/士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月5日，广州军区防化团一些即将离队的退伍战士高兴地对笔者说：“团里给我们每人赠订一份1986年度的《中国民兵》杂志，这件事办得好！”
    这个团过去给退伍战士送纪念品，几乎每年都是“老三样”：毛巾、钢笔、笔记本。今年，他们针对退伍战士迫切需要多学一些知识，及时了解新信息，广开致富门路，为建设家乡多作贡献的强烈愿望，决定给一百三十九名退伍战士每人赠订一年的《中国民兵》杂志。考虑到邮局从10月中旬开始收订新年度的期刊，他们采取的具体做法是：退伍战士能在10月份返乡的，由他们回乡后在当地邮局订刊，把发票寄回部队报销；在11月份方能返乡的，可以马上寄信请他们亲人协助到当地邮局办理订刊手续，然后把发票寄来部队报销。
    团党委作出这一决定后，团里郭政委还专门给退伍战士上了一堂阅读与应用《中国民兵》杂志的辅导课。郭政委希望大家认真阅读和运用这个刊物，不断增强国防观念，当好国防后备力量建设的骨干，带头勤劳致富，为建设四化、保卫四化作出新贡献。（杨先厚、刘文清）
    中央军委作出军队员额减少一百万的决定之后，国防后备力量的建设则要相应加强。老战士退出现役，回到家乡参加社会主义建设，他们仍然是基干民兵和预备役部队的骨干，仍然要为国防建设尽自己的责任。同时，在四化建设中，又要带头为社会主义的物质文明和精神文明建设作出贡献。《中国民兵》是中央军委人民武装委员会的机关刊物，其主要任务就是普及国防知识，介绍勤劳致富经验，宣传爱国主义，加强后备力量建设。退伍战士人手一份，经常阅读，可以及时学习中央军委的精神，继续增长国防知识，了解致富信息和经验，使自己不断得到充实提高。这样，在加强国防和建设四化的事业中，他们将能更好地发挥骨干作用。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
