〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青运会第一天六项比赛紧张激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女篮首场比赛告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第一届青年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月7日电 青运会第一天的比赛，精彩纷呈，紧张激烈。共决出九枚金牌，创一项举重全国青年新纪录。解放军选手成绩比预料的要好。
    参加篮球比赛的男女各八个队，今天全部亮相，解放军女篮首战东道主河南队，表现了善于防守反击和控制蓝板球的技术，以七十七比四十九获胜。解放军男篮今晚与辽宁队遭遇，结果以七十九比六十二获胜。这是被此间人士公认最强的两支队伍的交锋。
    在洛阳拉开战幕的足球比赛，吸引了数万球迷。解放军队与广东队一战，以一比二败北，使小组出线面临险境。河南队、北京队和山东队分别战胜了各自的对手。河南队挫败了夺魁呼声甚高的辽宁队，爆出一大冷门。
    今天比赛的第一块金牌是下午三点三十分在郑州市体育馆进行的举重比赛中产生的。乙组四十八公斤级的广东选手何灼强，以二百三十五公斤的总成绩力盖群雄，并创抓举全国青年最新纪录。
    今天还进行了男女花剑和女子柔道三个级别的决赛，体操项目的男子团体赛也在焦作赛区拉开帷幕。其它项目的比赛将从明天起陆续展开。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
