〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是摆正个人与社会的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德育〖HH/换行〗DW：国防科工委干部学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人与社会的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得，要弄清职位与个人前程之间的关系，关键在于摆正个人与社会的关系。只要我们能把个人同社会紧密联系起来，并自觉地以个人利益服从社会利益，就不致把职位看得那么重，以致将它与前程等同起来。
    一个人只有把自己置于集体和社会之中，才有全面发展其才能的可能。因为人在本质上是社会关系的总和，个人的一切――知识、才干、职位、前程，无一不与社会紧密相联。这种联系有两个方面：一是社会对个人的尊重和个人需要的满足，二是个人对社会的责任和贡献。其中，第二个方面又是更为基本、更为重要的。明确了这一点，就不会把职位仅仅看作是一种属于个人功名的“官衔”，而首先是一种社会赋予的职责；也不会认为个人的前程仅仅取决于自己在社会上取得了什么样的职位，更重要的是要看自己为社会尽了多少责任，作了多少贡献。可以说，一个人越是能够从个人与社会的相互关系中理解自己，理解自己的职责，理解自己得到的一切，就越能不计个人得失地埋头苦干，越发觉得自己做得不够。也正是这样的人，才越能得到社会的尊重，因而也就越有前程。反之，如果只是片面地强调社会对个人的尊重和满足，就会忘却一个人应负的社会责任，失掉前进的真正动力。
    前不久，军报曾报道过一位军队院校的理论教员，她平时尽心尽职，成绩突出。但是，当组织上决定给她晋升职务时，她却把名额让给了别人。她说：“党给我的待遇已经不低了，学校老教员多，他们对教学工作贡献大，把调职名额给他们吧。我需要的不是高待遇，而是为党多做工作。”现实生活中，类似这样在职务待遇面前不仅不伸手，反而主动让的好同志并不少见。他们不是没有理想和追求，只是追求的目标不是个人利益的满足，而是怎样才能给社会、给人民以更多的奉献；他们也不是不考虑职务，只是不去计较职位的高低，而是更多地检查自己在这个职位上是否已经做到了问心无愧。正因为如此，他们在工作中也就始终有着强烈的进取心，能够不断开拓前进，其前程始终是光明的。可是，现实生活中也不乏另外一种人。他们不但把职务作为追求的目标，一再伸手要，把自己本来应该做的一点工作当成向组织、向社会索取好处的资本，一旦达不到目的，便到处闹。这种人对个人职位的奢望是不容易满足的，而对自己的责任和贡献却是很容易满足的。因此很难设想这样的人能在日常工作中殚精竭虑，任劳任怨，埋头苦干。更难设想，当着个人利益与社会的整体利益发生矛盾的时候，他还能保持兢兢业业、多做贡献的进取精神。
    列宁在讲到党员质量问题时说过：“宁要好梨一个，不要烂梨一筐。积极肯干和忠心耿耿的人即使只有两三个，也比十个暮气沉沉的人强。”（《列宁全集》第34卷第129页）可以这样说，在我们的社会中，最有前程的人，必是那些能够为人民利益而“积极肯干和忠心耿耿的人”；而那些为个人职位而患得患失、得不到便“暮气沉沉”的人，则不会为社会和人民所欢迎，也是很难有美好前程的。
〖-ZW/正文〗
