〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期练兵的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗和平时期练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵者，国之肤也，肌骨不存，肤无依焉，肤之不健，肌骨伤焉。”这段古训揭示了军队与国家之间的联是并存的。战时，军队要保卫自己的国家；在和平时期，国家也要养兵，军队要利用这一有利时机，加强自身的建设，包括搞好军事训练，这样一旦战争袭来时，才能履行保卫国家的任务。
    军事训练的内容是很多的，但说到底是要实现人和武器的结合。一支军队，不断改善武器装备，提高现代化水平，是很重要的。但是现代化武器装备不等于现实的战斗力，只有加强教育训练，提高人的素质，才能使之转化为真正的战斗力。在大家熟知的两个战争中，虽然双方都拥有精良的现代化装备，但由于训练素质差，结果先进的武器装备发挥不了应有的作用，被人称之为“具有现代化装备的合成军队”，“打了一场外行战争”。这说明，只有加强训练才能提高军事实力。
    在和平时期，人们往往以为用不着花那么多的时间、财力去搞训练。其实，宝贵的和平时期，正是加强军队训练的最有利时机。古往今来的军事家，都把和平条件下的练兵看得很重要。就我军来说，军委主席邓小平提出把教育训练摆在战略位置，就是针对和平条件下教育训练应有的位置和作用来讲的。对于这一点，我们必须有清醒的认识。我们要抓住一个较长的时期内大仗可能打不起来的有利条件，加强训练，切实提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
