〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念主席主持仪式并举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎齐奥塞斯库总统访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在宴会上讲话，表示为维护和平、防止世界战争而共同奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系罗马尼亚/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月7日电 应中共中央总书记胡耀邦、国家主席李先念的邀请，罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库今天上午到达北京，开始对我国进行正式友好访问。
    李先念今天下午主持仪式，热烈欢迎尼古拉・齐奥塞斯库总统和埃列娜・齐奥塞斯库。
    晚上，李先念主席在人民大会堂举行盛大欢迎宴会。
    党和国家领导人赵紫阳、彭真、田纪云、李鹏、胡启立、陈慕华、叶飞出席宴会作陪。
    李先念主席和齐奥塞斯库总统先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    李先念在讲话中赞扬了齐奥塞斯库为发展中罗全面友好合作关系作出的宝贵贡献，并高度评价了罗马尼亚人民在以齐奥塞斯库为首的罗马尼亚共产党的领导下，在社会主义建设中所取得的成就。
    他说，罗马尼亚一贯坚决捍卫国家的独立和主权，反对强权政治，反对军备竞赛，反对将军备竞赛扩展到外层空间，坚持相互尊重国家主权、平等互利和互不干涉内政的原则，主张充分发挥广大中、小国家在国际事务中的作用，为维护欧洲及世界和平进行了不屈不挠的斗争。
    他说，中国政府执行独立自主的和平外交政策，反对包括外空在内的一切军备竞赛，主张以和平共处五项原则作为处理所有国家相互关系的准则，为反对霸权主义、维护世界和平进行着坚持不懈的斗争。
    他表示中国人民愿意同兄弟的罗马尼亚人民和世界各国人民一道。为缓和国际紧张局势、防止世界战争而继续共同奋斗。
    他说，中罗两党、两国和两国人民之间的亲密团结与友好合作关系是建立在坚实基础之上的，曾经不止一次地经受了国际风浪的严峻考验。中国共产党、中国政府和中国人民把加强中罗全面友好合作关系作为自己坚定不移的方针。在未来的岁月里，我们将一如既往，为不断发展中罗之间的友谊和合作而努力。
    李先念最后说，齐奥塞斯库这次对中国的访问是中罗关系中具有重大意义的事件。他表示相信，双方即将举行的会谈一定会取得积极成果，访问必将获得圆满成功。
    齐奥塞斯库在讲话中说，罗马尼亚高度评价罗中之间牢固地建立在相互尊敬、尊重民族独立主权、完全平等和互不干涉内政原则基础上的关系。他说，“尽一切力量使这种关系得到更加强有力的发展，以利于我们两国和两国人民、以利于国际和平合作事业，这是我们的崇高义务。”
    在谈到国际形势时，齐奥塞斯库重申罗马尼亚坚定不移地奉行和平与合作的政策，为建设性地解决当代世界面临的重大问题而努力。
    他强调指出，“考虑到欧洲的特别形势――在这里积聚着巨大的武器库，集结着庞大的军队，并在继续部署核导弹和其他大规模毁灭性武器――我们认为，欧洲各国，特别是北大西洋公约组织和华沙条约组织的国家有必要加紧采取行动，以促使两个核大国采取具体步骤使苏美关于核武器和太空武器的日内瓦谈判达成一项相互都能接受的协议。”
    他说，他的这次访问将作为新的重要事件载入罗中两党、两国和两国人民关系的丰富史册。
    尼古拉・齐奥塞斯库、埃列娜・齐奥塞斯库、李先念和林佳楣在欢迎仪式上。
    新华社记者 李 平摄
〖-ZW/正文〗
