〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐步改变各自为炊的的传统做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空各场站建起生活服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼郑继续〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区生活服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯工作、生活节奏加快了，怎样解决好部队和一些“双职工”的就餐问题？9月15日，广州军区空军在各场站办起了生活服务中心。
    生活服务中心，设有日用百货、副食、小吃、蔬菜、面食和豆制品加工等二十多个项目。其中面食加工供应有米粉、馒头、花卷、油条、面包、面条、点心等十多个品种。每到早、中、晚吃饭时间，服务中心门庭若市，干部、职工和家属端着锅盆，拎着笼筐，来这里选购价格便宜的肉鱼类、蔬菜和各种美味可口的熟食；各伙食单位按照预约，推着小车到这里取面包、馒头、花卷等主食品；离服务中心较远的单位和飞行员家属，一个电话过来，服务中心便根据他们的需要送货到家。
    建立这样的服务中心，解决了三个问题：一是解决了“双职工”吃饭难问题，主副食随时可以买到，不用可为吃的问题发愁了；二是解决了各伙食单位劳动强度大的问题，主副食可由服务中心供应，自己只负责炒菜、烧汤，节省了伙食经费；三是解决了一些伙食单位炊事技术不高、食品单调的问题。如某场站服务中心，每年为连队加工供应各类成品、半成品十五种以上，总数达四十九万多斤，干部战士每周可以吃上不重样的主食品。
    广空后勤部长孙兆溪对记者说：实践证明，在部队居住比较集中的地方建立生活服务中心，好处很多，它可以成为平战结合的主副食加工供应基地。我们下一步的目标是：有计划地进行专业化、自动化加工供应，逐步改变过去各自为炊的传统做法，减轻劳动强度，提高供应质量。
    （本报记者 刘从礼 本报通讯员 郑继续）
〖-ZW/正文〗
