〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连把人民的厚爱化作动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战荣立一等功全面建设争第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜胡月武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “把党和人民的厚爱化作自身建设的动力”，这一口号已成为某团八连的实际行动。这个在老山防御作战中立下一等功的光荣连队，8月中旬，在师里组织的检查评比中又囊括了六个项目的第一。9月2日，某团党委推广了这个连的经验。
    八连荣立一等功不久，恰逢中共中央和国务院发布尊重和爱护军队的通知，党支部因势利导，组织全连开展了“怎样不辜负党和人民的厚爱”的专题讨论，找出了连队政治教育、作风纪律等方面存在的二十多个问题。在此基础上，党支部采取了改进和治理措施：建立思想政治工作信息网络，增强思想政治工作的预见性和战斗性；结合纠正两名战士违反群众纪律的错误，对全连进行了一次作风纪律整顿，制订了加强连队行政管理的十三条措施：开展了比学赶帮超的竞赛和每月评选十件好事的活动，激发干部战士的荣誉感和上进心。“八一”以来，全连三十八名超期服没的老战士个个安心服役，外出一百三十三人次无一人超假，在团里组织的军容风纪、内务卫生、武器装备管理和“四个秩序”的检查评比中，八连次次获第一。在师组织的基层政治教育、装备管理、作风纪律、后勤建设等六个项目的检查评比中，又项项获第一。 （蔡云骛、胡月武）
〖-ZW/正文〗
