〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师从未来作战的要求出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成干部心理训练系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒茂赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部心理训练系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某机械化师现代化指挥训练中心的心理训练系统，最近又为基层培训出一批干部。行家们认为，心理训练系统的出现，不仅提供了干部训练的新方法，而且深化了干部训练的内容，有助于提高各级指挥员在现代条件下组织指挥诸兵种协同作战的能力。
    年初，这个师从外军重视心理训练的信息中受到启发：锻炼指挥员在战时各种条件下的适应能力，是现代化训练不可缺少的部分。因此，他们决定结合部队的实际情况，在原指挥训练中心增设心理训练系统，对各级干部轮流集训。
    这个心理训练系统，配有火光、烟幕、声响以及指挥作业、通信联络器材等设备，由两个指挥所和两处地下坑道指挥所组成。设备虽然比较简陋，但可以模拟现代战场指挥所里的各种干扰，锻炼指挥员在紧张、扑朔迷离等各种条件下，排除干扰，迅速判断情况、定下决心的能力，提高指挥员思维的敏捷性、灵活性和创造性。此外，他们还在某山区修建了一处模拟训练场。根据作战双方的作战原则和编制、装备，构筑了各级指挥所和堑壕、掩体、猫耳洞等设施，并设置了各种障碍物和炮火显示物，可供师团首长、机关带部分实兵进行野战心理训练。（姜恒茂、赵忠范）
〖-ZW/正文〗
