〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业是基础粮食生产不能松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁秀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七五计划学习建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业的发展是国民经济发展的重要基础。我国农村人口占全国人口的80％以上，农业生产状况和农村经济状况如何，对保证我国的经济稳定和社会安定，对国民经济的发展和四个现代化的实现，关系极大。近几年来我国民经济能够蓬勃发展，从经济内部来说，最基本的原因，还是农业的较大幅度增产。因此，充分注意农业的重要战略地位，坚持依靠政策和科学，进一步改善生产条件，继续促进农业的全面稳定发展，是“七五”期间一项极为重要的任务。
    在这方面，党中央的《建议》提出了哪些要求呢？
    一、继续调整农村产业结构，逐步实现农业经济的专业化、商品化、现代化，更好地满足社会需求。在全国绝大多数地区温饱问题初步解决的情况下，根据国民经济发展和人民生活提高的新要求，对农村产业结构需要进行稳步的调整。农村产业结构的调整要与农业生产的发展和提高的程度相适应。由于各个地区的资源情况、农业生产情况、农产品供应情况和劳动力情况等都不相同，农村产业结构调整的内容和步伐也应有所不同。从全国来说，农村产业结构的调整应当逐步地有计划地由种植业为主向农林牧副渔全面发展转变；由经营农业为主向农工商综合经营转变；由生产初级产品为主向深度加工、综合利用转变；由自给、半自给经济向较发达的商品经济转变，逐步建立一个有利于农村商品生产发展和农村人民富裕的产业结构。
    在进行农村产业结构的调整时，要充分而又合理地利用各种自然资源，在保证粮食稳定增产的基础上，积极发展多种经营，进一步加快林业、畜牧业和养殖业的发展。同时还应当在农业发展的基础上，根据各地的具体条件，各有侧重并相互协调地发展采矿业、加工业、商业服务业、交通运输业、建筑业和小型能源工业，逐步改变比较单一的农业经济的格局，综合发展农村各项经济事业。
    农村产业结构的调整，涉及到农村产业、劳力、智力、资金和消费等多方面结构的调整，是一个相当艰巨复杂的任务，需要经历一个较长时期的发展过程，决不是“七五”计划期间所能够完成的。进行这样的调整，既要从国家需要出发，又要遵循因地制宜的原则，切忌千篇一律。
    二、必须采取有效的政策和措施，继续保持粮食的稳定增产。粮食是农业多种经营发展的基础。历史事实一再证明，没有粮食的一定发展，不仅农业生产和农村经济的发展要受到很大的限制，整个国民经济的发展都会受到影响。正如陈云同志在这次全国党代会上所说：“十亿人口吃饭穿衣，是我国一大经济问题，也是一大政治问题。‘无粮则乱’，这件事不能小看就是了。”这里需要指出的是，对当前的粮食情况要有一个正确的估计，不要看到这几年的粮食生产有了较多的增产，就对粮食问题掉以轻心。总的来说，我国的粮食还是不足的，按全国人口平均占有量还不到八百斤，比世界平均水平还低几十斤。至于局部地区一时出现的“卖粮难”问题，主要是粮食转化跟不上，粮食收购、贮藏和调运等工作也不够适应所造成的。应该看到，在粮田面积减少和生产还不很稳定的情况下，必要的正常的粮食储备是以丰补歉的物质保证。因此，第七个五年计划期间，还是要把增产粮食放在农业生产的首要地位，采取一切有力措施以保证粮食的稳定增产。
    在今后一个时期内，发展粮食生产，首先要保持一定数量的粮食播种面积。从我国耕地面积不多的实际情况出发，增产粮食的基本途径是提高单位面积产量。但是，也要看到，在农业科学技术没有大的突破和其他生产条件没有显著改善的情况下，大幅度地提高单位面积产量，不是一件很容易的事情。保持一定数量的粮食播种面积仍然是保证粮食稳定增产的基本条件。因此，《建议》要求，适宜生产粮食的地方，一定要把粮食种好，努力提高单位面积产量，增加品种，改进质量。特别是粮食主要产区更要注意粮田面积的稳定，以保证商品粮的稳定增长。当然，保证一定的粮田面积也要贯彻因地制宜的原则，把粮食种植同经济作物、饲料作物和养地作物的种植相互协调，统一安排。
    三、积极地稳步地发展乡镇企业。在初步解决温饱问题和农业商品生产有较快发展的基础上，乡镇企业必然要有更大的发展。这是我国农村经济振兴的必由之路。近几年来，我国乡镇企业有了迅猛的发展，这对增加社会产品、繁荣农村经济、增加农民收入和安置农村劳动力，都起了积极作用。但同时也出现了一些新的问题，如盲目生产和经营，产品质量低下等。从当前情况来看，乡镇企业的发展，特别是农村工业的发展，应当有一个总体的规划，采取积极扶持，合理规划，正确引导，加强管理的方针。首先是充分利用农村劳动力和当地自然资源，重点发展那些与农业生产和农民生活关系密切的事业，树立立足于农村、服务于农村的思想。
    农村是一个有八亿人口的广阔市场，在这里是大有可为的。以农村工业来说，在一般情况下，首先要重点发展与农产品增产增值密切相关和为改善农村生产、生活条件服务的食品工业、饲料工业、建材工业、能源工业以及建筑业等。与此同时，因地制宜地适当发展采矿业、为大城市工业配套的工业和出口产品的生产。其次，要根据国家计划的要求和市场供应的需要，恰当安排其他生产和服务事业，力求避免盲目性经营。第三，不同地区乡镇企业发展的内容和步伐应该有所不同。对于农业商品率较低、温饱问题尚未解决的地区，还是要集中主要力量来发展农业生产，在此前提下，适当发展乡镇企业。对于农业商品率较高、温饱问题已经解决的地区，则可在保证农业稳步增产的基础上，以更大的步伐发展乡镇企业。
    四、加强农业建设，为农业提供良好的生产条件。农业生产周期长、连续性强、受环境影响大，良好的自然生态环境和基本生产条件，对农业的持续稳定增产具有决定性意义。因此，《建议》提出要适当增加国家对农业的投入，主要用于兴修水利，加强农田基本建设，培育、引进优良品种，增加化肥、农药、农用塑料和农业机具的供应，加速植树造林、搞好水土保持，改善农业生态环境。这将有效地保证农业生产条件的改善，使我国农业生产进入良性循环的途径。
    我们有了一系列正确的农村政策，又有了农业发展的良好基础，只要继续坚持依靠政策和科学，就一定能够促进农业的全面稳定发展，胜利实现“七五”计划建议规定的目标。
〖-ZW/正文〗
