〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯信马林华黄其学邸福元郭忠贵章德能邱火林张维军缪青民孙德臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区授予某团二连“基层战勤训练改革先进连”荣誉称号
    八月底，南京军区司令员向守志、政委傅奎清签发命令，授予某团二连“基层战勤训练改革先进连”的荣誉称号。
    二连在近几年训练改革中，针对现代战争对营连战勤工作的要求，大胆改革训练内容和方法，摸索出了以“藏得住、送得上、能救护、能自卫”为主要内容的基层战勤训练的新路子，并使之逐步系统化、规范化，纳入合同训练轨道，有效地提高了连队的战斗保障能力。 （侯信）
    编写《中国历代兵书知见书目》
    新疆军区某部参谋张晓鸿，在军事科学院、中华书局等有关单位的支持下，经过十多年努力，已经排列出《存世兵书书目调查一览表》。目前，他正在编写《中国历代兵书知见书目》。这本书将为研究人员和干部战士研读兵书，全面系统地继承军事遗产，为开展军事学术研究工作，带来很大方便。 （马林华）
    六十名学员喜获等级厨师证书
    九月八日，军委总直机关烹饪培训班六十名学员经过考核，人人喜获等级厨师证书。
    这期培训班是由北京市烹饪协会和总后联合举办的。烹协负责聘请各大饭店著名技师、厨师担任教员。六十名学员经过半年多时间的培训，都基本掌握了烹饪基础理论，学会了五十种风味菜肴和十种冷荤拼盘的制作，参训的多数同志已达到三级或四级厨帅的水平。 （黄其学、邸福元）
    探索步兵连特种训练方法
    成都军区某团团长谷安彪带头抓训练改革，探索出了步兵连特种训练方法。八月下旬，上级对步兵连特种训练的课目进行了检验，所训十二个课目全部获得优秀成绩。
    谷团长从一九八一年以来，带领全团干部战士先后完成了四十多个训练改革项目，其中多数被军、军区和总部推广。今年初，成都军区把步兵连特种训练的试点任务交给团里后，谷团长把背包一扛，来到了九连，同干部战士一起制定训练计划。实施中，他带领干部战士对破坏敌交通枢纽、输油管道、捣毁敌指挥机关、野外耐热、耐寒、耐饥饿等课目进行了重点探索取得了成果。 （郭忠贵）
    十一名专家学者受聘担任南空文教顾问
    教师节前夕，南京军区空军政治部向江苏省教育厅副厅长薛守固，江苏省高等教育局局长徐福基等十一名教育界的专家、学者发出聘书，聘请他们为南空科学文化教育顾问。
    今年以来，这些专家、学者积极开展智力拥军活动，及时为部队提供科学文化教育信息，进行宏观指导，使一千五百八十六人获得了江苏省高等教育自学考试单科结业证书。 （章德能、邱火林）
    机关办起生活服务中心
    总后丰台仓库管理处领导拨出专款，把没有工作的干部家属组织起来，在机关食堂的基础上办起了生活服务中心。到八月底已能做到每天早晨向干部供应豆浆、油饼、面包、麻花；中午和晚上供应豆腐、凉粉、大饼、馅饼、豆包等食品。同时，还经常供应包好的生饺子。这个生活服务中心出售的食品物实价廉，很受机关干部的欢迎。 （张维军）
    一次成图带来高效率
    北京军区某测绘大队在面临精简整编的情况下，提前一个月完成一九八五年度军事测绘任务。两项计划外支援地方的测绘工作也已大功告成。成图质量全部达到一、二级图标准。
    这个大队在测绘工艺上，推广了本大队革新成功的“航测判绘一次成图法”。把原来航测内业、航测外业、制图三道工序，改为两道工序，大大减少了原来各工序中的重复劳动，减少了野外作业的工作量和成图周期。 （缪青民、孙德臣）
〖-ZW/正文〗
