〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失业率创二十年来最高纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“行政院主计处”日前公布的统计显示，8月份台湾的失业率为4.1％，创1964年以来的最高纪录。而据台湾《中国时报》说，这一失业率是依“狭意失业定义”统计的，因无工作而上补习班学习、每周任两小时家庭教师甚至赋闲在家也要被认定为“看家”而不算是失业，因此台湾的实际失业率要高出当局公布的数字很多。
    造成台湾失业率急剧上升的原因是经济形势不断恶化。据台湾报纸报道，作为带动台湾经济主要力量的出口贸易，由于产品外销不畅，企业停工、裁员、倒闭的比比皆是，失业人员暴增。台湾“劳保局”9月中旬招雇人员，预定录取九十四人，而报考者却达三万九千人。据台湾就业部门统计，目前台湾“求才人数”较去年同期减少三、四成，而求职人数却增加四、五成。
〖-ZW/正文〗
