〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林法――保护和合理利用森林资源的重要法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封加平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗森林法法律讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年9月20日颁布的《中华人民共和国森林法》，是我国的一部重要经济法规。它是保护、培育和合理利用森林资源、推进国土绿化、改善生态环境的根本大法，也是处理毁林案件的主要法律依据。有了森林法，执行森林法，可以保证我国林业事业的顺利发展，使森林发挥出更大的经济效益和生态效益。
    为什么要制定森林法
    森林与人们的生活和国家的经济建设有着密切的关系。它不仅为人们提供丰富的林产品，而且具有更重要的生态效益。我国由于历史、地理等多方面的原因，森林面积比较少，仅占国土面积的12％。据科学家研究，森林覆盖率要达到30％才能形成良好的生态环境。增加森林植被是我国面临的艰巨任务。但长期以来，我国森林保护的问题一直没有得到很好解决。过量采伐、乱砍滥伐、毁林开荒，对森林的破坏十分严重，致使一些地方的生态环境恶化，对人们的生产、生活带来不利影响。要有效地保护森林资源，就要制定相应的法律，以约束破坏森林的行为，使森林采伐有一个共同遵守的准则。
    振兴林业，不仅要靠“节流”，更要靠“开源”。我国有十几亿亩荒山，只有发挥国家、集体、个人的积极性，才能加快绿化速度，提高森林覆盖率。过去由于“左”的影响，林业政策多变，经营者的权益得不到保障，挫伤了群众造林的积极性。党的十一届三中全会后，认真总结了过去的经验教训，制定了一系列顺乎民心的林业方针政策和措施。为了把这些正确的政策措施延续下去，也需要以法律形式固定下来。
    现代林业的一个显著特点，是进行科学经营管理。森林有其自身的生长规律，育苗、造林、培育、采伐等整个林业生产过程，都有必须遵循的科学规程和原则。把这些规程和原则法律化，可以更快地使我国林业纳入科学经营管理的轨道，更好地发挥林业生产的潜力。
    森林法的主要内容
    这部森林法是1979年五届全国人大原则通过的《中华人民共和国森林法（试行）》经过五年的试行后，修改完善起来的。它妥善地处理了林业建设与国民经济发展、长远利益与眼前利益、林业经营者的权益与国家利益之间的关系，其基本出发点和精神实质是维护国家、集体、个人经营林业的合法权益，制裁破坏森林的违法行为，调动全民的积极性保护森林，振兴林业。
    森林法共分七章四十二条，主要内容有以下几点：
    一、林业建设方针。森林法规定：“林业建设实行以营林为基础，普遍护林，大力造林，采育结合，永续利用的方针。”这比原来的林业方针增加了新的内容，更加突出了“造林”、“护林”和“永续利用”的原则。这个方针既指出了我国林业的根本任务，又规定了林业发展的基本方向。营林是基础，重砍轻造，林业建设的根基就会被削弱，成为“无源之水”。“永续利用”是林业经营的科学原则，意味着森林要越采越多，越采越好。其含义包括：永续不断地合理利用林地，充分发挥林地生产力；永续不断地维护森林的生态效益；永续不断地生产木材，并随着森林资源的增长，逐步增加木材采伐量；永续不断地保护和合理利用野生动植物；永续不断地提高林业经济效益。
    二、稳定山权林属，保护所有者和经营者的合法权益。山权林属是关系到经营者的切身利益的问题。因此，森林法把维护森林、林木、林地的所有者和使用者的合法权益，作为重要内容。第三条明确规定：全民、集体所有的林木和林地，个人所有的林木和使用的林地，要确认所有权或使用权；森林、林木、林地的所有者和使用者的合法权益，受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。第十四条规定了处理林权纠纷的程序和办法，规定“在林木、林地权属争议解决以前，任何一方不得砍伐有争议的林木。”第二十三条规定了全民所有制单位、集体和个人营造林木的所有权和收益分配。
    三、严格控制森林采伐量。森林是再生性资源，量入为出地采伐，森林会自然增长。若是入不敷出，森林就会衰竭。我国的森林已经出现“赤字”，一些地方生态环境还在恶化。要扭转这个局面，首先就是要把森林的消耗量控制在生长量以内，实行限额采伐。森林法第五章规定：国家和各省、区、市人民政府要根据用树林消耗量低于生长量的原则，严格控制年采伐量。这是森林法的一个重要内容，是实现“永续利用”必须坚持的原则。
    四、森林采伐必须实行统一管理。要做到限额采伐，必须对森林采伐进行统一管理。森林法第二十八条规定：除农村居民采伐自留地和房前屋后个人所有的零星林木外，采伐林木必须申请采伐许可证，按规定采伐。这样规定并不损害森林经营者的权益，目的是防止过度采伐，避免破坏森林的公共效益。森林法第三章还规定了采伐森林必须遵守的三条规则；分别规定了国营企事业单位、部队、集体、个人采伐林木的审批手续；签证机关有权中止不合理的采伐，有权收缴采伐许可证。
    五、对林业实行经济扶持。我国绿化任务重，林业投入产出周期长，资金周转慢，需要有大量的资金来源和经济扶持。森林法对建立林业基金制度、征收育林费、对集体和个人的经济扶持、重点用材部门的造林资金来源作了原则性规定。
    六、关于民族自治地方的林业。民族地区大多数都是重点林区，具有自己的经济和文化特点，森林法赋予民族地区在森林开发、木材分配和林业基金使用方面比一般地区更多的自主权。
    七、关于法律责任。森林法第六章第三十四条到第三十九条对盗伐林木、越权发证、伪造或倒卖采伐证、毁坏森林及不完成更新造林任务的违法者和责任人规定了行政和刑事两类处罚，并对处罚界限和程序作了规定。
    严格执行森林法
    严格执行森林法包括两个方面：合法的要坚决维护；违法的要严厉惩处。把这两个方面的工作做好，才能充分发挥森林法的实际效力。有人认为森林法是专门治人卡人的，这是一种片面的理解。森林法首先是要维护经营者的正当权益，让经营者得到经营实惠，从而激发群众发展林业的积极性。作为一部法律，森林法同样具有强制性和不可违抗性。违反森林法，损害公共或他人利益到了法律不能允许的程度，就要受到严厉的制裁。
    我国林业正在进行深入的改革，严格执行森林法是保证改革顺利进行的重要条件。林业改革给国营企业、集体和个人经营林业带来了更多的自主权。执法不严，这种自主权就没有保障，同时也会给少数趁机滥用权力的人钻空子，败坏改革的声誉。目前，对放宽林业政策与实施森林法出现了两种理解：一种认为放宽林业政策就不要管严了，甚至可以不受法律约束，自由砍伐；一种认为执行森林法，就是要管死，不应该放宽搞活。这都是不对的。放宽搞活与执法管严，目的是一致的。搞活是在森林法允许的范围内进行的，能够使林业经营产生活力，刺激林业发展。执法管严，是一种合理的监督、管理，能够保护正常搞活，使之活而不乱。因而在搞活的同时，必须严格执行森林法。
    严格执行森林法，需要各方面共同配合，我们军队的同志在这方面更要起带头作用。这几年，军队植树造林，保护森林做出了显著成绩。现在，森林法又赋予了我们新的责任。如：加速绿化、美化营区的荒山荒地；保护驻地、工地周围的森林，劝阻和制止破坏森林的行为，防止山林火灾；宣传森林法，等等。我们一定要认真把这些工作做好。
〖-ZW/正文〗
