〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能这样“做好人”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个战士犯了错误，受了处分。指导员找他谈心时说：“这事我说了不算，是支部研究决定的。”
    处分战士要经过党支部研究决定，不能个人说了算，但这不等于说个人不应有明确的态度。尤其是政治干部，向受处分的战士做思想工作，更要维护支部的决定，说明处分的必要，而不能以“我说了不算”为由，推托自己的责任。
    现在有些干部争着“做好人”，力避“得罪人”。在批评、处分战士时，不是以正确的思想和原则教育战士，而是一再声明：“这是支部决定的”，“这事我说了不算”。如果表扬、奖励战士，那就找机会对受表扬、受奖励的战士表白：“这是我给你汇报的”，“那是我提议的”，等等。这时候，似乎又用不着强调“支部决定”，而是“他说了算”了。我们的干部应该讲原则，怎么能这样“做好人”呢？
〖-ZW/正文〗
