〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有远大理想才有远大前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪昌〖HH/换行〗DW：总后勤部管理局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位与前程？问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想与前程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一定意义上说，职位虽然意味着权力，但更重要的是意味着责任，意味着义务。人们看一个人的前程，主要是看他对社会的贡献，而不是看其职位的高低。在抗美援朝战争时，人们称解放军战士为“最可爱的人”，如今战斗在两山前线的战士，又被人们称作“新一代最可爱的人”。人们为什么给他们这么高的荣誉？并不是因为他们职位高，而是因为他们用鲜血和生命保卫了祖国的安全。在前程的天平上，对人民的贡献是重于一切的。
    对共产党人来说，个人的前程是和实现共产主义的远大理想联系在一起的。离开理想一味在职位上找前程，就会陷入个人主义患得患失的境地。而要从远大理想看前程，就必须把自己的目标始终定在做人民的公仆、全心全意为共产主义理想而奋斗上。只有这样，才不会为职位问题所困扰，平时不会把自己所做的工作当作谋求官职的资本；在职位升降时也不会看作是前程的变化，而只认为不过是服务岗位的变换。
    总后勤部管理局 赵洪昌
〖-ZW/正文〗
