〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协常委会举行全体会议交流学习党代会文件的体会
    政协第六届全国委员会常务委员会第十次会议七日上午举行第三次全体会议，交流学习中国共产党全国代表会议和十二届四中、五中全会文件精神的体会。
    全国政协主席邓颖超出席会议。六位全国政协常委先后在会上发言。
    中国第一历史档案馆庆祝建馆六十周年田纪云到会讲话
    我国档案界、史学界人士和明清史研究工作者五百多人七日在人民大会堂集合，庆祝中国第一历史档案馆成立六十周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云在大会讲话。他说，中国的档案事业源远流长，明清两代的档案就是我国文化典籍的重要组成部分。数量庞大，内容丰富的明清档案，所以能完好地保存到今天，是几代人不断努力的结果。应该感谢曾经为明清档案工作做出过贡献的文化界人士、历史学家和明清档案工作者，充分肯定他们的历史功绩，并学习他们热爱祖国文化遗产、保护祖国文化遗产的献身精神。
    田纪云希望中国第一历史档案馆的同志们和广大明清史学者、社会各方面的专家密切合作，有组织有计划地对明清档案进行系统的开发和利用，为四化建设，为建设社会主义的物质文明和精神文明做出更大的贡献。
    李鹏提出要大力发展卫星电视转播力争在今明两年有个大发展
    国务院副总理李鹏七日在全国卫星电视地面接收站试点工作会议上说，我国五十三个卫星电视地面接收站的试验成功，是各部门协同合作的成果。要大力发展卫星电视转播，力争使我国的广播电视事业在今明两年有个大的进展。他说，地面站大部分是军工部门利用国产设备制造的，为我国军工部门“军转民”提供了市场，开辟了渠道。
    李鹏要求制造部门在积极扩大生产卫星电视地面接收站的时候，要提高质量，降低造价，搞好服务。用户部门要走集资的路子，使接收站迅速在全国普及。
    一千七百多项成果荣获国家科学技术进步奖
    国家科学技术进步奖评审委员会最近在北京开会评审决定，授予一千七百七十二项科技成果以科学技术进步奖。
    上千项成果同时获得科技进步奖，这在建国以来还是首次。据告知，国家拨专款近二千万元，奖励这次获奖的科技工作者。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
