〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽有优势不能乐观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评我军男篮首场比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军男篮比赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军青年男篮和辽宁青年男篮相遇，人们本以为会出现一场龙虎斗，没想到解放军男篮一路顺风，始终以十多分的优势压住对方，最后以七十九比六十二获胜，显示了一定的实力。
    辽宁队今晚拚抢积极，但打得有些急躁，投篮命中率低，开始三分钟，竟一分没得，上半时就有九次罚球不中。但他们并没因比分落后松懈斗志，一直保持着顽强的拚劲，使解放军男篮也遇到了不少困难。
    解放军男篮今晚表现出色，他们的速度快，配合默契。特别是维吾尔族运动员、五号后卫阿的江的背后传球、假动作传球令人防不胜防。在场的一位篮球行家用喜爱的口吻说：“这个小家伙将来是个人物。”
    解放军男篮，今天还表现了良好的赛场作风。下半时对方队员故意打我队七号队员的手。受到裁判员的警告。但七号队员反而主动去和对方握手。博得全场长时间的掌声。
    今天比赛结束后，行家们普遍认为解放军青年男篮与参加决赛的其他七个强队相比，在技术上有一定的优势。但他们已成为众矢之的，每一个队见了他们都将拚得很凶。这会给解放军男篮队员心理上造成很大压力。
    另外，也应看到解放军男篮毕竟不很成熟，在对方拚抢很凶的情况下，如果处理不好，情绪上产生波动，就可能丧失优势。如何使队员放下思想包袱，正常发挥水平，将是解放军男篮在今后的比赛中需要认真解决的一个问题。
    本报记者 张挺
    10月7日晚11时
    于郑州
〖-ZW/正文〗
