〖ZQ/总期〗10133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十个小兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰陈书勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，沈阳军区杂技团新征了十名小兵，四男六女，小的六岁，大的十三。他们来自四川、河北、山东、辽宁，有的是武术世家的苗裔，有的是地方业余体校杂技训练班的学员。
    这些稚气未脱的孩子，是怎样走上兵的生活道路的呢？
    眼前这个正在练功的小女孩，双脚翘起，双手从腿内侧伸出去，撑着地，象只小青蛙。这是杂技基本功中的一个高难动作。练功人叫刘燕，来自武术杂技之乡――河北吴桥。
    “几岁了？”我们问
    “六岁。”小燕天真地回答。
    辅导老师张星告诉记者，小燕是十个“小不点”中的“小不点”。她想家，练功练得腿疼了，眼泪说下来就下来。老师们常给她讲团里大哥哥大姐姐们练功不怕苦的故事来启发她。现在小燕渐渐长高了，懂事了，还练了一身好功夫。爸爸妈妈到沈阳看小燕时，简直不相信女儿在部队成长得这样快，便开玩笑对小燕说：“领你回家吧？”小燕立时捉住老师的衣襟，小嘴一撅说：“不！”逗得大家直乐……
    我们面前站着一个彬彬有礼的小男孩，红红的脸上忽闪着两只大眼睛。他叫朱凤凯，是十个小兵中的“老大哥”，今年十三岁。
    “你为什么要当兵呢？”我们问他。
    “我也不知道，反正当兵挺好的！”朱凤凯腼腆地说。
    的确，到底为什么当兵这个问题，当初在这些“小家伙”头脑里象一片雾。他们学会说话不久，就会甜甜地喊解放军叔叔了。可并不知道解放军这个光荣称号的真正内涵。所以当这群小兵戴上红领章后，杂技团的领导便给他们讲军旗，讲“八一”南昌起义，讲我军的战斗故事，使这群小兵逐渐地认识当兵的意义。
    “朱凤凯可有大哥哥的样儿了。”辅导老师抚摸着朱凤凯的头称赞道。他非常懂事。每天饭后，便帮助收拾碗筷、打扫屋地；练功后，小妹妹小弟弟们好丢三落四的，他总是把落下的东西一件件地收回来。平时练功，他也非常认真。一次倒立，常常要持续半小时，手腕支撑整个身子，时间一长，疼痛难忍，可他从来不叫苦。他对小弟弟小妹妹们也“盯”得很紧，谁要调皮偷懒，他就批评谁。
    小兵们的生活是高频率的。他们每天早晨五点半起床，跑步、出操、压腿、折腰，早饭一过就要到练功室练基本功。下午练到四点半，然后由辅导老师教他们学文化，晚上做作业，一直到九点熄灯。每星期还要有两小时走队列的时间。星期天下午开班务会，进行一周小结。别看他们年龄小，可他们也和连队战士一样在过兵的生活！
    尽管军营生活很紧张，可孩子们觉得非常愉快。三位辅导老师对这些小兵们都有一颗慈母般的心。每逢他们中间有谁过生日，辅导老师便用自己的钱给买一盒生日蛋糕。逢年过节，是小兵们最想家的时候，三位老师便分别把他们接到自己家中。有时过星期天，还领他们逛公园……孩子们在军营中正欢乐而充实地度着他们那金色的童年。
〖-ZW/正文〗
