〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习习清风伴我成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某训练基地新兵讲述的一组故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/李德/周义鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入营快一个月了，他们的工作生活情况如何？今天，笔者带着这个问题，来到北海舰队某训练基地新兵大队采访，听到了好几件新鲜事。
    “潜规则”失灵了
    新兵一队战士武琐军入伍后，不仅工作积极肯干，还担任了连队教歌员。由于表现突出，他被连队任命为三班副班长。
    入伍前曾作过推销员的武琐军当了副班长，心里反倒不踏实起来。因为他想起了自己当推销员时学到的一条“潜规则”：哪家单位买了厂家的产品，厂家就要给一定回报。现在自己当了副班长，肯定得向领导“意思”一下。想到这，他决定把从家里带来的两条烟给连队干部送去。
    一天，武琐军看到队长一个人在办公室，就拿着烟找到队长。没想到，队长说他不吸烟，说啥也不收。走出队长房间，武琐军想教导员会吸烟，于是他又敲开了教导员刘洪顺的房门。刘洪顺看到他很热情，还亲自给他倒了杯茶。这让武琐军觉得事能成。可当他说明来意后，刘洪顺不仅婉言谢绝，还给他讲起了道理：“组织上让你当副班长，是因为你表现突出。今后要想立功、入党、当优秀士兵，都得看工作表现。”
    烟虽然没有送出去，但从刘洪顺屋里出来后，武琐军却觉得心情格外好，当晚在日记中写了一句话：“习习清风伴我成长。”
    “随军妈妈”回家了
    新兵二队战士李钢是三代单传，家里人都把他视为掌上明珠。到部队后，一时不适应部队的紧张生活，他在电话里向妈妈诉起了苦。结果，妈妈放心不下，当天就乘飞机赶到了部队驻地。
    见到孩子后，李妈妈说：“现在地方一些大学生都有‘陪读爸爸’、‘陪读妈妈’，我这次来准备做个‘随军妈妈’陪着你。”随后，李妈妈在部队招待所住了下来。
    “随军妈妈”的事传到了队长杨锐的耳朵里。杨锐找到李钢，和他唠起家常。交谈中，李钢自豪地说，自己的名字是当过兵的爷爷给起的，就是希望他能像钢一样坚强。杨锐马上顺着话题说，要想成为坚强的人，就不能事事靠家长，必须做到自强自立。接着，给他讲起军人的职责。
    一番和风细雨的话，说得李钢直点头，他当即劝妈妈早点回去。随后，杨锐又把李妈妈请到连队，参观饭堂、宿舍、学习室和娱乐室。李妈妈感慨地说：“没想到部队的条件这么好，儿子在这我放心了。”
    当天晚上，“随军妈妈”坐上了回家的列车。
    “大款”改正了
    新兵三队的战士小孙到部队后，成了军人服务社里的常客，经常买些零食请班里的战友。不到一个星期，就花掉了600多元钱。班长找他谈心，劝他勤俭节约。小孙却向班长说起了自己的“理”：我的父母是大款，花这点钱不算啥。这件事传出去后，战友们都改称小孙“大款”。小孙听后更感到神气了。
    队教导员王德生得知此事后，对小孙的家庭状况进行了回访。原来，小孙的父母并不是“大款”，只是普通工人。一天吃过晚饭，王德生单独找到小孙，开门见山地问他，家里并不富裕为什么大手大脚花钱。小孙道出了自己的真实想法：这样做是怕别人看不起自己。王德生语重心长地说，在部队里，要想得到战友们的认可，不是看谁有钱或者谁有背景，而是要靠实实在在的工作成绩。
    随后，队里在新兵中间开展了“发扬勤俭节约优良传统”、“怎样与战友搞好团结”等讨论，引导新兵树立正确的世界观、人生观和价值观。
    讨论过后，小孙把从家里带来的1000元钱寄了回去。（张庆洲 李德 周义鹏）
    （本报青岛1月10日电）
〖-ZW/正文〗
