〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强战士自信心强化集体荣誉感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某训练大队在新兵中开展心理行为训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大队政委邱少东介绍说：“现代战争的残酷性和复杂性，对军人的心理和行为都提出了更高的要求。在新兵中开展心理行为训练，目的是为了增强新战士的自信心，提高团队荣誉感和凝聚力。”该大队党委紧扣新兵训练工作实际，研究制定了《新兵心理教育训练计划》，整理汇编了《新兵心理知识系列讲座教案》，精心制作多媒体课件，投入近30万元购置专业器材，设立了心理行为训练场。新训开始后，他们将心理行为训练与军事训练相结合，请来心理学专家为新兵做心理知识讲座，通过“信任背摔”、“生死关卡”、“合力冲击”、“空中飞跃”等课目的科学组训，增强新战士心理素质，提高军事训练的效果。
    走下高台的郭文波坦言：“在做空中飞跃动作前，我站在10米高台上有点害怕。是战友们的加油鼓劲让我勇敢地跃了出去，一种自信心和成就感油然而生！”
    据介绍，这个大队还注重将心理行为训练与思想政治教育相结合，为每名战士建立了心理档案。带兵干部针对新战士在训练前后出现的心理波动，运用心理学原理和方法，及时做好教育疏导，提高思想工作的感染力、说服力，较好地解决了一些新战士中存在的环境适应能力较弱、意志力不强等心理问题。
〖-ZW/正文〗
