〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村低保已覆盖24省份1300多万人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/崔清新/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村低保已覆盖24省份1300多万人
    据新华社北京1月11日电 （记者吴晶晶、崔清新）民政部副部长李立国11日在国务院新闻办举行的发布会上说，到2006年末，全国已有24个省份，2400多个县初步建立了当地的农村低保制度，农村低保对象达到1300多万人。
    据介绍，我国在还没有建立农村低保制度的地方，也实行了农村特困群众定期定量救助制度，救助的人数超过了700万，奠定了向农村低保制度过渡的基础。
    “去年12月召开的中央农村工作会议反映了中央建立农村低保制度的重大决策。党中央、国务院明确了在全国范围建立农村最低生活保障制度，鼓励已建立制度的地区完善制度，支持未建立制度的地区建立制度，中央财政对困难地区给予财政补助。”李立国说。
    民政部要求各地进一步采取措施
    确保受灾和城乡困难群众过好春节
    据新华社北京1月11日电 （记者吴晶晶、崔清新）民政部副部长李立国11日表示，各地要进一步采取措施，确保受灾群众和城乡困难群众过好春节。
    2006年我国自然灾害严重，加上近期各地粮油菜肉等价格上涨，水电煤燃气等资源性日用品价格也有所提高，给城乡困难群众冬季期间的生活带来了一定影响。
    李立国说，要进一步做好受灾群众生活救助工作，切实保障受灾群众的基本生活。要确保受灾群众每人每天有一斤基本口粮。要加快灾民倒房的恢复重建进度，年内不能建房的灾区要采取有效措施，及时为倒房群众搭建临时暖房，提供临时住所，原则上倒房群众不能在救灾帐篷中过冬。要及时将御寒衣被发放到灾民手中，想方设法援助取暖设备和燃料供应，保障受灾群众不受冻，过节有粮、有肉。
    李立国还表示，要进一步做好优抚对象、城乡低保、农村五保户和特困户以及城市生活无着的流浪乞讨人员的救助工作，保证他们能过上一个温暖的春节。
    我国远距离量子通信研究获重大突破
    据新华社北京1月11日电 （记者李江涛）由清华大学、中国科技大学等单位组成的联合研究团队最近在远距离量子通信研究上取得重大突破，在国际上率先实现绝对安全距离大于100公里的量子保密通信。
    据介绍，由于量子加密术可以提供一种原理上绝对安全的通信手段，远距离量子保密通信在国防上具有重大应用价值。目前，在弱激光光源条件上，已有多个实验报道了超过100公里的量子密钥分发。但是，由于存在光子数分离攻击，即使在最理想的条件下，所有这些实验实现的最大安全距离都无法超过20公里。因而，以往所谓远距离量子密钥分发的实验结果原则上都有安全漏洞。
    2005年初，由潘建伟、王向斌、杨涛、彭承志和马怀新等人组成的联合研究小组开始利用诱骗信号方法进行远距离量子密钥分发的研究。经过近两年的联合攻关，2006年夏，他们在国际上率先取得并宣布距离大于100公里的实验结果。实验结果发表在2007年1月5日出版的重要物理学国际期刊《物理评论快报》上。
〖-ZW/正文〗
