〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●人民军队的性质决定了人民的利益就是人民军队的利益？服务人民，是我们军人的职责所在？光荣所在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定服务人民的政治立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民军队的性质决定了人民的利益就是人民军队的利益。服务人民，是我们军人的职责所在、光荣所在。
    坚定服务人民的政治立场
    1958年12月和1961年11月，彭德怀同志到湖南湘潭、平江两地调查，人民群众的冷暖饥饱，时刻萦绕在他的心头。在平江，当一位公社负责人汇报到刚刚建立的公共食堂问题时，他立即敏锐地指出：“农村办公共食堂，多不方便，老人怎么办？小孩怎么办？定量怎么搞？干稀怎么搭配？主杂粮怎么安排？一人难遂千人意啊！我看是办不长久的！”在湘潭，他语重心长地对干部们说：“当干部的，工作要深入，作风要朴实，要关心群众的疾苦，不要当干部老爷，要当群众的勤务员。”他还与乌石大队干部“约法三章”：“不准强迫命令，不准打人骂人，不准罚口粮，不准拆社员房屋”……一枝一叶总关情。悉心的关怀，严格的要求，无不饱含着彭德怀同志爱护人民、服务人民、一切为了人民的真挚情感。
    传统之炬薪火相传。去年夏天，一位值得托付生命的老军医――华益慰同志，在病魔缠身、体衰力竭之际吐露心声：一辈子不能愧对病人。从这字里行间，我们可以真切地领略到“人民军队爱人民”的真谛所在。人民军队的性质决定了人民的利益就是人民军队的利益，必须把“服务人民”写在我们的旗帜上。
    服务人民，是我们军人的职责所在、光荣所在。战争年代，革命军人浴血奋战，推翻“三座大山”，抗击入侵之敌，是服务人民；和平时期，革命军人无私奉献，爱军精武，巩固国防，是服务人民；抢险救灾，革命军人一不怕苦，二不怕死，冲锋在前，是服务人民；关键时刻，革命军人挺身而出，见义勇为，打击邪恶，保护群众，是服务人民。服务人民体现在军队的一切活动中。正如毛泽东同志所指出的：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”历数绿色方阵中的忠诚儿女，从董存瑞到黄继光，从雷锋到苏宁，从徐洪刚到李向群，从李国安到华益慰，这些以服务人民为荣的英雄，在保卫祖国的战场上，在平凡的工作岗位上，在人民群众最需要的时刻，在老百姓的切身利益面前，无不用燃烧自己的微微烛光，汇聚起为人民服务的熊熊火炬。
    随着社会结构的深刻变革和利益分配格局的重大变化，新的历史条件下坚持服务人民的宗旨面临着新考验。但越是在考验和挑战面前，就越要坚持服务人民这一我军建设的宝贵经验。离开人民，军队便是无源之水、无根之木；服务人民，才能成为扎根在祖国沃土、人民心田的参天大树。历史已经证明，过去是这样；历史也必将证明，将来永远是这样。作为人民军队的一员，我们要坚定服务人民的政治立场，始终恪守为人民服务的宗旨，保持人民军队的政治本色，维护和保护人民的利益和安全。要提高服务人民的本领素质，保持艰苦奋斗作风，坚持勤俭建军方针，发扬拥政爱民的光荣传统，保持和人民群众血肉相连、鱼水相依的紧密联系，为了人民的幸福而奋斗。（饶歆俊 刘文勇）
    本版宣传画：叶浩鹏作
〖-ZW/正文〗
