〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/张续航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]
    名称：士兵万岁；体积：长1.5米，宽1.5米，高3.2米；材质：大理石；作者：吴卫国；落成日期：1996年5月。
    这座普通的坦克兵头像雕塑，矗立在沈阳军区某装甲团的机关楼前。黑色大理石上镌刻着士兵黝黑的面庞，朴素而又棱角分明；左边“士兵万岁”4字碑文庄严醒目，遒劲有力。
    要说雕塑的来历，还得从1994年团队刚刚组建时说起。那时，新建的营区内建筑还没有完全竣工，野草长起半人多高；坦克、火炮等大型装备由于没有车库只能露天存放，整天经受风吹雨打日晒；吃水难，用电难，连块像样的训练场地都没有……不知多少个难题绑缚着这个团队前进的步伐。党委班子毅然决定，依靠官兵力量，战难克险，艰苦创业！官兵们拧成一股绳，一锹一镐地干，一砖一瓦地建。许多面临退伍的老兵更是组成“老兵突击队”，每天奋战在施工第一线。经过1年的努力，官兵们硬是靠自己的双手完成了团队基础建设的10余项大型工程。
    基层官兵的朴实和伟大让该团党委“一班人”十分感动，于是，为这些可爱的士兵立一座雕塑的决定在党委会上全票通过。第二天就要踏上返乡列车的老兵吴卫国听说这件事后，马上写信给团党委：“我会雕刻，这个雕塑就由我来完成吧，让我最后一次为部队做些贡献。”半年后，雕塑终于落成，官兵们都说：“这个雕塑最像咱坦克兵！”时任该团团长的张岩也按捺不住激动的心情，当即为雕塑挥毫写下“士兵万岁”4个虎虎生威的大字。
    10余年过去了，这座士兵雕像却历久弥新，丝毫不减当初的光泽。它静静地矗立在原地，向来了又走了的一批批官兵讲述着这支部队的光荣历史，讲述着几任部队党委始终坚持和传承着的“基层第一、士兵至上”的建团理念。（韩光 张续航）
    韩光 摄
〖-ZW/正文〗
