〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁总队党委联系实际学习党的创新理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高用科学发展观指导工作决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/毛喜庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月11日电记者张建军、通讯员毛喜庆报道：新年伊始，武警辽宁总队党委“一班人”在学习科学发展观的过程中，认真回顾近几年来党委的一些重大决策情况，从中总结经验和教训，努力提高党委用科学发展观指导工作决策的能力。
    近几年来，这个总队先后有115个中队搬迁新营房，这是部队基层建设的一件大事。总队党委决策遇到的第一个难题是：如何又好又快地改变百余个营区不达标中队的面貌？当时，有人提出，要下指标、搞竞赛、掀高潮。学习科学发展观“质量效益”的观念，让党委“一班人”豁然开朗：部队建设要强化质量意识，不能盲目追求高指标、高速度、大规模。于是，他们取消了两年内全部达标的高指标，取消了评比竞赛活动。如今，两年时间过去了，虽然仍有10多个中队营区未达标，但让党委“一班人”欣慰的是，已建成的基层新营区优质样板工程率达90％以上。
    他们遇到的第二个难题是：能不能少花钱多办事办好事？营建之初，各支队上报的建设预算加在一起达上亿元。这么多建设资金从哪里来？党委“一班人”认为：只有坚持勤俭建军传统，强化成本意识，克服高投入低产出、只算“政治账”不计经济账的现象，部队建设才能又好又快发展。一支队九中队人称“关外第一哨”，是总队的“窗口”单位，原计划新建营区要花几百万元，后来他们重新规划，将老营区整修翻新，仅花了15万元。总队训练基地营区建设投资较大，他们通过建立经济核算制度，加强效费比分析，精打细算，不仅建成了一流的训练基地，还节约1M6投资。
    遇到的第三个难题是：要不要压缩“亮丽工程”铺设看不见的光缆？建设新营房，一些单位总想搞点“亮丽工程”，但资金有限。而网络专家建议：当前虽然用电话线上网就行，但从长计议，应先在营建中同步铺设大容量的光缆。党委“一班人”采纳了这一建议。他们说，眼前“面貌一新”是表象的，看不见的长远建设则是部队持续发展的根本。驻山区某中队距支队160多公里，过去网络一直联不到中队，这次新营房建成之日就是网络联通之时。目前，一些中队网络用的是2兆的带宽，可他们的新营房却预留了百兆带宽的拓展空间。
〖-ZW/正文〗
