〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥得胜
    ★国奥队10日迎来了拉练赛第二个对手法甲的尼斯队。国奥队在先失一球的情况下，连扳两球，2∶1战胜了实力缩水的尼斯队，取得了欧洲拉练赛的首场胜利。国奥首场热身赛对法丙球队加西队，被对手0∶0逼平，当时老帅杜伊没能及时赶到法国，由贾秀全临时领军。
    菲戈跳槽
    ★葡萄牙“黄金一代”的领军人物菲戈同意甲国米的合同截止到本赛季末，然后将转战沙特的伊蒂哈德队。菲戈11日表示他在顶级联赛的生涯到了该结束的时候，到沙特踢球并不是为了钱。
    火箭爆发
    ★10日，在姚明受伤、麦迪仅得8分的情况下，火箭队主力和替补齐心协力，主场以102∶77大胜湖人25分。阵中40岁老将穆托姆博还创造了自己职业生涯的一项纪录――他把自己盖帽的次数改写为3190次，成为仅次于奥拉朱旺（3830次）的NBA史上盖帽第二人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
