〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新政策难以带来新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什于当地时间10日晚发表全国电视讲话，公布调整伊拉克政策的具体内容，其核心是继续向伊增派兵力2.1万多人。
    对美国来说，发动伊拉克战争无异于打开潘多拉的盒子，在付出了4000多亿美元和3000多名士兵生命的巨大的代价后，伊拉克局势不仅没有丝毫的好转，暴力冲突反而愈演愈烈，甚至濒临内战边缘。连身为伊拉克战争设计师之一的拉姆斯菲尔德都建议调整对伊政策，可见美国调整对伊政策的确到了势在必行的地步。而去年11月美国国会中期选举的结果，更显示了美国国内反对或是质疑伊拉克战争的普遍民意，令美国政府不得不调整对伊政策。
    自2000年以来，共和党在美国政坛上一直牢牢控制着白宫和国会山，形成朝大野小的态势。但是，经过去年的中期选举，国会两院的控制权同时被民主党夺走，美国国内政治一下子变成朝小野大的局面，白宫会遭到国会山的极大牵制。回想2002年，共和党利用了选民对恐怖袭击和伊拉克发展大规模杀伤性武器的担心，强化了在两院的多数席位。如今，美国在伊拉克深陷泥潭。如果再不调整对伊政策挽回民众的支持，明年的总统大选共和党将更加被动。出于国内政治的考量，共和党政府也不能让伊拉克战争成为“彻底失败”的代名词。
    对于新政策到底能否有效地改善伊拉克局势，人们普遍要在脑海里画上一个大大的问号。毕竟在解决伊拉克安全问题上，美国人早已不是第一次增兵了，且都未取得明显的效果。去年8月，美军曾增派了1个装甲旅、数个步兵营前往巴格达，参加一项旨在改善当地安全局势的军事行动。行动初期，暴力冲突事件有所减少，但在熟悉美军行动的特点后，反美武装改变了活动的方式。美军在东边他们就去西边放枪，在北边他们就跑到南边安炸弹，游击战术使暴力事件迅速回潮。美国增兵伊拉克，不仅无法有效地控制伊安全局势，而且还会吸引更多的极端主义分子进入伊拉克，使当地局势更加混乱并造成更多的人员伤亡。
    美国对伊新政策的初衷是希望尽快稳定伊拉克的局势，扶持伊拉克政府军承担起安全保障责任，为美军的撤离创造条件，最终使美国走出伊战泥潭。但就目前的情形看，总数近14万的驻伊美军都没能阻止安全形势不断恶化，即便再增兵2万多人也很难控制住局面。这种“添油战术”和“本土化策略”在越战时期已被证明是不成功的。事实上，就连布什本人都对增兵计划能否成功缺乏自信――他在讲话中说，即使新政策能够奏效，也不能立即结束伊拉克的暴力冲突，美国民众在伊拉克问题上还需要付出更多的耐心。
    伊拉克之所以会出现今天的乱局，美国的军事占领才是所有问题的根源所在。只要美军还在伊拉克，反美武装就不会停止活动，伊拉克的乱局也就不会终结。增兵――更大伤亡――再增兵，在如此恶性循环的考验下，美国民众的耐心能有几何？（罗铮）
〖-ZW/正文〗
