〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全明/刘国利/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团慰问“全国双拥模范城”
    元旦前夕，总政歌舞团带着中央军委、总部首长的亲切关怀，带着全军官兵的问候，在上海复旦正大体育馆，为连续5次被评为“全国双拥模范城”的上海市杨浦区驻军和群众慰问演出。晚会派出了以阎维文、黄宏、蔡国庆、王宏伟、谭晶等著名演员为主力的演出阵容，独唱、小品等节目形式多样、精彩纷呈。军地双方在热烈和谐的气氛中，共同抒发了“知识杨浦，知识军营”的美好情怀。（张全明）
    清华国防生与军艺学员共庆元旦
    由清华大学国防生和解放军艺术学院音乐系学员举办的“红星照我去战斗、紫荆花映军旗红”2007年元旦联欢会，日前在清华大礼堂举行。晚会上，两校学子共同演出了独唱、合唱、舞蹈等30个节目，其中有当前正红火的流行歌曲，更多的则是催人奋进的军旅歌曲。现场隆重推出的舞台剧表演和DV展播，反映了国防生真实的日常生活和心理情感，成为本场晚会最具特色的亮点。（刘国利）
    哈辉个人演唱会将亮相保利剧院
    空政文工团青年演员哈辉的个人演唱会于今晚亮相北京保利剧院。据介绍，该演唱会的筹备制作称得上是一道跨年度的音乐盛宴，是哈辉对自己2006年的奖励。整场演唱会在舞台设计、灯光设计、舞蹈表演及编排等方面运用了音乐剧的意识和手法，并以故事情节贯穿演出。整个舞台强调突出唯美的视觉效果，现场乐队伴奏和合唱团伴唱营造最完美的听觉效果。演唱会上，哈辉将为观众演唱《回族姑娘》、《江山颂》、《你与我同在》等16首歌曲。（刘有飞）
〖-ZW/正文〗
