〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团新兵二连爱兵传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色调味品摆上战士餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李强从小养成爱吃辣的饮食习惯，可入伍半个多月了，还没有痛痛快快地“辣”过一回。前天中午，当李强走进饭堂后，一眼便看见邹涛的饭桌上放着一瓶“老干妈”，随即跑过去，迫不及待地舀了一大勺。没想到的是，晚点名时值班员批评说：“有的新兵胆子真大，竟敢偷吃‘老干妈’！”李强没想到吃连长的辣酱竟落个“偷”的罪名，只好硬着头皮向班长承认错误。
    班长把这件事向连长作了反映后，建议对李强进行批评教育。没想到连长却严肃地说：“乱扣品质不好的帽子可不对，这恰恰说明我们在调剂饮食、满足战士口味上还有考虑不周之处。”
    随后，邹涛找到李强，向他询问还有多少新战士爱吃辣椒，还有谁喜欢吃什么别的调味品。在了解掌握新战士的饮食习惯后，“老干妈”等特色风味的调味品很快出现在了新兵连的餐桌上。
〖-ZW/正文〗
