〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云/蒋建凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国成为世界第二大新车销售市场
    与欧美、日本汽车市场持续低迷形成鲜明对比，2006年中国汽车产销双双超过720万辆，同比增长超过25％，成为仅次于美国的世界第二大新车销售市场。
    长江成为世界内河运量最大的通航河流
    交通部长江航务管理局局长金义华11日在武汉召开的长江航运国际论坛上说，长江航运近年来发展势头强劲，目前已超过美国的密西西比河和欧洲的莱茵河，成为世界上内河运输最繁忙、运量最大的通航河流。我国电力装机突破6亿千瓦
    据中国电力企业联合会11日最新统计快报显示，2006年，中国电力装机容量突破6亿千瓦，较2005年增长约1亿千瓦，电力供需形势进一步缓和。
    2006年我国救助城市流浪人员70余万人次
    民政部副部长李立国11日说，2006年我国民政部门及其救助管理机构共救助城市生活无着的流浪乞讨人员70多万人次，其中有10多万人次的流浪儿童，有效地发挥了对这一特殊困难群体的救助作用。
    某通信团支援新农村建设出硕果
    桂林某预备役通信团广泛开展“军民共谱和谐曲、你我共建文明村”活动，鼓励广大预备役官兵参与编兵所在的5县（区）12个乡镇156个村的新农村建设。近日，官兵参建的桂林市秀峰区甲山街道办事处甲山村委会被桂林市评为文明卫生村。（彭云、蒋建凡）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
