〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅与驻地图书馆联办“图书流动站”
    本报北京1月10日电杨永刚、夏晓东报道：今天，第二炮兵某旅政治部主任窦怀清和驻地某市图书馆馆长在“军民共建图书流动站协议书”上签了字。至此，拥有30余万册图书的“图书流动站”正式向该旅官兵开放。
    这个旅地处偏远山区，看书难长期困扰官兵。经调研了解到，驻地市图书馆是文化部命名的“一级图书馆”。该旅党委与该馆协商后，决定共建“图书流动站”，图书馆30余万册图书全部对官兵开放，并提供图书集体外借、重点读者跟踪、上门解答疑难等服务项目。
    广空航空兵某团着力提升政治干部军事素质
    本报广州1月10日电蔡光发、罗培武报道：今天，广空航空兵某团政治处又一次被军区空军评为“学军事、强素质、谋打赢”优秀政治机关，这已是他们连续两年获得此项荣誉。
    该团紧紧围绕军事训练任务，采取举办军事专题讲座、安排跟班飞行、建立军政干部帮学对子等办法，帮助政治干部学习军事知识。为调动政治干部学习军事的积极性，他们坚持把围绕中心任务开展工作作为考评政治干部的基本标准，并建立“周评、月考、季总结、年评比”制度，激发了政治干部的学习热情。去年以来，该团所有政治干部均参加过高难课目训练和重大演习任务，5名政治干部被师以上单位表彰。
    兰空雷达某旅按实战标准严抓细训驾驶员
    本报乌鲁木齐1月10日电马世成、王比富报道：今天，笔者从刚刚结束的兰空雷达某旅司机复训考核现场获悉，经过为期两天从理论到操作、从法规到技能的严格考核，又有3名司机因综合成绩排名靠后，被取消驾驶资格。至此，该旅已淘汰转岗25名司机。
    该旅对所有驾驶人员轮番“过筛子”，对适应复杂路况能力弱，危险路段心理素质不过硬的，一律实行停岗复训。这些“硬杠杠”极大地推动了司机队伍整体素质从平时“过得去”向战时“过得硬”转变。
〖-ZW/正文〗
