〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●在服务人民中享受幸福，是一种可贵的人生追求，是一种崇高的道德情操，是一种高尚的思想境界？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务人民最幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在服务人民中享受幸福，是一种可贵的人生追求，是一种崇高的道德情操，是一种高尚的思想境界。
    服务人民最幸福
    我是听着雷锋的故事长大的，但在不惑之年重新捧起《雷锋日记选》，心里还是荡起一股暖流。这不是一本普通的日记，而是一盏照亮人们心灵的明灯，一个指引人们前进的路标。全书的字里行间，跳跃着雷锋服务人民最朴实的心声，涌动着雷锋服务人民最高昂的热情，洋溢着雷锋服务人民最幸福的笑容。
    雷锋仰慕先进人物，并努力向先进人物看齐，这是他早期树立服务人民朴素思想最直接的原因。1959年10月的一天，他听了一位从北京开积极分子代表大会回来的同志作的报告后，兴奋地写道：“我的心激动得要蹦出来……我决心听党的话，永远忠于党，好好地学习，顽强地工作，为党和人民的事业贡献自己的一切，做一个毫无利己之心的人。”《日记》有十几处写到了先进典型对他的激励，每处都写得质朴真挚，催人奋进。这不是他心血来潮，一时冲动，而是他内心情感的真实流露。“我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”这句名言，就是他向先进人物学习的真切感悟。
    雷锋坚信服务人民最幸福，还有一个很重要的原因，就是对理论学习的执着追求。雷锋幼时没上过学，为干好一流的工作，正确观察社会，理性思考问题，硬是靠着“钉子”精神，通过自学取得了相当的文化知识，特别是对《毛泽东选集》的学习，对他树立正确的世界观、人生观和价值观，打牢服务人民的思想根子，起到了决定性作用。在一篇日记中，他这样坦露心扉：“我学习了《毛泽东选集》一、二、三、四卷以后，感受最深的是，懂得了怎样做人，为谁活着……我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。”
    服务人民最幸福，实际就是在甘于吃苦、乐于奉献中，体会自己人生价值实现后的喜悦感。在短暂的一生里，雷锋没有因为环境的艰苦而动摇过服务人民的信念，也没有因为环境的改变而放弃过服务人民的追求。当然，具备服务人民的思想只是基础，重要的还是具备服务人民的本领。为了多给人民做些事情，雷锋没有把服务人民仅仅停留于做打扫卫生和扶老携幼之类的好事，而是积极学习服务人民的本领。在日记里，他这样感慨：“我时刻牢记着马克思的教导：不学无术在任何时候，对任何人，都无所帮助……”雷锋在部队从事汽车驾驶工作，他认为，练就过硬的驾驶技术，就是服务人民的最好体现。经过潜心钻研，他摸索出了“不要抢道，遇有会车、险道、便道、过桥过河、上下坡、拐弯，要‘慢、让、站、看’”的切身体会。正是因为掌握了丰富的驾驶经验，他才能在98天时间里安全行车4000多公里。
    捧读《雷锋日记选》，我得到这样的启迪：在服务人民中享受幸福，是一种可贵的人生追求，是一种崇高的道德情操，是一种高尚的思想境界。作为军人，有了这种幸福观，就不会计较个人利益的得失，就不会在乎工作环境的好坏，就不会放松干好本职的劲头。（何文）
〖-ZW/正文〗
