〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情放歌荡军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区战士文工团青年演员王邵玫写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/邵宏军/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未见其人，先闻其名：先后两次获得全军文艺会演民族唱法一等奖，获得黑龙江省青年歌手电视大奖赛一等奖，获得中南六省青年歌手大赛一等奖。她就是广州军区战士文工团青年演员王邵玫。
    1989年，王邵玫凭借获得全国青年歌手大奖赛“荧屏奖”的成绩，被选送到中国音乐学院进修，师从金铁霖教授。巧合的是就在这一年，广州军区战士文工团团长刘剑锋前往东北招收歌唱演员，路过北京，顺道看望金铁霖教授，并请这位著名的艺术家举荐人才。没想到金教授呵呵一笑说：“东北就不用去了，那里最好的学生已经在我的门下了。”这次特殊的机缘，开启了王邵玫军旅艺术的大门。1990年10月，王邵玫正式调入广州军区战士文工团。
    当演员以来，拿了多少奖项，王邵玫自己也记不清了。但让她难以忘怀的却是一次次跟随广州军区“一团火”演出队下基层部队的慰问演出。王邵玫说，当自己的歌声回荡在绿色军营，这种幸福感最令人陶醉。
    1992年深秋，王邵玫到广西部队慰问演出时，天下起了雨，队员们坐的车陷进了泥坑。王邵玫光着脚跳下去推车，双脚被冻得通红，浑身发抖。但到了部队营门口，看到战士们敲锣打鼓列队迎接她们时，她立马又精神起来。那次演出，王邵玫领略了战士们排山倒海般的掌声。演出结束后，她和战士一起包饺子。擀面杖不够，她就用啤酒瓶代替，大家纷纷效仿。一次，王邵玫到湖南耒阳一个驻山区部队演出，3名战士因值班没看到节目，她便专门赶到哨所，含泪为战士们一连唱了《慈母情赤子心》等10首歌。
    10多年来，王邵玫尝试着将美声唱法融进民族歌曲，追寻更为丰富、更为自由的演唱风格。她为电影《烈火金刚》演唱的主题曲《大平原》，官兵听后普遍反映：“这声音充满了大平原雄浑辽阔的气势，洋溢着一股革命英雄主义的激情，如果不是对军旅有着深刻理解和感情的歌者，绝对唱不出这种味道。”2005年，王邵玫来到驻港部队慰问演出。当她深情地唱起歌曲《天降神雨》时，官兵们立刻被带回了1997年7月1日解放军进驻香港那个细雨沥沥的日子，不少人被她的歌声感动得泪湿眼眶。
    入伍以来，王邵玫一直奔波在广州军区的座座军营，用她的激情放歌诠释着对火热军营、对军旅音乐艺术的理解。她将军旅的阳刚大气融进自己的艺术生命，形成了自己从容大气、婉转流畅的独特风格。正如一位资深评论家评价的那样：“她的声音秉承了黑土地的辽阔，融汇了军旅的铁血气质，有着既如大河奔流般浩瀚，又像小桥流水般细腻的美感。”
    严德勇 邵宏军 本报特约记者 李华敏
    李华敏
    李华敏 摄
〖-ZW/正文〗
