〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克委婉“言退”亚冬会“团圆”受阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/徐家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克委婉“言退”亚冬会“团圆”受阻
    来自伊拉克的一封电子邮件，使第六届亚冬会实现亚洲冬季运动史上首次45个国家和地区“大团圆”的梦想出现了困境。记者11日从第六届亚冬会组委会获悉，伊拉克奥委会于10日下午通过电邮方式婉言表达了退出本届亚冬会的决定。
    伊拉克奥委会在邮件中称，由于伊拉克国内局势等问题，决定不派人来长春市参加第六届亚冬会。据介绍，伊拉克在首轮报名中表示将派人员参加亚冬会，而不参加比赛。
    据统计，在第六届亚冬会首轮报名中，报名参赛的国家和地区共27个，只参会不参赛的国家和地区18个。此外，加拿大乔治王子市代表团、俄罗斯亚布特代表团以及长春市的友好城市等同样接受了参会邀请。
    8日晚22时，第六届亚冬会组委会国际联络部收到了来自阿富汗的注册资料。在此之前，亚奥理事会45个成员已经有44个完成了注册。随着工作人员对阿富汗注册手续办理完毕，第六届亚冬会实现亚洲冬季运动史上首次“团圆”聚会似乎就在眼前。
    第六届亚冬会组委会有关工作人员介绍说，在此届盛会上实现亚奥理事会45个国家和地区的“大团圆”一直是长春亚冬会组委会的目标，组委会为此也进行了不懈的努力。来自阿富汗的注册资料让工作人员兴奋不已，但伊拉克不能参加赛会的消息让他们随之感到遗憾。
    （据新华社长春1月11日体育专电）
    新华社记者 王昊飞 徐家军
〖-ZW/正文〗
