〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本担心欧盟对华解除军售禁令没有道理等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/侯雪静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人表示
    日本担心欧盟对华解除军售禁令没有道理
    据新华社北京1月11日电 （马文博、侯雪静）外交部发言人刘建超11日说，日方领导人表示欧盟对华解除军售禁令将对东亚和平构成威胁，这样的看法是没有道理的，也是站不住脚的。
    有记者问：日本首相安倍在同英国首相布莱尔会谈时说，欧盟对华解除军售禁令会影响东亚的安全，中方对此有何评价？
    刘建超说，中方要求欧盟解除对华军售禁令其目的是要求欧盟消除在政治上对中国的歧视。欧盟应该顺应历史潮流，早日做出正确的决断。有关方面也应该停止阻挠欧盟对华解除军售禁令。
    中方坚决反对联合国安理会介入缅甸问题
    新华社北京1月11日电 （记者林立平、马文博）外交部发言人刘建超11日在例行记者会上答记者问时说，缅甸局势并没有对地区和国际和平与安全构成任何威胁，中方坚决反对联合国安理会介入缅甸问题。
    有记者问：美国向联合国提出了谴责缅甸军事政权的决议，请问中方对此决议有何评价？
    刘建超说，中方认为缅甸问题纯属缅甸的内政，国际社会为了解决缅甸问题可以提供建设性帮助，要支持东盟及联合国秘书长的特使开展斡旋的努力，鼓励缅甸政府与国际社会继续合作。
    “缅甸局势并没有对地区和国际和平与安全构成任何威胁，因此中方坚决反对安理会介入缅甸问题。缅甸的其他邻国，包括东盟国家和不结盟运动也持相同的态度，中方敦促有关国家谨慎行事，本着负责任的态度，避免采取使缅甸局势进一步复杂化的行动。”刘建超说。
〖-ZW/正文〗
