〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参部署新年度军事训练工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进军事训练向信息化条件变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春江/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电刘春江、记者刘兴安报道：新年伊始，总参谋部发布新年度军事训练指示，要求全军和武警部队深入贯彻胡主席关于加强军事训练的重要指示和全军军事训练会议精神，坚持以科学发展观为指导，以军事斗争准备任务为牵引，紧紧围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变这一主题，加强科学筹划，全面深化改革，实施科技兴训，严格按纲施训，注重打牢基础，切实提高质量，在新的起点上推动军事训练科学发展，全面提高部队履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    “推进军事训练向信息化条件变”首次被写入年度军事训练指示，并成为指导全军部队军事训练创新发展的鲜明的时代主题。围绕推进军事训练向信息化条件变，总参强调要着重抓好以下四个方面的工作：
    ――加强军事训练转变基本问题研究。全军要加强信息化条件下军事训练的特点规律研究，深入探讨信息化条件下的训练内容、训练方法、训练管理、训练保障和组织领导，为构建信息化条件下军事训练科学体系、推进军事训练向信息化条件变提供理论先导。
    ――深入扎实地开展复杂电磁环境下训练。把加强复杂电磁环境下训练作为推进军事训练转变的切入点和重要抓手，纳入部队训练和院校教育必训、必学和必考内容。积极开展复杂电磁环境下的适应性、对抗性、检验性演练，进一步摸索复杂电磁环境下训练方法和联合作战战法，提高部队复杂电磁环境下的作战能力。
    ――全面深化以训练内容为核心的各项改革。着眼提高部队信息化条件下一体化联合作战能力和官兵综合素质特别是信息化素质，系统展开新的军事训练与考核大纲编修工作。建立全军合同战术训练基地使用管理统筹机制，积极探索作战指挥、装备操作和实兵对抗模拟训练的具体办法，规范网络训练的组织实施，推动基地训练、模拟训练、网络训练向复合运用的方向发展。完善部队演习评估系统和实兵演习考核组织办法，建立科学的考核评估机制，引导军事训练按照实战要求健康发展。
    ――继续开展一体化训练探索。认真贯彻联战联训联保的思想，充分运用一体化训练试点成果，推动一体化训练健康有序发展。要以合同战术训练改革为突破口和实践平台，重点抓好信息化条件下联合作战要素集成训练和军兵种作战单元内部集成训练，切实打牢一体化联合作战基础。要积极探索具有我军特色的区域联训方法路子，加强联合战斗战法训法研练，促进联合训练的有效开展。
    训练指示强调，要切实加强军事训练的组织领导，落实军事训练的战略地位，充分发挥军事训练对军队全面建设的推动作用。要进一步改进训练作风，着力解决重点难点问题，坚决纠正训练中图形式、走过场、搞花架子、做表面文章等形式主义。要按照信息化条件下作战要求全面严格训练部队，切实提高实战能力。
    训练指示还就扎实开展使命课题针对性训练、大力加强部队基础训练、加速推进院校教育创新发展、着力提高训练保障水平和效益等，进行了具体部署，提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
