〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什宣布调整对伊拉克政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月10日电 （记者杨晴川、潘云召）美国总统布什10日晚发表全国电视讲话，宣布美国政府调整对伊拉克政策，内容包括将向伊拉克增派2.1万多名军人、要求伊政府尽快承担起更多责任以及寻求美国中东盟友的支持等。
    布什说，他与美国民众一样，认为伊拉克目前的局势是不可接受的。他承认过去对伊军事策略有误，未能及早调集足够的兵力控制伊拉克局势。他表示愿为所有的过失承担责任。
    布什强调，美国现在就从伊拉克撤军将导致伊政府垮台和国家分裂。在此关键时刻，美国只有先增派军队帮助伊拉克控制混乱局势，才能在日后顺利撤军。所以，美国将向巴格达增派5个旅共约1.75万人的兵力，还将向安巴尔省增派4000人。
    布什还说，美国对伊拉克的援助不是无止境的。如果伊拉克政府不能履行相关承诺，将失去美国的支持。
    在外交方面，布什表示将寻求中东地区盟友的支持与合作，共同稳定伊拉克局势。
    布什表示，即使上述新政策能够奏效，也不能立即结束伊拉克的暴力冲突。为了美国的全球反恐事业，美国民众在伊拉克问题上需要付出更多的耐心。
    白宫官员此前曾表示，作为对伊新政策的一部分，布什还将在2月份向国会申请68亿美元拨款，用于支持对伊增兵计划和增加重建援助。
〖-ZW/正文〗
