〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，胡锦涛同志的重要讲话，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从贯彻落实科学发展观，加强党的先进性建设和执政能力建设的战略高度，深入分析了当前党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势，明确提出了加强反腐倡廉工作的重点任务，深刻阐述了全面加强新形势下领导干部作风建设的极端重要性和紧迫性，明确要求采取有力措施，努力加强领导干部作风建设，为构建社会主义和谐社会提供保证。胡锦涛同志的重要讲话高屋建瓴，内容丰富，具有很强的针对性和指导性，对于推动全党进一步落实科学发展观、构建社会主义和谐社会，进一步提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，进一步做好新形势下的反腐倡廉工作，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    通知要求，学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话，要深刻领会加强领导干部作风建设重要性和紧迫性的重要论述，深刻领会胡锦涛同志所倡导的勤奋好学、学以致用，心系群众、服务人民，真抓实干、务求实效，艰苦奋斗、勤俭节约，顾全大局、令行禁止，发扬民主、团结共事，秉公用权、廉洁从政，生活正派、情趣健康八个方面良好风气的精神实质，并体现到实际工作中。各级纪委要认真协助党委对学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话作出具体部署，提出明确要求，确保讲话精神传达到每一名党员干部。要把学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话同学习贯彻吴官正同志在中央纪委第七次全会上的工作报告结合起来，明确2007年党风廉政建设和反腐败斗争的形势和任务，把反腐倡廉工作融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设之中，拓展从源头上防治腐败工作领域，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。
    通知强调，要切实加强对领导干部作风建设的监督检查。各级纪委要在党委的领导下，认真履行组织协调和监督检查职责，协助党委加强领导干部作风建设。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部一定要按照中央的要求，以高度的政治责任感，切实加强纪检监察党员干部特别是领导干部作风建设，不断提高做好纪检监察工作的本领和水平，以过硬的素质、优良的作风，奋发有为的精神状态履行好党和人民赋予的神圣职责，为贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
