〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●赢得民心，是军队的立身之本？胜利之道？革命军人在任何时候，都要牢记人民的养育之恩，切不可丢了根，忘了本？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“咱们是一家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赢得民心，是军队的立身之本、胜利之道。革命军人在任何时候，都要牢记人民的养育之恩，切不可丢了根，忘了本。
    “咱们是一家人”
    “军队和老百姓，咱们是一家人，嗨哟！军队和老百姓，打鬼子，保家乡，咱们是一家人，咱们是一家人哪，才能打得赢哪……”当兵几十年，每当听到《军队和老百姓》这首激昂高亢的歌，我都感到热血沸腾，思绪万千。是啊，党领导的人民军队来自人民，根植人民，服务人民，一切理想与行动，全都是为了最广大人民的根本利益。
    早在80年前，南昌起义的政治纲领就提出：“实行土地革命，废除苛捐杂税，维护工农利益”。1944年，毛泽东在总结军队建设经验的基础上，将我军宗旨简洁明确地概括为“为人民服务”五个字。正因为人民军队紧紧地和全国人民站在一起，全心全意为中国人民服务，才得到人民的养育和支持，才凝聚了撼天动地、改造山河的巨大力量，才所向披靡地打赢了一场又一场“战役”。“一家人”的深厚感情和如铁意志在历史演进中不断累积，更加稳固。
    既然是“一家人”，我们就要铭记人民的养育情。人民是靠山，是大地，是母亲。是人民，用鲜嫩的乳汁喂养我们长大；是人民，将滚烫的热血输给我们；是人民，把盛进碗里的米饭让给我们充饥；是人民，给了我们生命、力量、智慧和勇气。正如陈毅的《赣南游击词》所讲：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”赢得民心，是军队的立身之本、胜利之道。革命军人在任何时候，都要牢记人民的养育之恩，切不可丢了根，忘了本。
    军队和人民，一样的血脉，同样的基因。乔松傲天，在于它根植肥沃的土地。浮萍飘零，盖因其远离厚实的泥土。军队和人民，理同此道。我军的性质决定了我军能够也必须坚定地站在人民的立场上，始终把实现人民的解放和幸福作为自己的神圣使命。新的历史条件下，我军同人民群众的关系也面临一系列新的情况。但万变不能离宗，我们必须继续发扬服务人民的光荣传统，与人民群众同呼吸，共命运，心连心，使军民鱼水相依、血肉相连的关系更加和谐，更加多彩。
    洪灾震灾，火情疫情，和平年代的每一次灾难，都是人民子弟兵出征的命令。改革开放，复兴中华，富起来的中国前进的每一步，都是军队履行职责、走在前列的号角。贯彻落实科学发展观，构建和谐社会，人民群众需求的每一层次，都是人民军队爱民为民的机会。乐以天下，忧以天下，时刻把人民群众的安危冷暖装在心窝里，想人民群众之所想，急人民群众之所急，帮人民群众之所需，这是人民军队矢志不渝的宗旨。服务人民，既是人民军队战斗精神的不竭源泉，也是人民军队现代化建设的根本目的。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
