〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中非关系：奏响和平发展合作的时代强音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非关系：奏响和平发展合作的时代强音
    本报讯 人民日报今天发表评论员文章，题为《中非关系：奏响和平发展合作的时代强音》。
    文章说，一年前的今天，《中国对非洲政策文件》发表。这份文件是中国政府发表的第一份对非政策文件，也是中国政府第一次面向一个洲域发表外交政策文件。对非政策文件的发表是新形势下中国政府进一步巩固和发展中非关系的政策宣示，也是中国独立自主和平外交政策与和平、发展、合作主张的具体体现。
    文章说，2006年适逢新中国与非洲国家开启外交关系50周年。对非洲政策文件发表后，中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝先后访问非洲，11月初中非共同举办了中非合作论坛北京峰会，全面开创了中非关系新局面。
    文章指出，目前，中非关系发展势头良好，政治互信不断增强，各领域合作日益加深，给双方人民带来了实实在在的好处。中非双方有关部门根据北京峰会精神，在论坛框架下已经或将要展开各种新的合作，进而将峰会成果逐一落到实处。
    文章指出，“相知无远近，万里尚为邻”。建立在真诚友好、平等相待、相互支持、共同发展的正确原则基础之上的中非友好关系，经受住了国际风云变幻的考验。事实证明，中国是促进非洲和平稳定、实现非洲发展繁荣和支持非洲积极参与国际事务的可靠伙伴。中国人民也永远不会忘记，长期以来非洲人民给予中国宝贵而坚定的支持。
    文章强调，中国和非洲都面临新的发展机遇，也都面临着新的严峻挑战。彼此都意识到，只有进一步加强和拓展互利合作，中非双方才可以更有效地抓住机遇、应对挑战。中非发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，反映了中非人民的共同意愿，符合双方的根本利益。胡锦涛主席在北京峰会上宣布的加强中非互利合作、促进共同发展的8项政策举措，既表达了中国人民对非洲人民的深情厚意，也是中国发展中非新型战略伙伴关系的具体行动。
    文章强调，没有中国和非洲的和平与发展，就没有世界的和平与发展。中非合作是南南合作的典范，也是国际合作的一部分。新形势下，中非之间扩大合作，不仅有利于中非双方，有利于加强南南合作和南北对话，而且也有利于推动全球经济均衡、协调和可持续发展，实现各国共同繁荣。
〖-ZW/正文〗
