〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟外长商定东盟峰会议题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就签署反恐协议等问题达成共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社菲律宾宿务1月11日电 （记者许钺乃、王薇）东南亚国家联盟（东盟）外长会议11日在菲律宾宿务结束。与会各国外长在会上商定了有关东盟峰会的议题以及协议草案，其中包括决定起草东盟宪章的相关文件。
    会议组委会发表新闻公报说，东盟轮值主席国菲律宾外长罗慕洛主持了当天的会议。他说，东盟外长会议商定的议事日程“反映了东盟成员国为建设一个真正关爱、共享的大家庭的决心”。
    关于东盟宪章问题，罗慕洛强调，“我们将巩固旨在建立一个真正以人为中心的地区共同体的基础”，以逐渐缩小在发展等方面存在的差距。他说，东盟名人小组提出的有关起草东盟宪章的框架是朝这个方向迈出的“重要一步”。
    据新华社菲律宾宿务1月10日电 （记者王薇）东盟成员国外长10日在菲律宾中部城市宿务出席第12届东盟峰会工作晚宴，就签署反恐协议、促进世界贸易组织“多哈回合”谈判和实现东北亚和平等重要问题展开磋商，并达成共识。
    东道国菲律宾外长罗慕洛在工作晚宴后举行的新闻发布会上说，东盟成员国外长就反恐协议达成广泛共识，这一文件将由东盟成员国领导人在峰会上签署。
〖-ZW/正文〗
