〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在新任纪检监察领导干部座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实履行纪检监察职责不断提高反腐倡廉工作水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 中央纪委监察部1月10日在北京召开新任纪检监察领导干部座谈会。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正出席会议并发表讲话。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，正确认识反腐倡廉形势，认真贯彻落实中央纪委第七次全会和胡锦涛同志所作的重要讲话精神，忠实履行纪检监察职责，不断提高反腐倡廉工作水平。
    吴官正指出，纪律检查工作是全党工作的一个组成部分，必须服从和服务于党和国家工作大局，促进改革发展稳定。要严格执行和维护党的纪律，督促党的各级组织和广大党员干部切实遵守党章和党内法规，坚决反对有令不行、有禁不止，维护党的团结和统一。要认真做好协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作，既要坚决惩治腐败，又要有效预防腐败；既要切实纠正不正之风，又要重视解决苗头性、倾向性问题；既要充分履行自身职责，又要发挥好其他部门作用，努力形成反腐倡廉的整体合力。
    吴官正强调，要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉战略方针，抓紧建立健全惩治和预防腐败体系。标本兼治、综合治理，就是既要着力治标，深挖严查腐败分子，又要多管齐下，综合运用教育、制度、监督、改革和惩处等多种手段防治腐败；惩防并举、注重预防，就是要坚持惩治和预防两手抓、两手都要硬，在坚决惩治腐败的同时，进一步加大预防力度。要拓展从源头上防治腐败的工作领域，把反腐倡廉工作融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设之中，健全防治腐败的体制机制。
    吴官正强调，要严格要求，敢抓敢管，抓好班子，带好队伍。加强纪律约束，建立健全各项管理制度。带头发扬民主作风，认真执行民主集中制的各项规定，自觉接受党组织、人民群众和社会各界的监督。加强学习，提高素质，更好地履行职责。
〖-ZW/正文〗
