〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：服务人民
    梁强：不懂为人民服务体味不出人生快乐
    “不懂为人民服务的人，永远不会体味出人生的快乐！”“把危险留给自己，把安全让给他人。”――舍己为民的爱民英雄梁强常对战友这样说。1995年3月12日，梁强在探家归队途中，在公共汽车上“抱走一团火、救活一车人”，英勇负伤，被成都军区授予“舍己为民英雄战士”称号暨二级英模，被团中央授予“全国新长征突击手”、“青年英雄模范”称号。
    黄勇：在党组织的领导下为人民服务
    “我要求加入中国共产党，既非图名，也不求利，而是希望在党组织的关怀、培养下锻炼成长，在党组织的正确领导下更好地为人民服务，为共产主义事业奋斗。”――空军某部战士黄勇在入党申请书中写下的一句话。2003年7月23日，黄勇为抢救落水大学生，英勇牺牲。他以舍生忘死的英雄壮举，生动诠释了共产党员的深刻内涵。空军某部党委批准他为革命烈士，并给他追记一等功。
    鲁洋：党员就是一面旗帜我不能给旗帜抹黑
    “做党和人民的忠诚卫士，就要全心全意为人民服务，我是一名党员，党员就是一面旗帜，我不能给这面旗帜抹黑。”――武警北京总队士官鲁洋如是说。2002年8月30日，在执勤中，鲁洋挺身救助投水轻生女青年，献出了年仅23岁的宝贵生命。武警北京总队为鲁洋烈士追记一等功，北京市政府追授他为“见义勇为荣誉市民”。
    李晓红：服务人民保卫人民是军人的职责和光荣
    “医生是生命卫士，军人是和平使者，服务人民、保卫人民是军人的双重职责，也是双重光荣。”――武警北京总队医院主治医师李晓红生前说的一句话。2003年在抗击“非典”的斗争中，李晓红连续奋战6天，不幸被病毒感染后，还表示可先在她身上试验新疗法。2003年4月16日光荣殉职，时年28岁。中组部追授她“全国优秀共产党员”称号，武警北京总队批准她为革命烈士，为她追记一等功。
    （姚洪华 辑）
〖-ZW/正文〗
