〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实之风劲吹训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●第二炮兵某基地发射营汲取教训实现训练“开门红” ●南京军区某装甲师主攻“弱项”打牢基础再攀高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王永孝/邵敏/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军开训亮点频现③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某基地发射营汲取教训实现训练“开门红”
    ●南京军区某装甲师主攻“弱项”打牢基础再攀高
    本报北京1月9日电余文武、特约记者王永孝报道：高原密林，浓雾如幕。今天，第二炮兵某基地以一场模拟信息化条件下的快速机动演练拉开今年训练的帷幕。面对“敌”多波次强电磁干扰，高强度空中突袭，基地发射营营长童成斌镇定指挥，全营官兵沉着应战。导演部给这个营打了“优秀”，该营今年军事训练实现“开门红”。
    然而，谁能想到，这个曾连续3年被上级评为“军事训练一级营”的老先进，在去年11月的军事训练等级评定考核中，面对较高的信息化“门槛”，频频失误，最终与“军事训练一级营”无缘。
    “去年年底的那次切肤之痛，让我们真切地认识到，在军事训练向信息化条件变的大潮中，不奋勇争先就会落伍！”童成斌感慨地对记者说，去年年终考核一结束，全营官兵对照信息化战争特点，查找出官兵信息化素质不高、指挥员战场应变能力弱等20多个问题，作为训练预备期的重点训练内容，一一破解，逐个过关。
    今年一开训，该营在实战化训练方面跨出几大步：改变过去在室内组织实装操作训练的习惯做法，把训练场地全部搬到野外生疏地域，并将战术背景贯穿训练全过程；实行官兵信息化素质过关制，对一些信息化素质不过关的指挥军官实施强化补课学习。
    记者走访该基地曾在去年“落榜”的发射营，处处都能感受到官兵争当先进、不甘落后的训练氛围。该基地司令员高秀仁对记者说：“‘落榜’并不可怕，可怕的是‘落榜’后一蹶不振。当初用信息化的‘尺子’来衡量他们，目的就是为了加快军事训练向信息化条件变。”去年考核“折戟”的官兵再争先进的热情，也带动了整个基地新年度训练的蓬勃展开。
    本报南京1月9日电特约通讯员邵敏、鲁平报道：今天，是南京军区某装甲师新年度开训的第一天。与往年不同的是，训练场上不见那种你冲我杀、呐喊高呼的场景，取而代之的是红红火火的网上对抗训练。正在进行首长机关训练的师长朱耀忠告诉笔者：“开训不练‘拿手好戏’图虚名，专演‘跛脚课目’打基础，就是要为全年军事训练开好头、起好步。”
    笔者在师网络训练中心看到，一场网上对抗鏖战正酣，绘制电子沙盘、判断情况、定下决心……朱耀忠告诉笔者：“什么课目最‘拿手’就比赛什么课目，什么课目练得精就训什么课目，表面看起来场面壮观，但这些课目往往都是官兵已掌握的，实际效果不明显。所以，今年一开训，师里一改过去的做法，采取什么课目薄弱就练习什么课目的做法，力求打牢战斗力基础。”
    今年开训之前，这个师坚持以战斗力为标准，对“跛脚课目”进行了认真梳理，集体攻关，并组建示范小组对梳理出来的生疏或薄弱课目进行重点演示，规范训法。笔者查看某团开训示范课计划表，射击、长跑等“拿手戏”课目不在计划之内，网上对抗等弱项成为开训的重点课目。
    据该师政委张培国介绍，今年开训，全师对“侦察战斗行动”等20多个弱项课目进行了现场演示，为新年训练培养了一批“明白人”。
〖-ZW/正文〗
