〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见以色列总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，今年是中国与以色列建交15周年。15年来，中以关系不断发展，双方在经贸、科技、农业、文化、教育等领域的合作取得了积极成果。中以关系的发展，符合两国人民的根本利益和共同意愿，有利于地区的和平与稳定。中方愿与以方一道，共同努力，推动中以关系健康稳定向前发展。
    在谈到中东地区形势时，胡锦涛表示，早日解决中东问题，实现中东地区长治久安，是地区各国人民的迫切愿望和国际社会的共同期盼。我们希望有关各方以和平共处为目标，以对话协商为手段，本着互谅互让精神，在联合国有关决议和土地换和平原则基础上，为早日解决中东问题继续作出努力。中国愿同国际社会一道，为全面、公正、持久地解决中东问题，继续发挥建设性作用。
    奥尔默特说，以中关系发展良好，双边经贸合作保持着快速发展的势头。以色列政府视以中关系为最重要的双边关系之一，愿与中方加强经贸、科技、研发、信息、农业、水利、文化等各领域的合作，推动两国关系进一步发展。以方赞赏中方在中东等地区问题上所持公正立场，希望中方为推动有关问题的解决继续作出积极努力。
    外交部副部长戴秉国、中国驻以色列大使陈永龙等会见时在座。
    黄敬文
    1月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见以色列总理奥尔默特。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
