〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席重要指示精神积极解决基层突出矛盾和问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部为基层办实事解难题力度大效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席对基层建设十分重视，对官兵非常关心，反复强调各级领导机关要为基层办实事、解难事、做好事，认真研究解决影响基层建设的突出矛盾和问题。军委其他领导相继作出指示和批示，要求领导干部和机关坚持以人为本，满腔热情为基层服务。四总部带头学习贯彻胡主席和军委的重要指示，深刻认识到解决基层问题是贯彻落实科学发展观、推进部队建设又好又快发展的必然要求，进一步增强责任感和紧迫感，及时建立抓基层协调机制，制定例会办公、检查调研、情况通报、定期讲评4项制度。去年先后3次召开协调会，研究、部署和讲评解决基层问题的工作。各总部主要领导亲自抓，分工一名副职具体负责。有关二级部对需要解决的重点问题，组成专门班子，集中研究对策。
    对长期困扰基层的突出矛盾和问题，各总部坚持有条件解决的立即解决，一时解决不了的立项解决，需要共同解决的积极协调解决，去年计划为基层解决的问题都不同程度见到了成效。为解决基层组织功能弱化问题，指导各级培训党支部书记8万多名，组织160多万名党员参加党章知识竞赛，通报表彰了49个先进党组织和60名优秀党员、党务工作者。为解决伤病残人员移交安置难问题，组织制定了伤病残退休干部移交政府安置管理工作《暂行规定》，去年伤病残退休干部移交计划全部完成。为解决官兵涉法现象增多问题，在沈阳、北京军区等5个大单位进行建立解决基层涉法问题协作机制试点，集中解决了96件涉法问题；在全军政工网开通“律师在线”，安排150多名军队律师轮流值班和在线服务；组织1300多名律师和法律骨干开展“送法下基层”活动。为解决战备训练设施不配套问题，协调落实5亿元修建边防巡逻道路、桥梁、执勤哨所等基础设施，投入3600万元加强边境地区部队基层单位战备训练场地建设，投入近5亿元用于基层单位装备技术整治、教材编写、器材维修和设备检测。为解决物质文化生活条件差的问题，安排3200万元为海军舰艇部队基层单位新建学习室1.5万平方米，筹资2.5亿元为2万多个连队配发学习桌椅；积极推进全军政工网向基层普及，目前营连级单位联通率达35.2%；开展“文化服务万里行”活动，组织100多支服务队，到基层连队和边防哨所解决问题；投入1亿元重点扶持边远艰苦地区部队“菜篮子”工程建设。
    针对一些“小散远直”单位经常性基础性工作薄弱的问题，各总部把抓好这些单位建设作为解决基层问题的重点突出出来。四总部组成联合工作组，到兰州、广州、成都战区的85个团以上单位调研，与980名官兵座谈，实地察看80多个边远艰苦地区的连队和哨所。各总部从新的形势任务和“小散远直”单位实际出发，着眼打牢建设基础、激发内在动力、创造良好环境、提高整体水平，对全面加强“小散远直”单位建设进行深入研究论证。对这些单位存在的实际困难，以深厚的感情和务实的作风，做到特事特办、急事急办。先后筹资6亿多元解决边防基层单位住房、取暖、吃水等问题，将驻高海拔部队官兵特殊药品供应量标准增加4倍，为西藏军区边远连队增配2500万元急需卫生装备，组织4000多名医护人员开展为边防海岛部队官兵送健康活动，为一些高山海岛连队配发了洗衣机和烘干机、免费开通了加密电视频道。
    四总部还把完善政策制度、抓好法规落实，作为解决基层问题的根本措施，下了很大功夫。计划出台的38个政策法规和指导性文件，已经颁发19个，其余的正在修改完善或送审报批中。在完善法规制度的同时，各总部还组织力量对现行法规制度进行梳理，将常用法规汇编成册下发部队，指导部队广泛开展“学法规、知法规、用法规”活动，搞好条令条例集训，增强了各级依法指导开展工作的意识和能力，有力促进了长期困扰基层的重点难点问题的解决。
〖-ZW/正文〗
