〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会吉祥物“鹿鹿”扮靓长春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/徐家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冬会吉祥物“鹿鹿”扮靓长春
    新华社长春1月11日体育专电（记者王昊飞、徐家军）“鹿鹿”出没，注意！当第6届亚冬会的脚步日益临近的时候，作为赛会吉祥物的“鹿鹿”已悄然占据了长春市大街小巷及主要建筑物，其憨态可掬又不失灵气的外表扮靓了整座城市。
    橙色的外表、炯炯的双眸、灿烂的笑容，“鹿鹿”十分惹人怜爱。如今，各种造型的“鹿鹿”雕塑已经伫立于长春市主要路段，“鹿鹿”的形象也遍布于市内的宣传海报、街牌、汽车挡风玻璃等醒目的位置，可谓俯拾皆是。
    在商店里，根据“鹿鹿”形象开发的布绒玩具、围巾、纪念章等纪念品最近也愈发热销。不仅是长春人对“鹿鹿”青睐有加，就连国内外的游客也纷纷被其吸引。来自瑞典的游客安德松手捧着一个刚买的“鹿鹿”布绒玩具对记者说：“我把它买给我的女儿，我相信她会喜欢的，因为我觉得它很可爱。”
    据介绍，将“鹿鹿”确定为第6届亚冬会吉祥物，主要由于长春是中国著名的梅花鹿之乡，梅花鹿恰恰能够展示长春独特的地域文化。第6届亚冬会组委会宣传部副部长尹维萍表示：“在中国传统文化中，梅花鹿是吉祥的象征，我们希望‘鹿鹿’能够让体育健儿和亚洲人民共同感受长春优美的自然环境与人文环境。”
    第6届亚冬会将于1月28日在长春开幕。
〖-ZW/正文〗
