〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没伤一兵一卒这仗咋就败了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团引导官兵树立信息制胜观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度一开训，该团便一改往年开训“齐步走”的惯例，结合去年训练中存在的10多个“短板”，科学制定了冬训补短计划。前不久，该团按计划组织千人百车挺进长白山，与某“蓝军”部队展开对抗演练。面对装备精良的信息化“蓝军”，党委“一班人”积极鼓舞官兵斗志，科学配置兵力火器，决心一开始就给“蓝军”迎头痛击。演练刚一开始，该团官兵便士气高昂，攻击行动陆续展开。可没想到的是，就在他们满怀信心想打一个漂亮仗的时候，导演部却传来了“演练结束，‘蓝军’胜利”的通报。
    刚接近“蓝军”阵地，还没和“敌人”正式交上火，这仗咋就输了？面对这一出人意料的结果，官兵们百思不得其解。导演部随即组织演练讲评会，解开了这一疑团。原来，演练开始前，“蓝军”就凭借先进的信息侦测设备，窃取了“红军”的作战方案，并控制了“红军”的有线、无线和网络指挥系统。演练一开始，“蓝军”就成功地实施了信息欺骗，不仅修改了“红军”的作战计划，下达假命令控制了“红军”主力部队的行动，而且还一举拿下了“红军”的基本指挥所。
    弄清惨败的原因后，“一班人”深受震动，专门召开演练阶段总结大会，认真反思思想观念和作战理念上的误区和不足，引导官兵树立信息制胜的作战理念。随后，他们利用演练间隙，有针对性地组织以“网络电磁对抗”为主要内容的强化训练。据该团团长王振介绍，连日来，他们已组织了信息侦察、电子欺骗和电磁干扰等10多个课目训练，有效提高了部队的“软攻击”能力。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    转变先要变观念
    这事够典型的：还没同对手交上火，甚至连一兵一卒都没伤着，“红军”就输了。若是用传统的机械化作战理念来看，这一仗确实让人败得有些摸不着头脑，也让人败得很不甘心；可如果用信息化战争的标准和特点来衡量，却又理所当然、顺理成章。剖析这一典型事例，能给人诸多启示：要想实现机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，各级指挥员的思想观念必须率先转变；要想打赢未来信息化战争，就必须先树立信息制胜的作战理念。多年来，传统的机械化作战理念在各级指挥员头脑中根深蒂固，很大程度上阻碍了转变的步伐。今天，各级指挥员要想成为信息化训练的“领军人”，就必须“以变应变”。沈阳军区某团党委及时更新作战理念的做法，无疑值得学习借鉴。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
