〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人口发展面临严峻挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国11日发布的国家人口发展战略研究报告表明，中国在过去30年少生的4亿多人虽然使世界60亿人口日推迟4年，但在未来30年还将净增约2亿人。21世纪的中国依然面临人口总量所带来的严峻挑战，需要持续稳定的人口控制政策。
    2004年2月至2006年4月，300多位专家学者组成的国家人口发展战略研究课题组，对科学发展观、人口发展态势、人口与经济社会资源环境重大关系等3个分课题及其42个子课题进行广泛、深入的调研和专题研究论证后，形成了国家人口发展战略研究报告。
    报告指出，中国自1973年全面推行计划生育以来，生育率迅速下降，取得了举世瞩目的成就。然而，人口数量问题仍然是中国全面建设小康社会面临的重大问题，人口素质、结构等问题也将逐渐成为影响经济社会协调和可持续发展的主要因素，并对新时期人口数量调控产生重大影响。
    课题组专家研究认为，中国总人口将于2010年、2020年分别达到13.6亿和14.5亿，2033年前后达到峰值15亿左右。
    研究还表明，中国的人口素质并没有随着人口总量的增长而提高，已成为影响国家综合竞争力的主要因素。中国年患病人次数超过50亿，艾滋病等威胁人民健康和公共卫生安全的疾病还有蔓延之势；每百万人口中从事研究与开发的人员数仅为545人……“人口健康素质、科学文化素质和道德素质亟待提高。”报告说。
    同时，中国人口老龄化进程也在加速。报告预测，本世纪40年代后期中国平均每3到4人中就有1名老年人。“人口结构性矛盾对社会稳定与和谐的影响日益显现，对社会保障体系和公共服务体系的压力加大。”
    报告明确了新时期中国人口发展战略目标：2010年，人口总量控制在13.6亿，人口素质明显提高；2020年，人口总量控制在14.5亿；本世纪中叶，人口峰值控制在15亿左右，之后人口总量缓慢下降。
    报告建议中国重点加强四个方面的投入，包括对控制人口数量、稳定低生育水平的投入，对提高人口素质、开发人力资源的投入，对优化人居环境、改善生态环境、引导人口合理分布的投入，以及对提高人民生活质量、促进社会公平公正的投入。
    新华社记者 周婷玉 吴晶
    （据新华社北京1月11日电）
    〖JZ/加重〗 延伸阅读〖-JZ/加重〗
    中国少生四亿多人拆除“人口爆炸”引信
    中国自全面推行计划生育以来，少生了4亿多人，拆除了“人口爆炸”的引信，使世界60亿人口日推迟4年，而且比其他发展中的人口大国提前半个多世纪跨入低生育水平国家行列。
    男多女少使婚姻挤压问题凸现
    2005年以后，中国进入婚育年龄人口男性明显多于女性，婚姻挤压问题凸现，低收入及低素质者结婚难，其所导致的社会秩序混乱将成为影响社会稳定的严重隐患。城乡均出现异常，农村失调程度更为严重。到2020年，20岁-45岁男性将比女性多3000万人左右。
    全国累计近1亿独生子女
    2005年-2020年，20岁-29岁生育旺盛期妇女数量将形成一个小高峰，导致出生人口数量出现一个小高峰；同时，自实行计划生育以来全国已累计有近1亿独生子女，进入21世纪后这部分人陆续进入生育年龄，将使生育水平有所提高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
