〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁净能源温暖风雪哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区依靠科技手段解决边防保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王升军/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月11日电王升军、特约通讯员王伦军报道：连日来，新疆军区联勤部派出的技术小组，奔赴冰封雪裹的帕米尔高原，对几十个边防连队的水电设施进行跟踪测试，结果表明：他们依靠科技手段为边防一线连队安装的太阳能、风能电站和太阳能洗澡设备运行良好，经受住了数九严寒的考验。
    前年冬季，某边防连的柴油发电机损坏后，官兵们连续多日不得不用煤油灯照明。联勤部党委获悉这一情况后，针对边防设施年年建设、年年问题不断的现象，决定因地制宜，利用高原边防风多风大、日照充足、河流落差大、地下水蕴藏量丰富等优势开发洁净能源。随之，他们确立了运用新能源、新技术彻底解决边防官兵生活保障难题的思路，一改以往“靠发电机限时供电、靠水车定时拉水、靠连队自我保障”的传统模式。
    接下来，他们组织工程科技人员，用30多天时间深入边防哨所研究论证，形成最佳方案。红山嘴边防连队每天日照时间平均10小时，他们利用这一日照充分的特点，引进了先进的太阳能发电技术，建起了大功率太阳能发电站，太阳照射6个小时储存的电能，就可以满足连队连续8小时以上的生活用电。布伦口边防连，地处风口，他们建起了风能发电站，为边防连队用电保障探索出一条新路。随着太阳能、风能等洁净能源发电技术的普遍应用，不少边防连队告别了沿用半个世纪的煤油灯和柴油机，往日夜幕中的柴油发电机噪音也消失了。
〖-ZW/正文〗
