〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国十大女杰候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为了展示新世纪中国妇女的新进步、新成就，由全国妇联与人民日报、解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、科技日报、工人日报、中国妇女报、农民日报、法制日报联合举办的第六届中国十大女杰评选活动，在各省、自治区、直辖市妇联，解放军总政治部、武警部队政治部、中直机关工委、中央国家机关工委等单位层层评选推荐的基础上，产生了35名候选人。为向社会宣传她们的时代风采，广泛征求社会各界意见，评选活动组委会办公室在本报刊出她们的主要事迹，敬请读者关注。
    宋鱼水
    宋鱼水，40岁，汉族，中共党员，硕士，北京市海淀区人民法院民五庭庭长。她自1993年被任命为助理审判员以来，共审理各类商事案件1200余件，年结案数一直在全庭名列前茅，高质量审理了200余件重大、疑难、新类型案件，均取得良好的社会效果。2002年任知识产权审判庭庭长以来，她运用调解的思路解决了一些老大难案件中的复杂纠纷。因业绩突出，她先后荣立一等功一次、二等功两次。她曾获全国人民满意的好法官、全国十大杰出青年法官、中国法官十杰、全国五一劳动奖章、全国三八红旗手、全国五四青年奖章等多项荣誉，是中宣部选树的重大典型。
    冯亚青
    冯亚青，49岁，汉族，中共党员，博士，天津大学化工学院教授、博士生导师，学院党委书记。她在科研中瞄准国际前沿，获授权国家发明专利6项，完成10余项国家自然科学基金及省部级科研项目，其中多项科研成果已经工业化生产，“2-氰基吡嗪”项目填补了国内空白。发表学术论文180余篇，获国家教育部提名国家科技进步二等奖1项、三等奖1项。她所领导的化工学院化学工程与技术一级学科名列全国第一。她曾获全国女职工建功立业标兵等荣誉称号，被全国妇联、中国知识产权局、中国科协授予第三届新世纪巾帼发明家创新奖。
    林秀贞
    林秀贞，60岁，汉族，中共党员，初中，河北省衡水市枣强县王常乡南臣赞村农民。她自1976年以来，30年如一日义务赡养朱书贵等6位孤寡老人，收养了出生仅40天就被父母抛弃的患病婴儿，无偿资助了17名贫困学生，为裴凤仙等8位残疾人传授了玻璃钢、橡胶生产技术，并在自己办的工厂为他们安排就业。她创办的宏达防腐工程公司，拥有3条橡胶生产流水线，具备了百余种特种橡胶制品的生产能力，被命名为河北省科技型企业。她曾获全国三八红旗手等称号，2006年被中组部授予“全国优秀共产党员”称号，是中宣部选树的重大典型。
    李学花
    李学花，51岁，汉族，中共党员，大学，山西省太原市动物检疫站站长。她为了净化太原肉食市场、保障市民的食肉安全，启动了“太原市放心肉动检示范工程”，实行了动物产品市场准入和动物产品检疫标识化管理制度，规范了太原市60多个集贸市场，使上市动物产品的检疫率提高到99.6%以上，使太原市动物检疫工作步入科学化规范化的轨道。几年来共查处违法案件2000余起，捣毁病害肉加工窝点146个，取缔私屠滥宰户360多个。仅围剿“注水肉”一项，就为市民每年挽回经济损失3720多万元。她常年奋战在工作第一线，曾6次休克在工作岗位上，两次身负重伤。她曾获全国五一劳动奖章、全国三八红旗手等荣誉50余项。
    乔玉芳
    乔玉芳，50岁，汉族，中共党员，大专，内蒙古呼伦贝尔市鄂温克族自治旗巴彦托海镇巴彦托海嘎查（村）党支部书记、嘎查达（村主任）。她是一名来自齐齐哈尔的汉族知青，自1997年担任嘎查书记、嘎查达以来，她积极带领嘎查牧民脱贫致富，几年时间，使一个原本只有100多户，且80%的牧民有债务，集体所有财产仅有80亩地和两间空房的嘎查发生了翻天覆地的变化。如今的巴彦托海嘎查，牧民年人均纯收入5000多元，集体经济年收入40多万元。不仅建立了奶牛小区和奶牛协会，而且还建立起牧民子女助学金制度。她曾获全国劳动模范、全国三八红旗手、全国优秀党务工作者等荣誉称号。
    杨敏
    杨敏，52岁，汉族，中共党员，硕士，辽宁省抚顺市罕王实业集团有限公司董事长，第十届辽宁省人大代表。十几年来，她将罕王集团由一个贸易实体发展成为一家集矿业、冶金、商业、公用事业为一体的大型民营企业集团公司。截至2005年末，集团总资产25亿元，拥有员工4500人，实现销售收入20亿元，实现利税3.5亿元，罕王集团进入2005年度全国民营企业500强，列293位，被国家劳动和社会保障部评为“就业和社会保障先进民营企业”。在做强做大企业的同时，杨敏始终不忘“实现自我，回报社会”的经营宗旨，集团先后出资1000余万元用于社会公益事业。她曾获全国三八红旗手、全国劳动模范等荣誉称号。
    曲慧霞
    曲慧霞，53岁，汉族，中共党员，大学，吉林省长春市欧亚集团股份有限公司总经理。她1970年参加工作就步入商界，使长春欧亚集团从一个区域性的小商店发展成为集科工贸于一体的大型商贸集团。企业总资产、年利润连年递增，截至2005年末，企业总资产由1984年的205万元增加到15.2亿元；综合经济效益指标跃居全国商业百强前列。目前，欧亚集团在省内下辖9个商贸企业，其中欧亚卖场堪称世界第二，亚洲第一。曲慧霞几年来为社会提供了5万多个就业岗位，为社会公益事业捐款近千万元。她被授予全国五一劳动奖章、全国优秀女企业家等荣誉称号。
    金桂兰
    金桂兰，49岁，朝鲜族，中共党员，大专，黑龙江省宁安市人民法院东京城法庭审判员。15年来，经她审理的民事案件有1050余件，无一错案。她身患乳腺癌、胆结石等多种疾病，动过大小手术7次，但她在顽强与疾病做斗争的同时，视事业为生命，忘我工作，仅2005年她个人就审结了80余起案件。她多次退回当事人送的财物，从未收取过当事人的礼金。她承办的案件无一超审限，无一重审改判，无一上访缠诉，无一违法违纪，实现案结事了、定纷止争、胜败皆服。她曾获全国三八红旗手标兵、中国法官十杰、全国模范法官、全国优秀女法官、全国优秀共产党员等40多项荣誉称号。
    周小燕
    周小燕，89岁，汉族，中共党员，留法学士，上海音乐学院周小燕歌剧中心艺术总监，第一、二、三届全国人大代表，第五、六、七届全国政协委员。她1938年留法，1947年载誉回国。新中国成立后，她历任上海音乐学院声乐教授、声乐系主任、副院长及全国人大代表、全国政协委员、中国音乐家协会副主席等职，1988年创建“周小燕歌剧中心”，出任艺术总监。50多年来，周小燕教授用自己的辛勤劳动，为祖国培养了一批又一批优秀的专业声乐人才，他们多次在重大国际比赛中获得大奖，为祖国争得了荣誉。她是第一批享受国务院特殊津贴的高级专家，曾获全国优秀共产党员、全国三八红旗手等荣誉称号。
    侯晶晶
    侯晶晶，31岁，汉族，中共党员，博士，南京师范大学教育科学学院教师。她是中国第一位“坐在轮椅上的女博士”。20年前，她因病被误诊导致双腿瘫痪，被迫辍学。她毅然迎战生理、心理和学业上的三重考验，在家坚持自学10年，以第一名的成绩被南师大录取为硕士生和博士生，并以优异的成绩完成学业，被评为“优秀硕士、博士毕业生”。留校任教后，她为硕士生开设了多门英汉双语专业课程，在国家级出版社出版了共计80余万字的专著和译著。她面对面交流帮助青少年学生10万余名，将12000多元钱捐献给贫困学生和家乡的聋儿。她曾获全国自强模范、江苏省三八红旗手等荣誉称号。
    陈爱莲
    陈爱莲，48岁，汉族，中共党员，硕士，浙江万丰奥特控股集团有限公司党委书记、董事长。她对机械有着天生的喜好，在上海、山东、重庆等地区整合行业资源，发展了12家子公司。在她带领下，万丰奥特打造了亚洲最大的铝轮生产基地，成为中国铝轮行业首家上市企业，铝轮行业国际标准的制修订者，名列中国汽车零部件20强，中国机械行业核心竞争力100强，中国制造业500强。在做大做强企业的同时，陈爱莲累计投入2000多万元用于安排残疾人就业、结对帮助贫困村、捐款兴办希望小学、支持体育事业等社会公益事业。
    金玉莲
    金玉莲，52岁，汉族，中共党员，硕士，安徽省结核病防治研究所所长，安徽省肺科医院院长、党委书记。她率先在全国推出农村合作医疗试点，解决了37万农民看病难的问题。她争取了FIDELIS等5个国际项目，给予安徽省结核病防治事业5000多万资金、设备的援助，挽救了10.4万结核病患者的生命，为安徽农村挽回50多亿元的经济损失。她实施的及早发现和防治肺结核病的措施在国内和国际上都处于领先地位，受到国内外专家的一致好评。她曾获全国巾帼建功模范院长、全国结核病防治工作先进个人、第五届中国十大女杰提名奖等荣誉称号。她所领导的集体被评为全国结核病防治工作先进集体。
    李美和
    李美和，42岁，汉族，中共党员，大专，福建省仙游县马山林果开发科研中试基地董事长。1979年，李美和的父亲承包了1200亩荒山，创办了全国第一个家庭林场。1987年她接任后实行多层次、立体化的林业、农业、畜牧业综合开发，2003年中心被中宣部、国家林业局定为全国三个生态建设典型之一。目前，中心固定资产由1987年她接手时的300多万元发展到现在的1250万元，向国家纳税241.74万元，带动农、牧业农户3000多户，带动仙游县山地开发造林、种果93万亩，全县森林覆盖率64.4%，高出全省4个百分点。她曾获全国林业劳模、全国双学双比女能手等多项荣誉称号。
    刘焕荣
    刘焕荣，49岁，汉族，中共党员，中专，江西省弋阳县社会福利院助理会计师。她少年时不幸被大火烧伤致残，烧伤面积91%，Ⅲ度以上烧伤面积81%。作为一个重度烧伤残疾人，她有着高度的社会责任感，利用网络构建与青少年沟通的平台，开拓了网上未成年人思想道德教育的新途径。2003年7月，她通过互联网QQ和“网络妈妈”论坛，用残损的双手夹笔代指敲击键盘，为网友做心理疏导，教育沉迷于网络而不能自拔的青少年，帮助他们解除心灵桎梏，起到了很好的教育效果，被网友们亲切地称为“网络妈妈”。她曾获全国三八红旗手、全国预防青少年违法犯罪工作先进个人等多项荣誉称号。
    于淑珉
    于淑珉，55岁，汉族，中共党员，大学，山东青岛海信集团有限公司总裁兼青岛海信电器股份有限公司董事长。她担任海信集团总裁以来，带领企业员工共同努力，2005年海信集团销售收入达334亿元（不含科龙），净资产62亿元，规模以每年40%左右的速度增长，利税每年增幅达35%。在她的领导下，海信建立了技术研发体系，研制成功了中国音视频领域第一款具有自主知识产权并产业化的视频处理芯片――“信芯”，在矢量变频技术、智能交通、3G手机等关键技术上都取得重大突破。
    陈艳芳
    陈艳芳，34岁，汉族，中共党员，大学，郑州市公安局管城分局副局长兼二里岗派出所所长。她自1991年参加公安工作以来，历任郑州市公安局收容所民警、管城公安分局办公室民警、北下街派出所副所长、二里岗派出所指导员和所长、管城公安分局副局长。在2001年调任二里岗派出所指导员后，她尽心尽职，亲民爱民，发动群众组建了义务巡逻队，使群防群治工作收到了明显效果，全年刑事案件发案率下降了28%。她扶贫助弱，义务照顾孤寡老人、残疾人、失足少年，先后拿出5万元工资扶助特困户。她曾获全国五一劳动奖章、全国优秀人民警察等荣誉称号。
    胡安梅
    胡安梅，32岁，汉族，中共党员，大学，湖北省郧西县湖北口回族乡桃园沟小学校长，中共十六大代表。1992年，初中毕业的胡安梅毅然接过父亲的教鞭和一摞为学生垫付960元学费的欠账单，成了穷山沟里的民办教师。多年来，她顾不上贴补自己一贫如洗的家，将每月59元的工资全部用于资助困难学生，走家串户地把适龄儿童一个不少地请进教室，在父亲留下的旧账上又增添了600多元新账。10年来，“胡安梅教育基金”已注入资金8.4万元，救助贫困学生460多人次，资助贫困民办教师34人次，贫困户21户，救助金额已达4万余元。她曾获全国三八红旗手，中国希望工程园丁奖等荣誉称号。
    文花枝
    文花枝，24岁，汉族，中共党员，大学，湘潭大学管理学院学生。她出生在湖南省韶山市大坪乡一个普通的农民家庭，是湘潭花枝新天地旅行社一名青年导游。2005年8月28日，文花枝在带团途中遭遇车祸，车上人员6人死亡，15人重伤。她身受重伤，全身多处骨折，数度昏迷。身处险境，当营救人员想先把坐在车门口第一排的文花枝抢救出来时，她却没有忘记一名导游的神圣职责，连说“我是导游，后面是我的游客，请你们先救游客”，把生的希望让给别人。由于错过最佳救治时间，她左腿高位截肢。文花枝的先进事迹传出后，引起社会各界的广泛关注与赞誉。她曾获全国五一劳动奖章、全国模范导游员等多项荣誉称号。
    董明珠
    董明珠，52岁，汉族，硕士，广东省珠海市格力电器股份有限公司总裁，第十届全国人大代表。董明珠1990年加入珠海格力电器股份有限公司，一手缔造了营销领域特有的“格力模式”，带领格力电器创造了连续12年领跑中国家电行业、没有一分钱应收款账、没有一分钱银行贷款的奇迹，将格力电器从一个昔日默默无闻的小品牌发展为今日“世界名牌”和“中国空调行业标志性品牌”。2005年格力家用空调销售量突破1000万台，销售额达到182亿元。她长期以来热心社会公益事业，除发动公司员工大力资助贫困群体外，去年还将自己的30万元稿费捐给贵州省平浪小学。
    李叔美
    李叔美，43岁，汉族，中共党员，高中，广西壮族自治区全州县才湾镇白石村妇代会主任。她在担任村妇代会主任后，一心带领群众创出一条致富路。2001年，她带头建立了科技示范基地，引进美国提子，牵头成立了“市场+合作社+基地+农户”的妇女提子专业合作社，后扩大建立了全市区域性的“天福联妇女葡萄协会”，现有会员2817户，种植提子面积3048亩，横跨三县两区14个乡镇。2006年，协会提子产值突破1600多万元，仅种葡萄一项每户会员年均收入8000多元。她曾获全国三八红旗手、全国双学双比先进女能手等荣誉称号。
    常诣
    常诣，27岁，汉族，中共党员，大专，海南省三亚市仙逸园管理所副所长。她自1998年大学毕业从事殡仪事业以来，就将青春和热情献给了这一特殊职业。她在自己的宿舍安装服务热线电话，不分昼夜和节假日，耐心解答丧主的咨询；她善于管理，精心筹划，使所里的服务水平不断提高。在她的带领和影响下，仙逸园由过去单纯遗体火化的破旧场地，变为现在的具有遗体火化、遗体整容、遗体告别、殡仪产品销售等一系列服务的环境优美的场所。她曾获全国三八红旗手等荣誉称号。
    李淑娥
    李淑娥，60岁，汉族，中共党员，小学，重庆市忠县涂井乡敬老院义务管理员。她全身心投入服务老人的工作中，几十年来，用自己的钱物帮助移民贫困户，无怨无悔地照顾30多名非亲非故的移民孤寡老人；她还为敬老院争取了3亩荒地种植农作物，同时饲养猪、羊等家畜，增加敬老院的经济来源。她把两位双目失明的五保老人母子接到自己家中，还无偿抚养一名与世隔离8年、失去基本生活能力的16岁少女，帮助女孩学习基本生活经验和技能。
    汤敏
    汤敏，35岁，汉族，中共党员，大学，四川省成都市公安局金牛区分局茶店子派出所副科级侦察员。她1990年参加公安工作，现为三级警督警衔。她关爱青年，为多名失足青年找工作、解心结，帮助他们走上正道；她扎根社区16年，为社区30名下岗职工争取再就业的机会；她协助政府有关部门、协调相关单位妥善处置了辖区内因企业改制、征地拆迁等引发的群体性矛盾纠纷20余起；汤敏先后荣立一等功一次，二等功一次，三等功两次，曾获全国公安系统二级英雄模范、四川省优秀共产党员等荣誉称号。
    何秀容
    何秀容，61岁，汉族，民建会员，大专，贵州恒霸药业有限责任公司董事长。她于1995年10月创立贵州恒霸药业，下辖贵州省第一家外科用药生产基地。她先后创立了贵州省第一家烧伤专科医院、贵州恒霸民间医药研究所、贵州恒霸华伟制药有限公司、贵州恒霸中药材种植中心。2000年以来，她已免费救治各类患者483人次，费用总计512万元。10年来，她累计向国家上缴税收1000万余元。她热衷于各种社会公益慈善事业，捐资修路、捐款办学、扶贫济困等费用累计达116万余元。
    金木玲
    金木玲，40岁，景颇族，中共党员，初中，云南省德宏州陇川县城子镇曼冒村妇代会主任。她自2001年担任村妇代会主任以来，利用农村妇女之家（学校）的阵地自办戒毒班，开展禁毒防艾宣传教育，2001年组织村中的18名景颇族姐妹成立“女子禁毒队”，并将自己的奖金和部分家庭收入近3000元捐给村里用于戒毒工作。她还帮助村民发展生产，依靠妇女之家，定期请农科技术人员为村民做培训；在妇联的帮助下建立文化娱乐室，定期开展健康向上的文体娱乐活动。她曾获全国三八红旗手、国家禁毒委和中宣部评选的十大民间禁毒人士等荣誉称号。
    吉吉
    吉吉，36岁，藏族，大专，西藏登山队女子分队运动员，国际级运动健将，西藏自治区十届人大代表。1984年初中毕业后被招入西藏体工大队田径队，从事女子中长跑运动项目，曾以10分48秒的成绩创造了当时西藏女子3000米长跑的新纪录。1989年她被调到西藏登山队，成为新组建的中国第一支女子登山队的首批队员。十几年来，她曾多次登上许多海拔6000米以上的雪山，两次成功登上珠穆朗玛峰顶峰，2005年被授予国家体育运动荣誉奖章。她曾获全国三八红旗手等荣誉称号。
    邓菊梅
    邓菊梅，52岁，汉族，中共党员，高中，陕西省西安市碑林区文艺路街道环南路社区党支部书记兼主任，中共十六大代表。她担任环南路社区党支部书记兼主任期间，先后垫资8万元解决了小区停水停电问题，清理了堆积3年之久的400多吨垃圾。她自筹资金20万元，建成陕西首家集政策咨询、再就业技能培训、家政服务等为一体的“邓菊梅下岗再就业服务中心”，先后成立了社区水暖维修服务队、医疗服务队、回收服务队等11支队伍，在本社区安排下岗人员400余人，被居民亲切地称为“小巷总理”，2004年服务中心被国务院评为“全国再就业先进工作单位”。她曾获全国劳动模范、全国三八红旗手等荣誉称号。
    瞿金叶
    瞿金叶，43岁，汉族，民革党员，硕士，甘肃四方拍卖有限公司董事长。瞿金叶自公司成立以来，带领员工共同努力，取得中国拍卖行业AA级资质，2005年取得中拍联AAA级资质。她的公司连续两年被省工商局评为“守合同重信用”企业、“诚信企业”，2004年被评为“中国最具竞争力拍卖公司50强”之一。公司成功举办了破产企业、土地使用权、房地产等380多场拍卖会，拍卖成交额达14亿元。她积极参加社会公益活动，热心帮助下岗职工和失学儿童，先后举行了数场慈善义拍活动，所得款项全部捐给贫困群体或慈善机构。她曾获兰州市女职工创业标兵、五一巾帼奖等荣誉称号。
    才项吉
    才项吉，38岁，藏族，中共党员，初中，青海省海西蒙古族藏族自治州都兰县热水乡赛什堂村妇代会主任。她在担任村妇代会主任期间，带领妇女搞活家庭经济，发展畜牧业，搞牛羊育肥，提高了村民的经济收入。2005年她带领村里53名藏族妇女，到乡里新建的选矿厂打工，几个月为村里挣了13万多元，使全村户均增收1300元。她利用农闲时间，专门邀请县文化教育局、农科所等科技单位为本村妇女举办实用技术培训班，帮助妇女增强自身本领。她曾获青海省农牧区双学双比活动女能手等荣誉称号。
    刘玉华
    刘玉华，52岁，汉族，九三学社社员，大学，宁夏人民医院科主任。她从事妇产科医生工作29年来，凭借关爱之心和精湛的医术，共接诊15万人次、手术1.4万余例，从未出过任何事故，把无数病人从死神手中拉回。她特别关心山区农村的孕妇，每年都主动要求参加“三下乡”服务和医疗扶贫活动，还经常自己出钱帮助经济有困难的患者。1993年至1996年，她因医术精湛、做事认真扎实而被选派参加中国医疗队，到西非贝宁进行援外工作，3年间共诊治病人2万余人次，做手术2千余例，抢救危重病人百余例。她曾获全国三八红旗手、宁夏十大女杰等荣誉称号。
    热比姑・依明
    热比姑・依明，39岁，维吾尔族，中共党员，大专，新疆维吾尔自治区公路管理局叶城公路总段阿卡孜公路段伯什提来克养护站站长。她是新藏公路上的第一批女养路工之一，以出色工作成绩当选女子道班班长后，带领养护站39名女职工出色地履行职责，管养的50公里道路好路率达到100%，名列新藏公路新疆段第一。她还带领全班职工，改良了150亩土地，栽植了3万多棵桃、杏、梨、石榴树，改善职工生活。她热心帮助他人，常将辛苦攒下的工资捐给有困难的人，几年来累计达4000余元。她带领养护站职工为过往行人免费供应茶水。她曾获全国三八红旗手、全国五一劳动奖章等荣誉称号。
    姚云竹
    姚云竹，52岁，汉族，中共党员，博士，军事科学院世界军事研究部第二研究室主任、博士生导师，第十届全国人大代表。她入伍后自学完成一系列课程，成为我国第一位军事学女博士。她先后7次出国，采访过美国前国务卿克里斯托弗、基辛格博士、鲍威尔等20多名军政要人。她对美国国家安全政策、国防政策等问题有独到的研究，完成研究报告10份，出版学术著作和译著20多部，有18项重大课题获全军和本院科研成果奖。她担任全国人大代表以来，深入调查研究，广泛征求群众意见建议，先后为国防和军队建设、地方政府及有关部门提交了20多份有价值的提案、议案和工作建议。她曾获全军自学成才先进个人、全国三八红旗手等荣誉称号。
    张冠华
    张冠华，52岁，汉族，中共党员，硕士，武警上海政治学院训练部文化工作教研室主任、教授。她16岁时被特招入伍，21岁成为全军最年轻的专业作曲家，35岁时作为全国唯一的女作曲家入选第十一届亚运会闭幕式、第二届中国艺术节开幕式作曲创作组，作曲的杂技节目曾获法兰西共和国总统奖等多项国内外艺术大奖，后服从组织需要转行为文化教员，在部队基层文化工作教学领域默默耕耘10余年，成为全军在文艺、教学两个领域分别获得双高级职称的女军人。她先后荣获全军教学评比一等奖、全军教学成果一等奖、全军政治理论研究论文一等奖。她为部队培养了2000多名基层文化工作骨干。
    张严平
    张严平，51岁，汉族，中共党员，大学，新华社国内部记者。她1982年由山东大学毕业分配到新华社国内部，长期从事新闻采访报道工作，现为新华社高级记者。多年来，她始终坚持“三贴近”，怀着极大的热情采访报道了大批各条战线上涌现出的时代先锋人物，其中有二炮某导弹基地原司令员杨业功、四川木里县马班邮路乡邮员王顺友、江苏省泰州市信访局局长张云泉、天津蹬三轮车资助大学生的93岁老人白芳礼等。她的作品多次获新华社及社会各种奖项，其中，通讯《索玛花儿为什么这样红》荣获2006年第16届中国新闻奖一等奖。她曾获全国女职工建功立业标兵、全国优秀新闻工作者等荣誉称号。
    王志珍
    王志珍，64岁，汉族，大学，九三学社中央副主席，中国科学院院士、发展中国家科学院院士，中国科学院生物物理研究所研究员、博士生导师。她1964年毕业于中国科技大学生物物理系，多年来在蛋白质折叠、折叠酶和分子伴侣，胰岛素A、B链相互作用及重组等研究领域作出重要贡献。她提出的“蛋白质二硫键异构酶既是酶又是分子伴侣”假说，被国际同行普遍接受。她发表高水平论文百余篇，应国际同行邀请撰写综述5篇，在国际生物物理大会等重要国际会议和国外实验室作邀请报告40多次。凭着丰硕的研究成果，她两次获得国家自然科学二等奖，一次获得中国科学院自然科学奖一等奖和何梁何利基金科学与技术进步奖。
〖-ZW/正文〗
