〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，您看女儿进步大吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗图说济南军区某通信团一年兵蒋性情的新年家书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    新年伊始，济南军区某通信团以“你到部队有哪些进步”为主题，在官兵中开展了一次向亲人汇报自己在部队工作、学习情况的“新年家书”活动。该团一营一连女战士蒋性情在家书中讲述了自己入伍一年来的十大进步。蒋性情的书信公开后，在官兵中引起很大反响。
    看到女儿当兵一年发生这么大的变化，相信蒋性情的父母也会由衷地感到欣慰。同时，我们相信，更多的军人父母也在期盼自己的孩子在军营有出息，特别是刚刚踏入军营的新战友的父母们，更期盼自己的孩子能像蒋性情那样，早日在部队成长成才。
    征得蒋性情本人同意，我们将她写给妈妈的信摘录部分，并配上她寄回家的照片推荐给大家，特别是推荐给刚入伍的新战友们。祝愿你们用自己的实际行动书写一封报喜家信！
    亲爱的妈妈：
    女儿向您汇报的第一个进步是：您总担心我和战友能不能合得来？告诉您，我现在和战友们像亲姐妹一样。在家时我很少替别人着想。刚到部队，我也是只做自己的事，不管别人。可是，很多事情大家都帮我，能不感动吗？一次不感动，十次不感动吗？所以，我也悄悄向战友们学习，主动帮大家做好事。记得一次班务会上，班长还夸我团结同志乐于助人呢。
    第二个进步，是我能自己缝补衣服了。想想在家时，这些事都是您大包大揽，我啥也不会。到部队后，班长教我要学会生活自理，女孩子更要学学针线活，她手把手教我，很快我就学会了。现在我已经能帮新战友补衣缝被了。
    妈妈，女儿向您汇报的第三个进步是您压根儿也不会想到的：我现在也存钱了。虽然数目不大，可却是我一分一分存的，这都是跟连队干部和班长们学的。指导员跟我们谈心说，父母挣几个钱不容易，我们要学会珍惜。
    女儿的第四个进步是我学会普通话了。想想刚入伍时，我说的话大家都听不懂，急得我直想哭。后来，班长、排长都来教我学普通话，常常利用课余时间为我开小灶。慢慢地，我的普通话居然说得很地道了，更没想到，团里选我当军营之声广播站播音员哩。
    妈妈，到部队后我学会做菜做汤了，这是第五个进步。什么清蒸鲤鱼、腰果西芹、土豆炖排骨、凉拌苦瓜、西红柿鸡蛋汤等等，这都是我帮厨时学会的。等我休假时，一定亲手做给您尝尝。
    如果这些您还不感到惊奇，那第六个进步是我学会游泳了，而且还是在大海中游呢。今年夏天海训，我们一群女兵站在海边叽叽喳喳都不敢下水。是排长教我们手牵手下水，她在队伍最前头，一个一个手把手地教。后来我们都学会了游泳，海训结束时，我还游在女兵班的最前头呢。
    妈妈，女儿的第七个进步是我也有特长了，会操作电脑了。线编、传输、像素这些名词您没听说过吧，这些都是我在工作中常接触的。播音室工作，要通过电脑编辑，录像传输，技术含量很高。团里的工程师经常来教我们。上面说的线编等专业技术，都是我在工作中慢慢学会的。
    妈妈，环境真的改变人啊。过去我不爱说话，可部队文化活动多，每次活动连队干部都鼓励我们上台。以前我也没发现自己行，是大伙硬把我推出来的，没想到锻炼了几次还真行。上个星期团里组织文艺演出，我一个人上台三次。如今我成为团里的文娱骨干了，这是第八个进步。
    告诉妈妈的第九个进步是我不怕脏，能吃苦了。在家时，看到脏东西我都躲远远的。可到了部队，看到人家班长、排长什么事都干，最脏最臭的活儿都是他们先上。记得一次打扫厕所，下水道堵住了，捅了半天也没捅开。只见班长把袖子一卷，手就伸进去掏了，我们几个女兵却在身后捂鼻子。班长笑着说她刚来时也像我们一样。后来，在班长的一次次带动下，我也不怕了。
    妈妈，写到这里，女儿要隆重向您报告最大的一件喜事：在刚刚结束的年终总结中，我被连队评为“优秀士兵”，这是一个战士的崇高荣誉。团里还专门开了表彰会，给我们戴大红花呢。妈妈，您看女儿到部队一年，进步大吗？
    您的女儿：蒋性情
    相关链接
    团长张春哲：
    连长肖鹏：
    班长刘晓庆：
    同年入伍战友吕燕：
    新战士王占腾：
〖-ZW/正文〗
