〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨诗韵军旅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡波涛/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍狼牙山，滔滔易水河，培养了军旅书法家陈书恩对诗文书法的浓厚兴趣。多年来，他坚持利用业余时间苦练书法，笔耕不辍。乘车外出，他不忘带上一本字帖反复揣摩；训练间隙，他随手捡根木棍在地上画个不停。刻苦与执着，终于学有所获。如今，他先后20余次参加军内外书法大赛，屡屡获奖，部分作品还被编入《中国当代艺术家》、《中外当代书画艺术家作品集》等书画集。
    陈书恩以隶书和行书见长，在近年来的书法创作中，又将篆、隶融入行、草之中，大处可见苍劲，小处不失灵动，细腻中显出豪放。他尊崇“书痴者文必工，艺痴者技必良”，十分注重临摹历代书法名帖，每每获之，必细心琢磨，反复研练。为了提高书法技艺，陈书恩把字外功夫的修炼和积累作为必修课，从音乐、篆刻、绘画、诗歌中汲取营养，尝试将诗的韵味融汇于书法的神韵中，使二者相辅相成，相得益彰。
    人品决定书品。反映到书法创作中，人品就是一种大气超然的艺术性情和严谨认真、热情大方的创作态度。陈书恩对唐人之法、晋人之韵，烂熟于心，继而对高古、敦厚、典雅、简约的章草有了更深刻的理解和把握，使自己的个性在婉转流畅的书风中得到充分释放。他认为，学书法要有淡泊之心，在创作时才能保持心境平和散朗，达到心手双畅。欣赏他的作品，不难看出，其在用笔中，善于快与慢、敛与放、轻与重、正与欹交替使用，一招一式，颇见功力。其书法作品远看线条古朴酣畅，墨韵生动，质感强烈；近看结构从容大方，气势雄浑，充盈着军人的豪迈气势，独特的艺术风格令人感叹。
    如今，走上北京军区某团政委岗位的陈书恩，尽管工作十分繁忙，仍坚持闲暇练字，并充分运用自己的书法特长服务部队、服务官兵。他不仅多次欣然应官兵的要求为其题字，更多次在部队举办的书法培训班上为官兵讲课，谈诗论文，深受欢迎。（蔡波涛 王群）
    蔡波涛
    文中照片为陈书恩在指导战士练习书法。
    蔡波涛 摄
〖-ZW/正文〗
