〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国计划5年内扩军9.2万人
    美国国防部长罗伯特・盖茨11日说，为了“反恐战争”的需要，他计划在未来5年内将美军现役部队的人数增加9.2万人。
    盖茨在介绍美国总统布什伊拉克新政策的记者招待会上说，他计划将美国陆军和海军陆战队的编制分别增加6.5万和2.7万人。
    俄罗斯恢复向白俄罗斯方向石油管道供油
    俄罗斯石油管道运输公司副总裁格里戈里耶夫11日对新闻界证实，俄罗斯当天已全面恢复通过“友谊”输油管道向白俄罗斯及欧洲国家供应石油。
    俄罗斯恢复向白俄罗斯方向的管道供油标志着最近一段时间备受关注的俄白“石油争端”告一段落。
    北约部队说在阿打死约150名武装人员
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队11日发表新闻公报说，北约部队和阿富汗政府军10日夜在阿东南部地区对非法入境的武装人员发动攻击，打死约150名武装人员。
    英报称英将在5月底前从伊撤出2700名军人
    据11日出版的英国《每日电讯报》报道，英国政府将在今年5月底之前从伊拉克撤出约2700名军人，并说英国首相布莱尔将在两周内宣布撤军计划。
    英国《每日电讯报》刊登了一份据称来源确实的从伊撤军时间表。根据时间表，截至5月31日，驻伊英军的总人数将从目前的约7200人降至约4500人。
    印尼宣布发现失踪客机尾翼残骸
    印度尼西亚失踪客机搜救行动协调指挥人员艾迪・苏严多准将11日宣布，失踪的亚当航空公司客机的部分尾翼残骸已经被发现。
    苏严多说，一位渔民日前在南苏拉威西巴莱巴莱以南8公里的海岸边发现了一块长约1米的金属片，上面的编号与失踪客机尾翼编号相吻合，说明这块金属片正是亚当航空公司失踪的波音737-400型客机尾翼部分的残骸。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
