〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿祝福短信多点原创性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它议论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正所谓，新年未到“短信”先知。你瞧，元旦还没到，诸多的祝福短信便纷至沓来；元旦过后，贺大年的又将接踵而来。翻看短信、品咂祝福的幸福感自不必言，但幸福感的背后，也有难以隐藏、无法释怀的某些“缺憾”。
    “友情就如一坛老酒封存愈久愈香醇，一句短短祝福就能开启坛盖品尝浓香；友情就如一轮红日默默付出无所求，一声轻轻问候就是一束温暖阳光。祝元旦快乐！”美好温馨、暖人心房。“新年天气预报：你将会遇到金钱雨、幸运风、友情雾、爱情露、健康霞、幸福云、顺利霜、美满雷、安全雹、开心闪，它们将伴你整一年。”幽默风趣，浪漫无边。收到如此这般短信，任谁都会在唇边涌起一抹笑意。然而，在几声短信铃声过后，同一条短信频频“落户”你的手机，味道便淡了，暖度便低了，笑容便僵了。
    一条充满智慧、富于诗意的祝福短信，第一次出现在我们的手机上，瞬间便会对发信的朋友刮目相看。然而，面对不同朋友发来的相同短信，无奈之余自有一种遗憾和困惑。直到有一天，朋友告诉我，网上的祝福短信多得是，下载转发就是。那时，我才恍然大悟，原来，手机上收到的祝福短信，也是工业化生产的商品，而发短信祝福的朋友中，不乏信手拈来者！
    得到一条让人叫绝的好短信，希望自己的朋友一起分享，这种心情不难理解。关键是短信可以“复制”，但情感不宜“转帖”。作为浓缩了的一种文化，短信仍然提倡原创性。一个人，如果在传递祝福、表达情感上都懒得费脑细胞，习惯用现成的来“打包快递”，无疑是对自己智慧的不信任，对自己感情的不珍惜。前两天，一名学生发来短信：“老师，祝您新年快乐，快乐到落泪啊。”我这样回复：“天都落泪了（下雨），何况人乎？也祝你快乐。”虽然寥寥数语，没啥文采，但文字绝对原创，心愿绝对由衷。
    诚然，用网上现成的或朋友发来的短信发个祝福、表个意思无可厚非，更无需上纲上线。但自己独创的，哪怕不那么经典，只要凝聚了自己的智慧和心血，总是比那些“转发”的更有味道。毕竟，别人“嚼”过的短信，营养和诚意，远不如自己自力更生的更弥足珍贵，也更温馨宜人。（刘海明）
〖-ZW/正文〗
