〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委召开贯彻落实胡总书记考察奥运工程讲话精神座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好决战之年的奥运筹办工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在座谈会上发言时强调，要深入学习贯彻胡锦涛总书记在考察奥运会工程建设时的重要讲话精神，以科学发展观为指导，振奋精神，开拓创新，扎扎实实做好决战之年的奥运筹办工作，为实现“新北京、新奥运”战略构想做出贡献。
    刘淇指出，要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话，进一步增强筹办工作的使命感、责任感、紧迫感，进一步明确搞好奥运筹办工作的目标、任务和总的要求。现在离北京2008年奥运会只有570余天了，时间紧迫，做好2007年奥运筹办工作尤其重要，对于一些薄弱环节要有充分估计。奥运场馆运行与奥运期间城市运行面临着测试赛的实战考验，人文奥运工作还要加大工作力度，城市环境建设工作还有大量工作要做，场馆建设的任务还很艰巨，人才队伍建设需要加强，我们要以良好的精神状态和科学的工作态度，振奋精神，团结协作，埋头苦干，做好决战之年的筹办工作。
    刘淇强调，要加大奥运筹办工作统筹协调的力度，坚持以人为本，注意全面性，防止片面性。一是要统筹奥运场馆建设管理运行，形成高效的运转机制；二是要统筹国内国外资源；三是要统筹奥运硬件建设与软环境建设；四是要统筹奥运建设资金、物资的使用；五是要统筹奥运筹办工作和首都城市的发展。要把筹办奥运工作与城市的发展统一到造福广大人民群众这个目标上来，通过筹办奥运使广大群众得到实惠，使后奥运的首都城市能够实现可持续发展。
    国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立在发言中指出，北京2008年奥运会规模空前，系统复杂，挑战性强，任务艰巨。各有关方面要进一步增强使命感和责任感，扎扎实实做好奥运筹办决战之年的各项工作。
〖-ZW/正文〗
