〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延伸阅读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗延伸阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最终实现伊拉克和平稳定要靠“伊人治伊”
    外交部发言人刘建超11日在例行记者会上表示，最终实现伊拉克的和平与稳定，使伊拉克人民过上和平、安宁的日子，还是要依靠“伊人治伊”。
    刘建超在回答记者关于美国向伊拉克增兵是否将有利于伊拉克和平的问题时说：“中方认为，从本质上讲，最终实现伊拉克和平与稳定，最终使伊拉克人民能够过上和平、安宁的日子，还是要依靠‘伊人治伊’，能够在伊拉克实现和解，能够使伊拉克成为民主的、自由的同时也是保护人权、经济发展的伊拉克，这样才是最终的出路。”
    美国会领导人和一些议员反对增兵伊拉克
    美国总统布什10日晚宣布调整伊拉克政策后，美国国会领导人、大多数民主党议员和一些共和党议员表示反对布什向伊拉克增兵的计划。
    众议院议长、民主党人佩洛西，众议院多数党领袖霍耶，参议院多数党领袖里德和参议院多数党督导德宾当天发表联合声明说，调整伊拉克政策的正确方法应当包括尽快将更多的安全职责转交给伊拉克政府，在4到6个月之内开始撤军，以及在中东地区和国际上加强外交努力。
    民主党参议员爱德华・肯尼迪说，在伊拉克问题上，美国目前需要的是采取更多的政治努力，而不是增派军队。
    据报道，目前至少有5名共和党参议员公开反对布什的增兵计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
