〖ZQ/总期〗17899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨乡邮路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西省铅山县基层邮递员罗细英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈春园/杨诚/赖利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年来，行程18万多公里，踏破了40多双运动鞋，一年有300多天在邮路上；
    11年来，累计投送报刊50多万份，投送信件、汇款、包裹等22万件，从未发生过报刊和信件积压、丢失和延误。
    这个人，就是江西省铅山县陈坊邮政代办所乡邮员罗细英。
    1996年5月，罗细英作为临时劳务工进入邮电系统，成为铅山县唯一的一名女乡邮员。她的服务对象是铅山县陈坊乡8个行政村的近2万名村民，负责两条邮路的投递工作，一条是自行车邮路，往返约70公里，另一条是步班邮路，往返约40公里。
    陈坊乡是铅山县最偏远的乡镇之一。罗细英接手投递工作之前，一位小伙子干了没几个月就被遥远的山路和孤单的旅程吓跑了。罗细英来了以后，当地村民曾一度心存疑惑，有人说：“换一个身板壮实的‘细伢子’（小伙子）来才好呀！”但罗细英很快就用自己的表现打消了村民们的疑虑。
    荆林村小学老师姚新胜不会忘记，罗细英每月都会把汇款单及时为他送来，可她却从没到学校看过一次自己的女儿；年近70岁的村民高英不会忘记，自己的儿女都在外地打工，罗细英义务为她捎带油盐酱醋达6年之久；沽溪村70多岁的孤寡老人姚香而更不会忘记，从1996年开始，罗细英就经常为老人代买日用品，老人把她当成干女儿，罗细英也像女儿一样孝顺老人，直到前两年老人去世。
    一次，沽溪村的村委会干部带来一个口信，请她把当天的党报党刊送过去，党员们要学习党的十六届六中全会精神。那天恰逢星期天，是已患感冒好几天的罗细英好不容易盼来的休息的日子，可是接到口信后，她躺不住了。家人劝她说，晚一天也没有关系呀。她却说：“休息不休息事小，误了党员学习就是大事了。”那天，当她把党报党刊送进沽溪村后，自己却被送进了医院。
    家，对于罗细英来说，有太多的牵挂，有太多的愧疚。在罗细英的女儿夏颖芳眼里，妈妈每天总是早上6点钟出门送信，一直到天黑才能回家。
    工作几年以后，罗细英有一次因故调离了四五个月时间，可陈坊乡的乡亲们却一遍遍向邮政部门要求罗细英回到原来的邮路。
    罗细英，一只永不停歇的“山乡鸿雁”。（陈春园 杨诚 赖利华）
    （据新华社南昌1月11日电）
〖-ZW/正文〗
