〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美国佬滚回去”的吼声响彻美军基地上空吓得美国兵不敢露面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本一百多万人举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂参三指出，“一・二六”全国统一行动的巨大胜利，对美日反动派是沉重打击，在日本人民斗争史上写下新的辉煌的一页〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本声援巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 东京消息：一百多万日本人民今天在全国四十多处美军基地附近举行声势浩大的反美大示威，表示坚决反对美军的F一105D型飞机和核潜艇进驻日本，反对“日韩会谈”，要求美军撤出日本。
    在东京郊区的最大的美国空军基地――横田基地，从清早起，工人、农民、青年和妇女的队伍就高举着红旗和标语牌从四面八方涌来，在多摩川河摊上的大会会场上，十二万五千人挤得水泄不通。
    日本共产党中央委员会主席野坂参三在会上讲话。他强调说，今天“一・二六”全国统一行动的巨大胜利，将沉重地打击美日反动派在日美贸易经济委员会第三次会议上策划的新阴谋和美军昨天开始在太平洋举行的“速遣”空运演习。这次胜利同时将沉重地打击美帝国主义的“遏制中国”的政策，并且在日本人民争取独立与和平的斗争历史上写下新的辉煌的一页。
    野坂说，“现在的时代，是美帝国主义没落和人民前进的时代。如果我们能够成功地使几千万人民团结在一起，就不仅能够赶走F―105D型飞机，而且也能够废除日美‘安全’条约和从日本赶走全部美军！”
    日本和平委员会会长平野义太郎在会上强调说，日本人民的斗争是全世界人民反对共同敌人美帝国主义的斗争重要部分。他表示坚决支持巴拿马人民的爱国正义斗争，并祝贺桑给巴尔人民革命的胜利。
    大会在热烈的掌声中一致通过的决议表示，日本人民将为粉碎美帝国主义的核战争阴谋而斗争到底。
    大会还通过决议表示坚决支持巴拿马人民的爱国正义斗争。
    大会通过了给美国政府、美国第五空军司令、横田基地司令和池田政府的抗议书。
    大会还通过给冲绳美军高级专员的抗议书，要求美军立即停止举行“速遣”空运演习。
    大会通过给冲绳人民的致敬信，表示支援冲绳人民反对美帝国主义的统治和争取把冲绳归还日本的斗争。
    大会一致通过了给全世界人民的呼吁书。
    大会结束后，全体与会群众分成三路把横田基地包围起来，举行了声势浩大的示威游行。游行队伍齐声高呼口号，高唱革命歌曲前进，充分显示了日本人民的高昂的斗争意志。“美国佬滚回去！”的口号声响彻了横田基地的上空，吓得美军士兵把基地的大门紧紧关闭，不敢露面。
    游行群众举着数不清的标语牌，上边写着“美帝国主义从日本和亚洲滚出去！”等口号。
    在日本九州福冈的另一个美国空军的重要基地――板付基地，今天被七万多名愤怒的日本人民包围达三小时半之久。
〖-ZW/正文〗
