〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果展开反美爱国武装斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果对美政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 利奥波德维尔消息：据刚果阿杜拉集团二十五日在一项公报中透露，在首都利奥波德维尔以东约三百英里的克韦卢地区，爆发了刚果人民反对美国和比利时殖民主义者以及阿杜拉集团统治的武装爱国斗争。
    几百名用弓箭、长矛和弯刀武装起来的刚果爱国者包围了那里的伊迪奥法城，并切断通向这个城市的一切陆路交通。他们同由美、比顾问指挥下的阿杜拉军队发生了战斗。
    消息说，刚果爱国者以丛林为基地，现已控制了基克韦特到班加之间的一百五十平方英里的地区。他们的斗争正在向邻近地区蔓延。
    惊惶不安的阿杜拉当局除派兵加强镇压外，已在那个地区宣布实行紧急状态，禁止五人以上的集会。
    阿杜拉政府在公报中宣布，它要采取一切手段来镇压克韦卢地区的人民爱国斗争。
〖-ZW/正文〗
