〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握精神实质 重视活学活用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队学习郭兴福遍地开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近举行了各兵种各特业分队三十多个“尖子班”参加的现场评比大会，树立榜样，总结经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广训/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学方法RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近半年来，广州部队为了大力推广南京部队优秀教练员郭兴福的教学方法，曾在广大基层干部中掀起一个比学赶帮的热潮，涌现出大批会讲、会做、会示范、会做思想工作的教练员。每个团都培养了一个“尖子班”，有了初步掌握郭兴福教学方法的教练员，成为广大连队学习郭兴福教学方法的活榜样。
    去年六月到八月，连长郭兴福率领他们连的第三班应邀来到广州部队，先后为广州部队领导机关、团以上干部集训队和连长、指导员经验交流现场会、广州地区空军和海军等单位作了单兵、小组战术教学表演，并在广州地区各部队进行了巡回表演。郭兴福的教学方法，受到部队广大指战员的热烈赞扬。广州部队黄永胜司令员、刘兴元政委亲自观看了郭兴福的教学表演，并号召所属部队一定要把郭兴福的先进教学方法学到手。广州部队领导机关曾发出指示，号召全体指战员认真学习和大力推广郭兴福的教学方法，掀起一个群众性学习郭兴福教学方法的活动，并印发了介绍郭兴福教学方法的小册子。广州部队《战士报》还出版了学习郭兴福教学方法的专刊。
    广州地区各部队党委和领导干部对开展学习郭兴福教学方法的活动专门作了研究，提出了具体措施，深入宣传郭兴福教学方法的特点，组织部队学习有关文章。各团选定的推广郭兴福教学方法的“尖子班”，都是团首长亲自动手，具体帮助；当“尖子班”初步掌握了郭兴福教学方法的精神以后，就组织他们在本部队表演。有些部队还组织“尖子班”互相观摩，比学赶帮，取长补短，共同提高。官兵们看了表演，都说：我们也有了自己的“郭兴福”。在各团“尖子班”的启发和鼓舞下，许多连队也选出和培养了自己的“尖子班”。
    广州各部队在学习和推广郭兴福教学方法的过程中，都注意学习郭兴福教学方法的精神实质。最初，有的单位不看实际情况照搬照套，单纯模仿郭兴福的口气、姿势和郭兴福表演过的训练问题，现场上明明有沟坎、树木不利用，只训练利用坟包等。领导上发现后，立即作了纠正。有些部队还组织干部和班长对照郭兴福的教学方法检查自己。经过教育，大家认识到学习郭兴福，不仅学方法，更要学思想；首先要学习郭兴福高度的战备观念和坚强的革命事业心，学习郭兴福活学活用毛泽东军事思想，在训练中处处贯彻四个第一。认识提高以后，进一步掀起了群众性的学习热潮。班与班、连与连、团与团，互相学赶，都注意从实际出发，使学习和创造结合起来，力求活学活用。现在不仅步兵分队学，特业分队也学。许多特业分队也培养了本身队郭兴福式的“尖子班”。某师半年来就培养出炮兵、通信、防化、侦察、工兵、汽车等分队十三个“尖子班”。有些部队在学习郭兴福教学方法的同时，还结合学习了广州部队连长标兵林树芳的教学方法。某师还结合学习了本部队战术标兵“赖子英班”的教学经验。正是由于这样，有些部队战术训练成绩较过去上升一等，有些训练后进单位进入了先进的行列。
    为了响应军委的号召，切实把郭兴福教学方法学到手，一月十九日，广州部队领导机关召开了一次学习郭兴福教学方法现场评比大会。参加评比的有各部队选拔出来的步兵、炮兵、工程兵、坦克兵、通信兵、防化学兵、侦察兵等三十多个班。通过这次评比，树立榜样，总结经验，进一步开展比学赶帮活动，掀起学习郭兴福教学方法的热潮，把训练向前推进一步。（广训、王基宁）
〖-ZW/正文〗
