〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里迢迢心连心
    ――八个月饼的故事
    一个晴朗的下午，军邮员送来了一个小小的木箱，上面写着“赠给英勇的西藏边防部队”，下面注着“福州部队某部全体官兵”。不少同志都为这个远方寄来的小木箱吸引住了，纷纷猜测里面装的是什么东西。
    他们打开一看，原来是八个月饼。顿时，一种来自兄弟部队的无限深情，感动了所有在场的人。当下就你一言我一语地议论开了。秘书同志在一旁作了难：这份珍贵的礼物怎样处理好呀？有人提议说：“这八个月饼万里迢迢寄到西藏，代表了福建前线兄弟部队对我们的深情厚谊，这是一份不平常的礼物，最好是送给我们的首长。”大家都表示赞同。
    秘书同志便端着小木箱进了郄司令员的办公室。在说明情况之后，司令员笑着说：“这确是一份不平常的礼物，要感谢福建前线兄弟部队对我们的关怀。同志们的心意，我也了解，但这份厚礼我不能接受，我建议把它送给正在住院养病的戴副政委吧！”于是，八个月饼第一次被送到了医院。
    十二月一日副政委出院时，把这八个月饼原封未动地带了回来。他找到秘书，要他写封慰问信，连月饼一起送给医院的伤病员。于是，八个月饼第二次被送到了医院。
    这八个月饼从遥远的福建前线寄来，在这个部队里传来传去，使大家受到了一次生动的教育。大家深深感到，西藏边防部队和福建前线以及全军所有兄弟部队，虽然驻在天南海北，但是一颗忠于祖国的心是紧紧地连在一起的！大家还深深感到我们革命部队的阶级友爱真是无比深厚。这八个月饼给了大家巨大的鼓舞，大家决心以更加努力守好边疆的行动，来感谢福建前线兄弟部队的盛意。 （王文）
    最珍贵的礼物
    不久前，某岛守备队的战士，敲锣打鼓，抬着一百多本毛主席著作，送给了民兵。民兵们高兴地说：“解放军同志给我们送来了最珍贵的礼物！”大家纷纷表示决心：一定要把毛泽东思想学到手，做毛主席的好民兵。
    守备队领导还和生产队党支部共同研究了民兵学习毛主席著作的组织、方法、时间等问题，并派了十一名“小教员”担任学习辅导员。守备队学习毛主席著作的标兵冯松芳还利用假日给民兵讲学习的经验和体会。
    在部队同志的帮助下，民兵们学习的劲头很高。开会前，都要读一段毛主席的著作。睡觉前，许多人也要读一会。老渔民周亭生，过去读过古书，他看见民兵们那么热心地学习，也向党支部书记借来一本《毛泽东选集》第四卷，越读越舍不得放手，有时连吃饭也忘了。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
