〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净过春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央爱国卫生运动会和卫生部通知开展春节卫生突击活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 中央爱国卫生运动委员会和卫生部最近联合发出通知，要求各地广泛发动群众，大力开展春节卫生突击活动，改进城乡卫生面貌，消灭四害，预防冬春季传染病。
    通知要求各地城市和乡村在春节前，普遍进行一次大扫除、大拆洗，搞好环境卫生和个人卫生，消灭越冬蚊蝇，做好灭鼠工作，并要求把这个活动同群众冬季生产积肥和春节扫尘的传统习惯结合起来。城市、集镇要彻底清除垃圾、粪便，运往农村支援农业生产；农村要结合冬季积肥，清理厕所、畜禽栏圈、粪堆，搞好环境卫生，消灭苍蝇孳生条件。各地食品制作加工和销售单位要加强卫生管理和监督，保证节日供应的食品新鲜卫生。公共娱乐场所和铁路、交通部门要做好场内和车站、码头、候车室、火车、轮船的环境卫生和饮食卫生工作，保护人民的健康。
    通知还要求各地在春节期间，利用报刊、广播、戏剧等各种形式，积极开展卫生宣传活动。春节前要适当组织地区之间、行业之间的检查总结评比活动，并且在春节卫生突击活动取得成绩的基础上做好经常工作。
〖-ZW/正文〗
