〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养推广郭兴福教学方法的突击力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队集训大批训练骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学方法RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队推广郭兴福教学方法的活动，逐步深入人心，形成群众性的比学赶帮热潮。
    武汉部队深入开展学习郭兴福教学方法活动，是从一九六三年八月间邀请郭兴福到武汉部队传经表演开始的。郭兴福来到武汉地区以后，部队领导机关曾组织数千名步校教员、学员和部队班以上干部观看了他的表演。领导机关还专门发出学习推广郭兴福教学方法的指示，转发了孔庆德副司令员关于推广郭兴福教学方法现场表演会上的总结报告。指示中要求所属部队虚心向兄弟部队学习，一定要把郭兴福教学方法真正学到手，改进训练工作，把训练质量提到一个新的高度。
    为了推广郭兴福教学方法，在郭兴福表演期间，武汉地区各部队根据孔庆德副司令员的要求，都选派部分骨干，编成班，请郭兴福当教员，传授方法，反复实地研究和练习，然后给部队作巡回表演。部队为新年度训练集训基层骨干时，他们便当教员，传授郭兴福教学方法，并通过训练先行连队摸索推广郭兴福教学法的经验。
    武汉部队步兵学校除了按照郭兴福教学方法集训了本校战术教员以外，还为各部队短期集训了五百四十多名班以上骨干。他们回到部队，成了一支推广郭兴福教学方法的突击力量。目前，武汉部队除了步兵部队在训练中轰轰烈烈地开展了学习郭兴福教学方法的活动以外，特种兵部队也正在摸索研究怎样在本兵种训练中运用郭兴福教学方法的问题。
    （武汉报道组）
〖-ZW/正文〗
