〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震长空的霹雳大队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某歼击机部队一大队神速勇猛的战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基/陈诚孝/罗醒夫/高建新/钟时/张万丈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保卫着祖国领空的空军部队中，有一个战功卓著的飞行大队，这就是曾经击落击伤十一架敌机、以神速勇猛著称的某歼击机部队霹雳一大队。
    一提起霹雳一大队，人们立即会联想起六年前那次把敌人打得喘不过气来的“三比零”的战斗。那是一九五八年七月二十九日，彤云密布着祖国南方沿海上空。就在这样的情况下，美制F一84型蒋机四架，偷偷摸摸地窜入了祖国大陆上空。一大队赵德安大队长，奉命率领一个中队起飞迎击这批敌机。他们冒着蒙蒙细雨从低空快速出航。当快要接近战区的时候，立即突然穿出云层，迅速占据了有利的高度和位置。这时候，敌机见处境不利，妄想分作两批窜逃。可是，它们已经来不及了。随着赵德安大队长的“攻击”命令，三号长机高长吉迅速冲上去咬住了二号敌机的尾巴，并且逼到很近距离才按炮钮，结果，一顿炮弹就把它打得冒着浓烟斜栽下去了。僚机张以林以猛虎扑食之势猛追敌一号机，他同样靠得近，打得狠。一阵炮声过后，眼看到敌机的半个翅膀被削去，随着它就直楞楞地掉进了大海。与此同时，赵德安也击伤了一架敌机。这次空战，从他们发现敌机到战斗结束，仅仅用了两分钟。在整个战斗过程中，由于我机的勇猛攻击，敌机不仅没有还手之力，甚至连招架一下也来不及。这次战斗敌我损失的比数是三比零。消息传来，当地军民莫不欢欣鼓舞，一致称赞他们：打得硬，打得干脆，打得漂亮！就连一贯造谣的美国合众国际社也不得不承认：这是“一次使国民党透不过气来的一边倒”的战斗。
    霹雳一大队，就是这样一个用毛泽东思想武装起来的具有优良战斗作风的新型人民空军的出色代表。他们继承与发扬了我军固有的优良传统，经过长期的紧张训练与频繁的战斗锻炼，每个飞行员都养成了这样一个习惯：平时，处处行动迅速、紧张，战斗化；打起仗来，起飞快、出航快、攻击猛。因此，他们每次战斗都打得很漂亮。人们称赞他们是三八作风落实的典型。
    霹雳大队的性格
    林彪元帅说过：部队指挥员的性格怎样，他的队伍的作风亦会怎样。要了解霹雳大队的性格，不能不首先了解这个大队原来的大队长赵德安的性格。
    赵德安，高高的个子，结实的身材，两只眼睛炯炯闪光，一看就知道是一位精明能干的指挥员。他最突出的特点之一，是做事干净利索，雷厉风行，处处走在前边。就拿日常生活来说吧，参谋李世超刚到这个部队时，发现每天早晨集合，赵德安总是第一个到。李参谋想：是不是因为他听到集合哨子比别人早？于是，再吹集合哨子的时候，就有意识地先从其它大队住的地方吹起。结果，最先到达的还是他。他的另一个特点，是有一股子猛劲。平时不论作什么事情，都有压倒一切困难的革命英雄主义气概。就连打球的时候，他的动作也是极为勇猛的。一个在平时生活上养成了又快又猛习惯的人，在飞行或打仗的时候，就自然而然地带出了这种劲头。飞机从开车到滑出，他用的时间比别人少三分之一。每次战斗起飞，当信号弹耀眼的光辉刚刚在天空消失，他的铁鹰早已带着巨大的轰鸣，象离弦的箭似地冲向天空了。许多人都称赞说：就是快，就是猛，真象霹雳，指到哪，准把哪敲个“稀烂”！
    这个大队的性格，不仅突出地体现在赵德安身上，也表现在其他干部的每一个具体行动上。有一次，部队党委书记召集开会，研究下月份工作，顺便传达了一下当时美蒋反动派在东南沿海活动的情况，让大家提高警惕。会后，大队的支部书记王铭砚回到大队里，天已大黑，这天又是星期六，支委们都回家去了。王铭砚按照他们“重要问题决不过夜”的习惯，立即把支委们找回来，传达了上级指示。他们连夜检查和研究了大队的战备工作，并提出了加强战备的具体措施。不久，当上级正式布置战备工作时，他们这项任务早已完成了。在年终四好评比会上，上级表扬了他们这种闻风而动的精神。兄弟大队也纷纷提出要向他们学习。
    现在，赵德安已经升任副部队长，离开一大队两年多了。但是，这个大队的神速勇猛的性格却仍然保持着。继任大队长高长吉，是有名的“空中猛将”，空中动作既快又猛。他练就了一双鹰一样锐利的眼睛。每次作战和演习，常常是他最先发现敌机，被人称为“空中千里眼”。副大队长董小海，勇猛、机智，具有出色的编队本领。他给别人作僚机时，不管长机动作多猛，多快，多复杂，从来落不下，拖不垮，甩不掉，被人称为“铁杆僚机”。副大队长郭庆永，飞行动作既勇猛，又细致，人们说他是猛如张飞，细如孔明。最近，高长吉和郭庆永都调离了这个大队。现任大队长是董小海。他一上任就坚决表示：一定要继续保持这种性格，更进一步发扬这种性格。
    霹雳大队是熔炉，是学校，新调来的飞行员来到这个大队，很快就会受到他们这种性格的感染，处处闪耀着我军优良传统作风的光芒。
    作风是磨炼出来的
    霹雳一大队的神速勇猛的战斗作风的形成，是经过长期的磨炼过程的。起初，连赵德安本人的动作也是不大符合这种作风的要求的。那时候，部队首长就以在陆军时的亲身体验教育他：空军作战动作快猛，就和陆军抢山头一样，早一秒钟抢占有利位置、高度，多一分压倒敌人的勇气，就能争取先机，多一分胜利的把握。空军是个机动性很强的军种，空战又是在高速度运动中进行的，要在空战中又快又狠地消灭敌人，发扬神速勇猛的战斗作风，就更有特殊重要的意义。
    赵德安同志是经过陆军战斗生活锻炼的人，深深觉得部队首长的话很有道理。但是，他真正从思想深处认识到这种特殊重要性，还是亲自经过了几次实战之后。
    有一次，他们四架飞机主截击来犯的敌机。开始是以正常的速度向战区前进。行至中途，耳机内突然传来了地面指挥员的命令：“增速！”声音是简短而急促的。这使赵德安立即意识到：可能是自己的前进速度慢了。于是，便打开加速器，直向战区插去。这时候，敌机正在拐弯准备逃跑。如果他们再迟到几秒钟，就有可能让敌人溜掉了。
    赵德安从这次战斗中深刻体会到：快的问题，对于空军来说是多么重要！
    还有一次，他们八架飞机和敌人的十二架F―86飞机遭遇了。当时敌人不仅数量上占优势，而且在高度上也占着优势。情况是十分紧急的。就在这样的时刻，他们以誓歼入窜之敌的决心，毅然决然地进行了反击。首先他们以猛烈的动作插入敌机群，搅乱了敌人的队形，从被动一变而为主动；然后就狠狠地打击敌人。飞行员张以林被一架敌机咬住，情况非常危急，但他临危不惧，猛然来了一个斜形侧滑，闪过了向他攻击的敌机，接着又一个反扣死死咬住了敌机，一举将敌机击落。与此同时，另一位飞行员也击伤了一架敌机。其它的敌机见势不妙，就四散逃命了。
    事后，赵德安想：好险哪！如果再犹豫一下，就会吃大亏的！
    要处处作到快，就要千方百计地缩短一切动作的时间。时间的长河是一秒钟一秒钟组成的。因此，争时间抢时间，就要从争分夺秒做起。经过赵德安的反复教育，每个飞行员都深深懂得了这一真理。他们在训练中是非常重视争分夺秒的。就拿飞行员跑一等战备来说吧，赵德安大队总是按上级规定的时间提前到达，从没有落后过。这儿没有什么“窍门”和“捷径”，是长期刻苦锻炼的结果。飞行员谢广发刚到这个大队时，跑一等战备总比别人慢几秒钟，在老飞行员们的影响与启发下，他懂得了争分夺秒的意义，便请旁人给他掐着秒表练速跑，先是脱下外衣练跑百米，以后又穿上飞行服，带上全部飞行装具练跑。每天十次、二十次地练，直跑得脸上汗珠直淌，嗓子里象冒火，仍不休息。他下了狠心：一定要把这几秒钟抢过来，赶不上大队的速度决不罢休！功夫不负苦心人。谢广发经过一个时期的苦练，终于赶上了大队的步伐。
    时间是无形的东西，它隐藏在一切活动之中，要想把它挤出来，抢出来，不但需要毅力，还需要智慧。比如从值班室到飞机座舱这个过程，飞行员有几十个动作，在上级规定的时间里作完这些动作，已经是相当紧张了。但他们觉得还不够快，又开动脑筋争取把时间缩短，再缩短。飞行员进座舱后要戴手套，就在这个很简单的动作上，大家也绞了不少脑汁。从前，手套是装在飞行服的口袋里，飞行员进座舱后，掏出手套先看看反正，看看哪是左手哪是右手再戴，费时间。中队长吕世明就和飞行员一起，经过了多次研究、试验，找出了一套快速戴手套的方法。手套不是装在飞行服口袋里，而是放在座舱内一个最顺手的地方。手套的摆法，取法，戴法，都很有讲究。就在这个动作上，由从前的五秒钟缩短为三秒钟。
    对于一个飞行员来说，仅仅作到地面动作的紧张快速是远远不够的。升空以后早几秒钟发现敌机，对战斗的胜利往往具有决定性的意义。为了练好先敌发现的过硬本领，他们费尽了苦心，付出了大量的汗水。在机场上，他们双目盯住飞机，直到它变成一颗小小的银星消失在蔚蓝的天际。飞机返航时，他们又不眨眼地将飞机迎到着陆。此外，平时走路，坐汽车，夜晚看星星，白天看飞鸟，有时看得如痴如迷，为的是一个目的：早几秒钟发现敌机！高长吉的“空中千里眼”，就是靠这样长年累月苦练出来的。
    猛的问题，首先是个阶级觉悟的问题，也有个不断磨炼的过程。新飞行员冯炳善性情温和，作事情不够泼辣。一九六一年他做僚机，开始几次飞编队都落了队。主要是他对大动作量的编队不习惯，有一些畏难情绪。于是，大队干部就向他讲勇猛迅速克敌制胜的故事，使他懂得勇猛迅速的意义；还从日常生活入手帮助他锻炼，使他养成这样的习惯。如在打排球时，故意给他扣快猛球，在打篮球时，带他快速进攻，在游泳时，带他开展“水上空战”，等等。冯炳善经过摔打磨炼，性格逐渐变得泼辣了，现在成了一个不管编队多快多猛，很难甩掉拉垮的僚机。
    还有这样一回事情。一次部队组织渡江训练，飞行员刚到江边，突然刮起了大风，江水波涛滚滚，有的飞行员面对千米宽的江水犹豫了。赵德安想，一个飞行员遇到任何困难，都应坚决地执行命令，勇往直前，平时碰到一点小风浪就犹豫，空战时遇到复杂困难情况怎能勇猛直前？想到这里，他就带头跳入江中。这时候，一个干部又高声朗读起了毛主席的《水调歌头》：“……万里长江横渡，极目楚天舒。不管风吹浪打，胜似闲庭信步……。”在毛主席诗句的鼓舞下，飞行员们一齐跳入江中，个个部象蛟龙一样，划破风浪游到了对岸。
    一个意志 一条神经
    在霹雳一大队的作战日志上，有过这样一段记录，×月×日×时，敌机一架窜入我某地上空侦察骚扰，我机起飞截击。接触后，敌机下滑倒转逃窜，我带队长机从一万二千米高空，直逼敌机至三百米低空，由于僚机编队技术不过硬，掉了队，未获得应有战果。
    这次战斗的主要教训是：没有作到集体的快、集体的猛，没有形成“拳头”。
    为了接受这个教训，党支部经常以这次战例为活教材教育飞行员。使大家懂得：“兵斗万众如一人”，飞行员仅仅作到了个人技术好，还不能保证战斗的胜利。还必须长僚机密切协同，形成“空中铁拳”，才能发挥最大的战斗威力。优良的技术，神速勇猛的作风，对飞行员来说，任何时候都是建立在坚强的集体主义思想基础之上的。
    飞行员练好了操纵技术，仅仅是具备了编队和作战飞行的前提。还必须相互作到“三知”，即：知人、知音、知性。只有这样，才谈得上密切协同。被称为“铁杆僚机”的董小海给郭庆永当僚机时，在日常生活和训练中，就处处注意观察、研究郭庆永的性格。他发现郭庆永说话简单明了，处理问题果断，在球场上，动作又快又猛，这种性格表现在飞行上，动作也是干脆利索又快又猛的。他还细心地把郭庆永的性格和从前的长机飞行员赵德安作过比较，感到他俩的性格有许多相同之处。但是，又有区别。比如起飞动作，赵德安是一滑出就加大油门冲出去；郭庆永是滑出之后先稍加，然后再将油门迅速增大。他经过细心地观察研究，掌握了长机性格上的特点以后，就反复地练习、试验，使自己的每一动作与长机合拍。董小海先后给十五个人当过僚机，他对每个人都象对赵德安、郭庆永那样进行过细致的观察、研究。所以，不管长机动作多快、多猛，都拉不下、拖不垮、甩不掉他，长机的任何一个细小的动作，立刻就会在他身上得到相应的反映。“铁杆僚机”这个充满赞誉的称号，凝聚着他的多少心血与汗水呀！
    为了使机群在空中协同得好，动作一致，赵德安经常让其他飞行员手扶着他的手，几十次、上百次地前后移动，让大家聚精会神地体会在各种情况下收加油门的动作量。此外，在机场跑道上，在俱乐部的乒乓球台上，赵德安经常手拿小飞机，带领飞行员一起同时仰卧，翻滚，作各种动作。不仅如此，在日常生活中，如几个人一起走路、游泳时，他们都注意练编队。事事协同，处处协同，已成了每个飞行员的习惯。俗话说：苦练出精兵。经过长期刻苦的训练，大队终于掌握了复杂的编队技术。他们一中队的特技飞行，兄弟部队人人称赞、个个叫好。四架飞机在空中同时作急跃升，急转弯，急下滑倒转，翻跟头，打横滚等，不管动作多快，多猛，四架飞机就象被一根坚强的神经支配着一样，整齐，利索，潇洒！人们看了，都情不自禁地夸一声：嘿，真象个打胜仗的部队！
    积极的机断专行
    猛和快还是个战术思想问题。为了在空战中作到又快又猛，他们在战术研究上着实下了一番苦功夫。有一次，他们四架飞机起飞应战，赵德安是三号机，他首先发现右下方有四架敌机，敌机距他和四号机最近，攻击最有利。可是按照习惯，应当由长机和长机组攻击，僚机和僚机组掩护。他及时向带队长机作了敌情报告。但是，由于带队长机看到敌机晚了几秒钟，距离又远，让本来可以击落的敌机逃跑了。着陆后，赵德安带着无限惋惜的心情反复想：“问题在哪儿呢？”
    晚上，广场上放映电影，一开始，影片上的战斗场面就把赵德安吸引住了。银幕上火光闪闪，烟雾滚滚，我军战士纷纷跃出工事，冒着敌人的炮火奋勇前进，夺取蒋匪军的阵地。只见一个三人战斗小组，摆成雁翅形，互相掩护，交替前进，非常灵活机动。赵德安心里一亮：空战中长僚机是否也可以象陆军“三三制”队形一样，互相掩护，谁最有利谁攻击呢？他一下拿不定主意。
    回到家里，赵德安躺在床上，翻来复去总睡不着。他重温了毛主席在《抗日游击战争的战略问题》中对于作战问题的指示：“灵活地使用兵力，是转变敌我形势争取主动地位的最重要的手段”，“死板、呆滞，必至陷入被动地位，遭受不必要的损失”。想到这里，他的思想豁然开朗了，心里说：毛主席的话，不正是针对着我们的毛病说的吗！第二天，他就把自己改进长僚机关系的建议向党支部汇报了。在军人大会上，经过了一番热烈的争论，大家一致肯定了他的想法：即在正常情况下，仍然要保持原来的长僚机关系，由长机或长机组担任攻击或反击，由僚机或僚机组担任掩护；但是，在另外的情况下，如果僚机或僚机组先发现敌机，或他们攻击最有利时，则由僚机或僚机组担任攻击或反击，长机或长机组担任掩护。一九五八年七月二十九日那次“三比零”的战斗，他们就是这样做的。三号机最先发现了敌机，长机听到报告，立即命令“你攻击，我掩护！”这样，就争取了几秒钟的时间，抓住了战机。
    但是，一大队的同志觉得这样还不够快，不够猛。在一次会议上，飞行员黄振洪又提出了更进一步的想法：僚机发现敌机，先报告长机，等长机下命令后，僚机再攻击，这样，在紧急情况下，仍会贻误战机。他认为，在这种情况下，最好僚机一发现敌机，而自己攻击又最有利时，可以一面报告，一面攻击，长机主动掩护。这样，岂不更能作到又快又猛？大家一致同意黄振洪的建议，并提请上级批准。经过几次空战实践证明，这种方法是成功和有效的。
    “弓上弦，刀出鞘”
    防空作战如果没有常备不懈的思想，也是不能作到又快又猛的。霹雳一大队不论在什么时候，都保持着“弓上弦，刀出鞘”的气势。
    高度的阶级觉悟、保卫祖国领空的高度责任感，是他们常备不懈的思想基础。为了击落敢于窜犯的敌机，他们日日夜夜守卫在自己的岗位上。南方的夏天，烈日似火，烤得机场滚烫。在树荫下乘凉的人还汗流如注。他们却要穿上胶质的抗荷衣，救生背心，登上长筒皮靴，坐在烤炉似的座舱里等候起飞命令。有时，一天要跑十几次一等战备。汗水整日浸透着他们的衣衫。有的人身上闷出了痱子，脚被捂烂了，有人体重下降了。但任何时候你从他们的脸上看不到一丝疲倦、懈怠的表情，总是那样斗志昂扬，神采焕发。有一首诗歌十分恰当地描出了飞行员警惕、乐观的心情：
    八月骄阳当头晒，跨进座舱汗满怀；
    天热哪有心头热，击落敌机风自来。
    赵德安身体本来较瘦，经过长期暑天值班更加消瘦了。他说：“掉两斤肉不算什么，决不能让敌机在我们的国土上掉下一颗炸弹！”
    即使在非值班的时候，一大队的战备姿态也从不懈怠。平时，他们睡觉的铺位是根据战斗的序列来摆放的，他们的衣裤鞋袜是以穿着最方便、最迅速为依据摆放的。随便打开哪一个床头柜，你都可以看到飞行员的“三包”（衣包、抗荷衣包、图囊包）整整齐齐放在里边。就是在开会时，他们也是接着战备序列入座的。入座以后，把门打开，为的是听到警报，可以用最快的速度跑上飞机。前年夏天，瑞金歌舞团到他们的部队进行慰问演出。一大队正在进行紧张的飞行训练，看演出的机会很少，现在送上门来，这是一个多么难得的机会呀！演出是在广场上进行的，地勤人员为了照顾飞行员，把里边一排最好的座位空出来让飞行员们坐。可是飞行员们谁也不去坐，都站在外圈看。他们不是客气，而是“人在看戏，心在天上”，随时准备升空打仗。如果坐到里圈去，发生了情况岂不耽误时间！
    一大队这种常备不懈的姿态是经过了各种情况的考验的。由于他们习惯了这种紧张的生活，所以处处从容自然，从没有手忙脚乱的现象。前年一天夜里，他们飞夜航飞到深夜十二点，刚回到家里，上级来了电话，命令他们次日早上战斗转场。他们很好地睡了半夜。第二天早晨，到了指定的时间，银鹰便整齐地排列在机场停机坪上，飞行员们也早已准备就绪了。一颗绿色信号弹升起，银鹰一架架腾空而去。上级称赞霹雳一大队是：到处能飞，随时能打。
    林彪元帅说过：作风是一种无形的巨大力量。神速勇猛的作风，平时使霹雳一大队在训练上、工作上，成绩优异，事事跑在别人前面；战斗中，他们连战连胜，屡建战功。几年来，霹雳一大队由于各方面成绩卓著，获得了很大的荣誉。受过国防部的嘉奖；空军领导机关又树立他们为空战标兵；荣获过二十五面各种奖状奖旗；开展四好运动后，又连续三年被评为四好大队。但是，一大队的同志并不因此而满足。他们说：军事科学领域是无止境的，敌人的武器性能一天天在变，敌人也一天比一天更狡猾，因此，我们也要在战术技术上不断地提高、改进。“魔高一尺，道高一丈”。只有我们永远前进，抢在敌人前面，才能永远立于不败之地！
    空军歼击机某部霹雳一大队原大队长赵德安向战友们介绍怎样运用机动灵活的战略战术的实战经验。
    张万丈摄
〖-ZW/正文〗
