〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下革命正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》短评摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗革命正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给后代留下什么”是这篇通讯向人们提出的一个问题。解答是：“有人说，应该给后代留下雄厚的物质财富，使后代生活得更美好。不错，我们为建设社会主义而付出的一切劳动，都是为使后代生活得更美好。但是，还应该给后代留下宝贵的精神财富，精神可以变物质，后代人掌握和发扬了前辈人的革命精神，才能使他们的幸福生活得到保证。”
    细细咀嚼通讯中所描述的那些老党员、老干部、老贫农和下中农的一言一行，例如支部书记张玉灿说的话，还可以悟出许多深意。他说：“我们的后代如果没有正气，就会把咱们打下的大好江山，创下的美好光景，一脚踢光呀！”
    何谓“正气”？不同时代有不同的正气，不同的阶级有不同的正气。社会主义时代的正气，无产阶级的正气，尤贵于已往任何时代，任何其他阶级的正气。
    周桥子大队老党员、老干部、老贫农和下中农爱国家，爱集体，大公无私，舍己为人，就是这样一种正气。
    支部书记张玉灿拒绝收下有损集体利益的“人情”――五升花生，一个苹果，有人说：“玉灿你太认真了！”玉灿说：“我不认真，要给年轻一代留下什么？”“年轻一代将会怎样看我们？”就是这样一种正气。
    为了把正气留给后代，首先要以正气律己，要在这一代人的身上保持和发扬这一股子正气。这一代，是人民江山的创业的一代，还应当是革命精神的创业的一代。这是处在劳动人民从被统治者变为统治者的翻天复地时刻的一代，处在从资本主义过渡到共产主义的历史剧变时刻的一代。这一代，两肩挑着两副光荣的重担：一砖一瓦地创造社会主义的物质财富，一点一滴地培植无产阶级的精神财富。
    春秋战国时代，赵国有两宝，一是价值连城的和氏之璧，一是临死不屈的蔺相如之正气。如果没有蔺相如的正气，坚拒秦王的胁逼，焉能完璧还赵！可见蔺相如的正气之宝，贵于和氏之璧。如果我们不给后代留下正气，那么，即使留下无数黄金、小麦、和氏之璧，一旦子孙不争气，忘了本，只图眼前安逸，不想革命到底，他们就可能把黄金卖尽，小麦吃空，奉璧于人，直至“一脚踢光”先辈艰辛创建的大好江山。
    革命的正气贵于黄金、小麦，贵于和氏之璧，它是社会主义的无价之宝，是留给后代的最可贵的财富。
〖-ZW/正文〗
