〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬神速勇猛的战斗作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报刊载了空军某歼击机部队霹雳一大队的事迹。这个大队最突出的特点，是结合空军的具体条件，充分发扬了我军固有的神速勇猛的战斗作风。这种作风就象霹雳，他们一出击就把敌机打个落花流水。在保卫祖国领空的战斗中，他们为人民立下了卓著的战功。
    神速勇猛，既是思想作风问题，又是技术战术问题。哪一个方面过不了硬，都不可能在战斗中作到神速勇猛。霹雳一大队，就是这样一个在思想上、作风上、技术上、战术上都过得硬的大队。这个大队的飞行员，阶级觉悟很高，保卫祖国领空的责任心很强。“弓上弦，刀出鞘”，是他们平日的战备姿态；不怕牺牲，务歼入窜之敌，是他们坚强的战斗决心。他们的思想是如此果敢坚毅，反映在作风上就是又快又猛。一有战斗任务就快速地出航，一发现敌机就勇猛地扑上去，敢于打恶仗，敢于打近战，直打得敌机只有招架之功，而无还手之力，甚至连招架也来不及。与他们的这种过硬思想、过硬作风相适应的，是他们的技术熟练和战术上的灵活机动。飞机在他们手里完全得心应手，在飞机性能允许的最大限度内，要它多快有多快，要它多猛有多猛，不开炮便罢，一开炮便能又狠又准地把敌机打中。战斗中，他们还做到谁先发现敌机谁攻击，谁攻击最有利谁攻击，其他人则立即主动作掩护。既能充分发挥每个人的主动攻击精神，又有严密的战斗协同动作，真正形成了“拳头”。思想、作风、技术、战术这四个方面的威力，在这个大队里确实铸成了一股劲头，形成了神速勇猛的宝贵性格。
    “兵贵神速”，“两军相逢勇者胜”，这都是说神速勇猛的重要。空军是现代化技术性机动性很强的军种，更需要发扬这种战斗作风。这是因为，敌我双方都是大速度飞机。战斗中，我机提前一两秒钟占据有利高度、位置，就可以抓住战机，打掉敌机；而迟误一两秒钟的时间，则不仅不能抓住战机打掉敌机，甚至反会招致自己的损失。特别是在未来的战争中，空军更应该强调分秒必争。关于勇猛的问题也是这样。飞行员们在复杂而又激烈的空战中，在有严密防御的敌巢上空进行战斗活动时，以及在恶劣的天候和意外的情况下作战，无不需要这种勇猛的作风。霹雳一大队的八架飞机曾经和敌人的十二架F―86飞机遭遇，他们依靠着这种战斗作风取得了胜利。这种战斗作风，是我军固有的优良作风。我军各兵种部队，只要都能象霹雳一大队那样，密切结合自己部队的具体条件，把这种作风充分发扬起来，那么，在今后战争中，不论遇到多么复杂困难的情况，多么凶恶的敌人，同样会攻无不克，战无不胜。
    怎样发扬神速勇猛的战斗作风呢？
    首先，是要靠政治思想工作。通过坚强而有力的政治思想工作，把广大指战员的阶级觉悟提得很高，使他们的脑子里时刻想着敌人，眼睛里时刻盯着敌人，什么敌人也不怕，什么武器也不怕，什么困难也不怕，指到哪里就打到哪里，坚决服从命令。这就会为发扬神速勇猛的战斗作风奠定坚实的思想基础。
    其次，是要从日常生活起进行大力培养。“冰冻三尺，非一日之寒”。要树立一个好的作风，也非一日之功。这里最主要的是领导上要一丝不苟地严格要求，群众要一点一滴地自觉锻炼。霹雳一大队就是这样做的。他们为了培养快的作风，处处争分夺秒，就连戴手套的动作，也一练再练，由从前的五秒钟缩短为三秒钟，争得了两秒钟的时间。由于他们领导上要求严格，又充分调动起了飞行员们刻苦锻炼的积极性，因而积以时日，神速勇猛的作风就在大队中普遍发扬起来了。
    再是要狠抓军事技术和战术的训练。技术、战术问题是发扬神速勇猛战斗作风的物质基础。技术战术搞不好，就是说，开不动，打不准，协同得不好，战术动作很呆板，那么，所谓作风过硬便成了空洞的东西。特别是武器技术装备比较复杂的兵种更是如此。霹雳一大队的驾驶射击技术精，战术动作活，处处适应神速勇猛战斗作风的要求，便充分说明，神速勇猛的战斗作风，是政治和技术的统一的集中表现。没有这种统一，便形成不了优良的战斗作风。
    我们希望空军中出现更多的神速勇猛的象霹雳一大队这样的大队，我们希望全军中出现更多的神速勇猛的象霹雳一大队这样的单位。
〖-ZW/正文〗
