〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级领导干部亲自试验亲自推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队学习郭兴福教学方法一浪高一浪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教学方法RW：郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 移花接木培植勤，万紫千红满园春。这是沈阳部队学习郭兴福教学方法掀起热潮的景象。最近，他们又响应军委号召，立即行动起来，部队党委发出指示，各级首长亲自宣传推广，在原有基础上，更广泛、更深入、更扎实地展开了以学习郭兴福教学方法为中心的比学赶帮活动。
    早在去年十一月，沈阳部队邀请郭兴福到各单位巡回表演了近两个月，有两万多名干部和部分战士看了他的表演，听了他的经验介绍。陈锡联司令员看了表演后强调指出：各部队领导干部和连队干部要以当小学生的精神虚心学习，一定要把郭兴福的教学方法学到手，一定要培养出自己部队的“郭兴福”来。各级首长立即行动起来，首先是亲自看亲自学。团以上干部绝大部分看过郭兴福的表演，有的看了很多遍，学了很多次。某师副参谋长裴飞正在郭兴福到本部队表演期间，场场出席观看；郭兴福到兄弟部队表演，他还跟去学习。前后十几天，他不仅向郭兴福学，而且和郭兴福带领的三班战士一起摸爬滚打，多次研究，反复演练，表现了“不学到手不罢休”的精神。许多领导干部学了之后，就亲自试验，亲自推广。谢正荣军长、李光军军长、武金厚副参谋长都率领工作组，深入连队，选好“苗子”，一个课目一个课目地试验，培养自己部队的“郭兴福”。为了使郭兴福教学方法在各个角落开花结果，各级领导干部还深入分散单位和前哨岛屿进行宣传推广。某部队副司令员尹锡禄和副主任萧秀忠率领工作组到守卫前哨的迫炮三连蹲点帮助。这个连训练成绩较差，连续三年没有评上四好。首长就亲自给他们作了动员报告；把全连班以上干部编成一个试验班，通过做示范、带徒弟，教给他们怎样结合守备任务运用郭兴福教学方法，把兵练活教精。经过两个多星期的努力，训练成绩已大有提高。
    最近，各级首长响应军委和沈阳部队党委的号召，更积极地行动起来。炮兵部队团以上首长和机关干部先后就有一千多人深入连队，采取蹲点、代职的方法推广郭兴福教学方法。某军参谋长杨迪带领师团二级干部分别到连队宣讲军委指示精神。各部队采取的措施是：一、选出“苗子”，专人负责，一抓到底；二、把学习郭兴福和培养基层干部紧密结合起来；三、进行优秀教练员评比，及时总结先进经验；四、把学习郭兴福作为社会主义教育落实的一个重要内容。
    各部队领导干部在推广郭兴福教学方法的过程中，十分重视抓活思想。开始有些教练员说：郭兴福是全军的“尖子”，咱比不上！流露出一种泄气情绪。领导上很重视解决这个思想问题。某师曾在营、连、排三级干部集训队组织了专门讨论，使大家认识到：敢比是学好郭兴福教学方法的前提，只有敢于比，才能比出差距，比出问题，比出自己的薄弱环节，明确努力方向。于是，很多干部逐条对照郭兴福的教学方法，一点一滴地比。某部连长陈家友对比以后，觉得郭兴福练兵处处严格要求，一丝不苟，而自己有时却迁就姑息，深感带兵打仗的思想没有牢固地树立起来。他说：“通过比较，不仅学到了方法，而且从根本上提高了责任心。”某部连长赵凤山和郭兴福比，找出了薄弱环节：自己的功夫没有练硬，身教和言教结合得不好。从此以后，凡是要求战士做的，他都自己做到。他投弹不准，就反复练习；卧倒动作不快，就虚心向战士学习，在雪地里卧倒爬起，一直把这个动作练好为止。后来，他成为这个部队学习郭兴福教学方法的标兵，领导上召开现场会推广了他的经验。
    许多本来比较先进的单位，在学习郭兴福的教学方法中，还破除了“差不多少”的思想障碍，进一步树立了谦虚好学的态度，使本领练得精益求精，好上加好。例如：某部四连在沈阳部队以“打得准、考不垮”而著名，连续三年被评为四好。开始学习郭兴福教学方法的时候，有的同志口服心不服。党支部抓住苗头，连续开了两次支委会，批判了自满情绪，对照郭兴福教学方法，找出了差距，急起直追。首先是加强干部对毛主席军事著作和林彪元帅战术原则的学习，每周坚持学两次，做到活学活用。有的班排长在战术训练中动作不过硬，示范少，连长就把他们组织起来，爬冰卧雪地坚持练。他们听说二连学习郭兴福的教学方法很有成效，就主动和二连挂钩，由副连长率领一个班登门取经，学先进的劲头越来越大。
    目前，沈阳部队学习郭兴福教学方法已更加深入展开，不仅在战术训练中学，在技术训练、共同课目训练中也学；不仅步兵学，各特种兵部队也学。目前已涌现出一批优秀训练骨干和思想、作风、技术、战术全面过硬的分队。其中有高炮某团排长唐玉瑚、连长赵凤山、炮兵某团连长司品一、某师通信连连长郑晓昆、某部防化侦察连班长姜友钦、作训参谋李学春等，各行各业都有了自己的“尖子”。
    （沈阳部队司令部、报道组、《前进报》社）
〖-ZW/正文〗
