〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想・对口・循序渐进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《从太行山到汾河湾》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《从太行山到汾河湾》（载一九六三年十二月十八日《人民日报》）是一篇很值得一读的文章。其中特别是关于山西省农村中开展“比学赶帮”活动的情况，给人不少新的启示。这里说说个人的几点体会。
    一切先进经验都应该学，但首先应该学先进思想和先进的政治思想工作。
    正确的行动，来源于正确的思想。各行各业的先进人物也好，各行各业的先进单位也好，他们之所以先进，尽管事迹各有千秋，但最根本的共同的一条原因，就是因为他们有先进的思想和先进的政治思想工作。这是一切先进经验的精髓。我们要学先进、赶先进，首先就要学习他们的先进思想和先进的政治思想工作。这一条学到了，才能使先进的东西在我们思想上生根。从而“一通百通”，在自己的具体环境和具体实践中，创造出自己的先进事迹。如果不去学习或不大注意去学习这些根本的东西，而只注意学枝节的东西，即使学到一点，也是不巩固的。
    如何使先进经验由点推广到面，曾经是山西省上下迫切希望解决的一个大问题，许多地方对此作过很大努力，也取得了一定效果，但是往往不能巩固，其中最根本的原因之一，就是只注意推广学习某些具体的技术经验，没有注意或不大注意推广政治工作和组织领导的经验。为此，晋南地区选择了以政治思想工作著称的杨谈大队为学习榜样，开展了“学杨谈、赶杨谈”的群众性活动，结果先进经验很快就由点推广到面，全区出现了许许多多的“小杨谈”，生产获得了普遍的丰收。回想一下我们部队学习雷锋和好八连的活动，所以能够开展得这样快，这样广，这样深，成效这样大，主要也是因为着重学习了雷锋“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”的先进思想；着重学习了好八连认真组织毛主席著作学习，以毛泽东思想为指针，大抓活的思想，进行阶级教育和艰苦奋斗的传统教育的先进的政治思想工作经验。可见，在学先进中，从学先进思想入手是十分重要的。
    既要学习共同的、普遍的先进经验，又要结合实际情况有针对性地学好对口的先进经验。
    我们的部队是在党领导下的人民军队，有统一的组织，统一的编制，统一的制度，统一的指挥，共同担负着保卫祖国的任务。因此，在我们部队里，各个单位和个人的先进经验，大部分都是普遍适用的。所以，任何个人和单位，不可片面强调自己的特殊性，拒绝向人家学习。但是，由于各个部队所处的地区不同、环境不同、执行的具体任务不同、人员的思想觉悟和工作水平不同，相互之间，总还是存在着差别的。我们要承认这种差别，要在强调共性的同时承认个性，在强调普遍性的同时承认特殊性。在向先进学习的时候，除了要学习人家的普遍经验以外，一定要根据自己的薄弱环节，针对自己最需要的方面，找出别人的先进之矢，射自己的落后之的，以收取长补短、立竿见影之效。否则，学习先进就会一般化，难以落到实处。
    晋南地区为了适宜各类不同地区和政治、管理、技术等各方面的需要，总结了八个棉花丰产单位和十个小麦丰产单位的经验，分别称为“八仙”和“十杆旗”。这比单独地树立一个旗帜影响要大得多，而且使各种不同人员、不同单位都能找到自己学习的具体目标，做到八仙过海，各显其能，众旗飘飘，相互辉映。在我们部队里，有的单位宣扬了一批各种各样的雷锋式的五好战士；还有的单位宣扬了一批各种各样好八连式的四好连队。这些做法，也正是为了适应对口的需要，便于大家学习。我们应当很好地利用这个条件，在学习普遍的先进经验的同时，很好地选择和学习对口的先进经验。
    既要有雄心壮志，“欲与天公试比高”，赶上先进；又要踏踏实实，循序渐进，一步一步地前进。
    不甘落后、迎头在上的雄心壮志，是学先进、赶先进的先决条件。有了这一条，才会产生冲天的干劲，才有可能赶上先进。但是，企求一步登天，一夜成佛，一下子就达到先进的水平，那也是不切合实际的。常常有这样的情况：由于上进心切，急于求成，结果在碰到困难不能遂愿的时候，反而产生了沮丧情绪，甚至知难而退。也存这样的情况：领导上没有区别对待，而是强调一律，要求过急，结果使一些条件过分悬殊，学赶确有困难的单位，只好对先进望洋兴叹：“你的经验很好，可惜我办不到。”这都会妨碍学先进。
    为了使后进赶先进能循序渐进，步步上升，晋南地区也有个很好的做法，他们叫做“搭梯子”。比如，他们虽然树立了杨谈这个学习的总目标和“八仙”、“十杆旗”等各方面的具体目标，但他们并不要求所有单位都一下子达到这些目标，而是采取“层层带、层层学、步步赶”的办法，使之逐步前进。他们树立的标兵中，有最先进的，有次先进的，有某些方面比较先进的，还有由后进变先进的。他们让各个地区各种类型的单位，根据自己相近的条件找标兵，赶标兵；让最先进的带次先进的，次先进的带某些方面比较先进的，某些方面比较先进的又带后进的。他们还提出了“一带二”的号召，每个先进单位都带两个后进单位。这样“一层赶一层，步步往上升”，不仅使学习者的学习目标明确，步子扎实，看得见，学得到，而且使整个地区、整个单位都动起来了，真正形成了一个群众性的学先进、赶先进热潮。
    晋南的这一做法，我们部队也是可以借鉴的。我们每次四好评比的过程，实际上就是一次树立、宣扬和学习标兵的过程。评比出来的四好连队和五好战士，有连续几年的，有当年才评上的，有后进变先进的，有接近四好、五好的，有某一方面比较先进的，水平高低不同。如果领导上有意识地去做“搭梯子”的工作，认真组织“层层带、层层学、步步赶”的活动，使大家能踏踏实实、循序渐进地去学，那么，可以肯定，我们部队群众性的学先进、赶先进热潮，将会更加波澜壮阔！
〖-ZW/正文〗
