〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部中尉保管员夏德林同志，是个共产党员。一九六一年以来，组织上三次决定他还乡生产，每次他都愉快服从。当他接到通知时，一面交代工作，一面向老首长、老战友告别，拿起行装就高高兴兴地离开了部队。但是，当工作需要，组织上又决定他继续留队工作时，他又愉快地拿着行装重归部队。或去或留，十分自然。周围的同志谈起来都表示钦佩。
    自古以来，大凡是当“官”的，几乎都有一种通病：只能上，不能下，只能为官，不能为民。真正能官能民、能上能下的，还只有共产党培养出来的干部。在战争时期，他们能够和群众一道，出生入死，坚决地同敌人作斗争；在建设时期，他们又能够和群众携手并肩，一起参加劳动。例如：江西有个甘祖昌，湖北有个方和明，一个曾经是解放军少将，一个曾经是红军团长；论资格，够老的了！为革命，为人民，他们流过血、负过伤，立下了汗马功劳。但他们并不自恃有功，去追求做“官”享福；相反，当祖国有新的需要时，他们却能积极地、主动地、毫不考虑个人得失地服从这种需要。
    为什么共产党培养出来的干部就能做到这一点呢？夏德林同志回答说：“革命又不是为了做官。”说得好！正因为我们革命的目的不是为了做官，而是为了实现我们崇高的共产主义理想，所以，当着革命需要时，在一种情况下，一个革命者可以拿起枪杆去战斗，或是去当干部，做领导工作；在另一种情况下，又可以回到农村去为农，回到工厂去做工，回到商业战线去经商……。总之，一切都以革命的需要为准则。一个真正的革命者，总是让革命工作的需要来选择自己，自己却绝不去挑拣革命工作。
    上上下下，进进出出，当当干部，做做社员，这是革命队伍中常有的事，在我们军队里来说更是“家常便饭”。因为有“进”就必须有“出”，有“出”也必须有“进”；有“上”就应该有“下”，有“下”也应该有“上”。上上下下，进进出出，这是革命部队发展的客观要求。作为一个革命干部，就应该深刻地懂得这种客观要求，自觉地服从这种要求，在上下去留问题上，完完全全服从组织的分配，把个人的利益，处处无条件地服从革命的利益，以革命的需要为自己最大的需要，叫到哪里就到哪里去，叫干什么就干什么。
〖-ZW/正文〗
