〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给后代留下什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向地方学习〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，应该给后代留下雄厚的物质财富，使后代生活得更美好。不错，我们为建设社会主义而付出的一切劳动，都是为使后代生活得更美好。但是，还应该给后代留下宝贵的精神财富，精神可以变物质，后代人掌握和发扬了前辈人的革命精神，才能使他们的幸福生活得到保证。河北遵化县团瓢庄人民公社周桥子大队的老干部、老党员、老贫农和下中农就是这样认识和这样做的，他们把这称做是“给后代留下一股子正气”。
    五升花生和一个苹果
    当了十五年党支部书记的张玉灿，为人公正无私，尊老爱幼，在村子里威信很高，社员们都赞扬他是个好领导。
    一九六二年，是周桥子人民公社化以后的第四个丰收年。秋收后，张玉祥给他送来一小布袋花生，并说：“你为人家费尽了心血，把咱村生产领导好了，这是我个人的一点心意。”
    张玉灿认为这花生不应该收。收下，就等于同意张玉祥的意见，把一切功劳记在自己头上。把花生还给他吧，张玉祥又不高兴。后来，他决定把这个问题在支部委员会会议上提出来。开始，也有人认为，这是“人情来往”，不算什么问题。可是张玉灿说：“对，这是人情来往，可我是大队的党支部书记呀！张玉祥把党领导群众搞好生产的功劳都记在我身上，把公社的优越性也记在我身上，我收下这五升花生，就不是我个人的人情问题了，这要给党造成坏影响呀！我们这样作了，年轻一代将会怎样看我们？”大家越琢磨张玉灿的话越觉着有道理，都认为还是不收下才对。
    去年秋天，公社化以后栽种的苹果树第一次结果了。一天，大风刮掉了一个苹果。怎样处理这个苹果呢？几个护林员商量了半天，觉得党支部书记的工作最辛苦，还是让支部书记吃了吧。护林员张绍宽就把苹果送到张玉灿家里，说：“支书呵！掉了个苹果，我们大伙说你吃了合适。”“社员的果实，怎么我吃了合适呢？”张玉灿让他把苹果放下。等张绍宽走了，张玉灿把苹果交给队里的保管员存了起来，等摘完苹果，把这个苹果和其他苹果一起分给了社员。有人说：“玉灿你太认真了！”张玉灿说：“我不认真，要给年轻一代留下什么？”
    五升花生，一个苹果，事情虽小，可张玉灿觉得这是旧社会遗留下的旧观念，应当改变。一天，他同几位老贫农社员在一起座谈，提出了这样一个问题：我们老一辈从抗日战争、土地改革、解放战争直到人民公社化，拚死拼活地干，为了什么？贫农社员张玉珍说：“那还不是为了给后代儿孙留下好光景！不过单干的时候，我想的是自己置房子，买地，拴车买马，给自己的后代作打算，如今我想的是搞好集体生产，为全村后代儿孙作打算，给他们留下更好的光景。”张玉灿说：“还留下什么？还要留下正气！我们的后代如果没有正气，就会把咱们打下的大好江山，创下的美好光景，一脚踢光呀！这正气，就是爱国家，爱集体，大公无私，舍己为人……这正气，一定要靠我们这一辈人作出样子来，传下去！”
    老一辈作出样子来
    “给后代留下一股子正气！”成了全大队社员鞭策和激励自己的动力，尤其是贫农、下中农社员，更是时时刻刻想到自己要给年轻一代做出个样子来。
    老贫农张玉福，在抗日战争的年代里，是李运昌将军的地下交通员。有一次，他刚把党的一批文件藏好，叛徒告密，他被捕了。敌人问他，文件藏在哪里？他说：“全国人民的肚里都藏着共产党的文件。”他受尽了酷刑，没有暴露党的秘密。后来经过党的营救，他出狱了，仍然坚持为党工作。从土地改革到解放战争，到组织互助组、初级农业社、高级农业社，以至人民公社化，他在当地都是带头人。如今他的鬓发斑白了，担任着队里的饲养员，一年到头，睡在饲养棚里。他在工作中，对集体财产爱护如宝。去年半年多，他从饲草中一粒一粒地拣出了四十多斤粮食。当他背着粮食，交给保管员时，有人说：“你孩子多，生活不富裕，自己拣的东西，为什么要交公呢？”张玉福说：“那不行，我们老一辈拚死拚活干了多半辈子，难道就是为了给后代留下几十斤粮食？要是年轻一代从我们这里学到自私自利，你想想，到他们那一辈儿，将会发生什么样的问题！”
    老贫农张进苗，是队里的积肥员。他在旧社会当了半辈子长工。人民公社化以后，盖上了新瓦房，日子一天天富裕起来。他经常风里雨里挨户掏大粪，为队里积混合肥。一天，他发现中农张玉常的大粪里掺上了沙子，就抓了一把大粪到社员大会上，气愤地问张玉常：“你为什么在大粪里掺沙子？”玉常承认了错误，表示以后一定改正。过后有人劝张进苗：“你同玉常有多年交情了，你这股子气儿不好吧！”张进苗说：“交情是交情，公事是公事，这是两码事儿。皇上老子不对了，我也要说，我就是要给后代留下这股子正气儿！”
    教育后代树立正气，成了贫农、下中农教育子女的家规。
    新一代的新风貌
    在老一辈“正气”的熏陶下，青年一代的共产主义道德品质在增长。一天，队里会计张维荣到银行为队里支款，银行的同志一时疏忽，多支给了一百元。他发觉后，立即送回银行去。张维荣的哥哥张维俊拣到了别人一张三十元的银行支票，他亲自给失主送上门去。当队干部表扬他们的时候，哥儿俩的回答是：“我是人民公社的社员，如果把钱装在腰包里，就在我心里抹上黑，就要给人民公社抹上黑。”
    去年秋季的一天清晨，大队会计张玉群愁眉不展地找到党支部书记张玉灿说：“支书，我昨天晚上把队里的一千七百元丢了。”张玉灿猛然从炕上坐起来：“在什么地方丢的？”“我忘了。”两个人正在默默不语，青年社员董连兴走了进来：“支书！刚才我在街上拾了一包钱。”“多少？”“我没数。”张玉灿接过钱一数，正是一千七百元。
    对国家，对集体，对别人的财物，他们是这样对待，再看看他们对自己的财物又是怎样呢？共青团员郝淑芝，六年没有同在东北工作的爱人见面了，家里准备好路费，让她去东北看爱人。她听说队里急等用钱花，立刻把钱交给了队里。队干部不收，让她一定去东北看爱人。她说：“我看爱人是私事，还是集体的事要紧。”
    是的，他们就是这样处处为集体，时时为别人。老人们见到这些，都高兴有了一批可靠的接班人。
    （原载一月二十一日《人民日报》，本报作了删节）
〖-ZW/正文〗
