〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈“一分为二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上任何事物都是一分为二的。一分为二，这就是说每一个事物的内部都包含着两个方面，这两个方面既统一又斗争，这就是矛盾。“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界”。①没有这相互统一而又相互斗争的两个方面，事物就不能存在，也不能发展。试看，上和下，生和死，顺利和困难，胜利和失败，新和旧等等，哪一方面能够离开与它相对立的方面而孤立存在？
    我们观察问题，处理工作的时候，也要承认矛盾，分析矛盾。就是说要把任何问题，任何工作一分为二，既要看到这一面，又要看到那一面，既要看到正面，又要看到反面，既要看到主要的，也不忽视次要的，从对立中、从比较中主观察、分析问题。这就是“两点论”，就是辩证法。“统一物之分为两个部分以及对它的矛盾着的部分的认识……，是辩证法的实质”。②这个一分为二的方法是我们观察事物的一个根本的观点和方法，是我们处理问题、解决问题的一个锐利的武器。
    如果不把事物一分为二，只看一面，不看另一面，这就是一点论，就是片面性，是形而上学的思想方法，不符合事物本来的面目。拿了这种观点看问题，就要出偏差，拿了这种观点处理问题，就会出岔子。
    从我们日常工作来看，成绩和错误，优点和缺点，先进和后进，这些对立的事物也是同时存在于一个统一体中的。正如毛主席说的：“真的、善的、美的东西总是在同假的、恶的、丑的东西相比较而存在，相斗争而发展的。”③所以，我们对自己的工作，也必须分析，也要一分为二，既要看到自己的优点，也要看到自己的缺点；既要看到自己的成绩，也要看到不够的地方。当我们工作有成绩的时候，特别要注意找一找还有哪些薄弱环节；当自己受到表扬的时候，特别要注意自己还有哪些落后的因素。只在这样对待成绩和表扬，才能使我们头脑清醒，方向明确，在发扬优点、克服缺点中不断前进。
    我们对自己的工作要一分为二，要谦虚，并不是“客套”。事实上，我们的工作总不可能是十全十美的。一件工作，拿低标准来衡量，可能算好了，但拿高标准来衡量，就会觉得很不够；同后进的相比较，觉得还挺不错，但同先进的相比较，就可能有一大段距离；今天看看，工作都能对付过去，明天形势发展了，工作要求提高了，又会有力不胜任之感。所以，问题不在于有没有对立面，有没有缺点，而在于我们对人民事业有没有力争上游、誓赶先进的革命勇气，会不会用一分为二的辩证方法去寻求对立面，去发现弱点，暴露落后面。有些同志口头上也常说要“力戒骄傲”，但是缺乏一分为二的分析方法，缺点、薄弱环节没有找出来，脑子里还是塞满了自己的工作成绩和优点，因而，骄傲自满情绪仍然自觉或不自觉地流露出来。发展下去甚至会使他丧失对于新鲜事物的敏感，故步自封，夜郎自大，日益脱离实际和脱离群众。所以，自己身上有缺点，工作中有薄弱环节，倒并不可怕，真正可怕的是自己的思想被形而上学的方法蒙蔽了，不能自觉地认识和克服这些缺点和薄弱环节。
    南京路上好八连之所以能够保持光荣，发扬光荣，是同他们的谦虚谨慎、经常自觉地一分为二地分析问题分不开的。他们有几条很重要的经验：“越是受到表扬，越是重视缺点”，“警惕骄傲自满情绪，防止脑子发热”，“谁有了好经验，就向谁虚心学习”。他们评上了四好连队，干部从领导机关回来，不是讲自己如何如何，而是着重介绍其他连队的长处，指出自己不如人家的地方。雷锋同志也是很谦虚的人，他认为真正的青春是属于永远谦虚的人的。他在得到党和人民给予的荣誉以后，经常警惕自己不要骄傲。这些事实都说明，用一分为二的两分法来分析问题，保持谦虚的态度，是使我们的思想和工作不断进步，好上加好的重要泉源。
    一件事物对立着的两个方面，不是僵死的、一成不变的，而是生动的，有条件的，可以变化的。“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化”。④先进和后进，积极因素和消极因素，都是可以相互转化的。因此，对待工作，不是一分为二，找出优点和缺点，就“万事大吉”了。把工作一分为二的目的，是为了遵循对立面双方互相转化的规律，来发扬优点、克服缺点，发扬积极因素，克服消极因素，促进我们的工作。
    对立面的转化，必须具备一定的条件，“在这里，条件是重要的。没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化”。⑤所以，我们就要充分发挥主观能动作用，创造后进转化为先进，先进转化为更先进的条件，防止和克服先进转化为后进的条件。毛主席教导我们说：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”这个“虚心”，就是后进转化为先进，先进转化为更先进的一个重要条件；这个“骄傲”，就是促使先进转化为落后的一个重要条件。先进的同志和单位，要防止骄傲，即使取得了很大的成绩，有很多优点，也不要骄傲，骄傲就是落后的开始。后进的同志和单位固然要努力地、虚心地向先进的同志、先进的单位学习，即使先进的同志和单位，也不要认为自己一切都好了，也要努力、虚心地向别的同志、别的单位学习，而且是恭恭敬敬地学，诚心诚意地学，用别人和别单位的先进经验来丰富自己，克服自己的薄弱环节。这样才能促使后进转化为先进，使先进转化为更先进。
    有的同志，往往因为自己或本单位缺点很少、问题很少而忽视这些缺点和问题，这也是不懂得矛盾双方可以转化的道理。“千里之堤，溃于蚁穴”。即使很小的一点缺点，一个薄弱环节，如果放松了，让它慢慢发展起来，小缺点也会转化为大缺点，小问题也会变成大问题。而如果我们抓住不放，认真接受批评，认真进行自我批评，就能防微杜渐，使坏事变为好事，化消极因素为积极因素。
    事物的发展是永远没有止境的，矛盾是贯串事物发展过程的始终的。矛盾产生了，加以克服，又产生，又克服.这是一个川流不息的过程。先进和后进，革新和守旧的矛盾，今天有，明天有，一万年后还会有。时代在不断前进，革命事业的发展对我们的要求在不断提高，我们克服了薄弱环节，克服了缺点，前进了一步，又会有新的缺点和薄弱环节有待于我们去克服。正如一首民歌所说的：“山外青山楼外楼，英雄好汉争上游；争得上游别骄傲，还有英雄在前头。”⑥所以，只有很好地掌握一分为二的辩证方法，永远运用这个方法去认识自己，认识我们的工作，才能发扬不断革命的精神，在思想上永葆青春，在工作上精益求精，做一个革命的促进派。
    注：
    ①《矛盾论》，《毛泽东选集》第二百九十三页。
    ②《谈谈辩证法问题》，《列宁全集》第三十八卷，第四百零七页。
    ③④⑤《关于正确处理人民内部矛盾的问题》人民出版社一九五八年版第二十七页、第三十五页。
    ⑥《哲学民歌选》，上海人民出版社一九五九年十二月版，第十六页。
〖-ZW/正文〗
