〖ZQ/总期〗2340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚人民热情洋溢欢迎中国客人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理访拉贝受到二十万人热烈欢迎 金迪亚市民举行盛大游行集会迎贵宾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗访几内亚RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉贝二十四日电 周恩来总理和陈毅副总理今天上午在塞古・杜尔总统和几内亚政府其他领导人陪同下从首都科纳克里到达拉贝市，他们受到二十万人――五倍于这个城市人口的热情欢迎。
    拉贝在科纳克里东北五百多公里，位于福塔贾隆高原，是几内亚中部的最大城市，也是一个畜牧业中心和风景胜地。全市人口约四万人。今天欢迎中国贵宾的群众，除本市居民外，大部分是从几内亚中部的其他城市和村庄来的，有许多人甚至在两三天以前就从两百公里以外的地方来到那里。
    据新华社科纳克里二十三日电 金迪亚全体市民今天举行盛大集会欢迎中国人民的代表，从而使几内亚人口对周恩来总理的热情欢迎达到又一个高潮。
    在欢迎大会开始时，举行了一次蔚为壮观的盛大游行，参加游行的约有六千人，占金迪亚全市人口的六分之一。
    金迪亚行政区长官哈吉・莫里・凯塔在大会上致欢迎词。
    他向周恩来总理及其随行人员表示热烈欢迎。他说，中国人员为争取各国人民的自由和独立而进行的革命斗争，是在全世界消灭殖民主义的斗争的指南和灯塔。
    周恩来总理在会上讲了话。他赞扬了几内亚人民反对帝国主义斗争的光荣传统和几内亚人民在获得独立以后，为清除殖民主义势力、巩固民族独立、维护国家主权而进行的艰苦的努力。
    在谈到非洲大陆发生的巨大变化及非洲人民的觉醒之后，周总理强调指出，非洲是非洲人民的非洲。非洲一定要成为一个独立自主、繁荣富强的新大陆。
    周总理在谈到目前国际局势有利于反对帝国主义的斗争之后说，目前，巴拿马人民正在艰苦的条件下，为了反对美帝国主义的侵略和维护国家的领土主权，继续进行着英勇的斗争。巴拿马人民不是孤立的。他们得到了拉丁美洲人民、非洲人民和亚洲人民的支持，得到了全世界一切爱好和平、主持正义的人民的支持。我在遥远的非洲，同几内亚人民一道，再一次向斗争中的巴拿马人民表示坚决的支持和崇高的敬意。
    在谈到保卫和平的问题时，周总理引述了塞古・杜尔总统的话说，如果“推崇在损害人民自由的情况下经过谈判取得的和平”，也就是以牺牲各国人民的独立和自由为代价，去谋求同帝国主义的妥协，那就只能鼓励帝国主义的侵略野心，增长战争的危险，而绝对不能导致和平。保卫世界和平，关系到全世界人民的共同利益。世界上的国家不分大小，都有权对保卫世界和平的事业作出自己的贡献。正如塞古・杜尔总统所说的，“和平不能只关系到大国，相反地，需要各国人民自觉地和积极地参加而进行的共同斗争。”如果由几个大国一手遮天，向各国人民发号施令，只许帝国主义侵略和威胁别人，而不许被侵略者进行斗争，只许帝国主义压迫别人，而不许被压迫者起来反抗。那就只能导致奴役的和平，绝不会有什么真正的和平。
    周总理接着指出，现在，越来越多的亚非国家认为，召开第二次亚非会议的时机已经成熟，应当为此进行积极的准备。毫无疑问，第二次亚非会议的召开，必将为加强亚非人民团结反帝和保卫世界和平的事业作出新的贡献。
    最后，周总理谈到中几两国的深厚友谊。他说，我相信，陈毅副总理和我这次访问几内亚，一定能够进一步加强我们两国的友好合作关系，进一步增进中几两国人民的友谊。在今后的岁月里，在反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立、发展民族经济和保卫世界和平的共同事业中，中国人民将永远同几内亚人民相互支援，并肩前进。
〖-ZW/正文〗
