〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为尖子人才再攀高铺路架梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇基地装备部选派高学历干部进院校再行深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李王/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；干部深造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报青岛12月7日电李王、特约记者许森报道：今天，某潜艇基地装备部党委作出决定：推荐高海锋等5名具有本科学历的高级工程师参加2000年海军工程大学硕士生班，攻读研究生。至此，该部近3年来已选送13名高学历干部到各大重点院校攻读学位或做专题进修。这是他们立足长远培养高素质人才的新举措。
    高学历干部该不该进院校“充电”？该部党委认为，科技练兵是一项长期的任务，要打赢未来条件下的局部战争，既要对当前负责，更要对未来负责；只有培养和储备更多高学历、高素质人才，发展才有基础，“打赢”才有保障。于是，他们制定了《高学历干部再培训五年规划》，每年投资10多万元，有计划地推荐3至5名工作成绩突出、有发展潜力的课题带头人、技术权威选送到清华大学、核工业研究院、海军工程大学等科研院所再深造。他们有的攻读学位，有的针对部队装备发展做专题进修。为了掌握最新的控制理论，已经取得硕士学位的姚青生、吴水海分别赴清华大学、核工业某研究院进行专题攻读，使课题攻关和技术水平上了一个台阶。为了使高学历干部有用武之地，基地还为其压担子、提供施展才能的机会。3年来，已有5人被提拔到部、处、室领导岗位。
    抓继续深造，有效地增强了高学历干部的发展后劲。去年，学成归来的3名高级工程师，带领技术人员进行科技攻关，取得了5项成果。与此同时，这些高学历干部积极传、帮、带，为部队培养出一大批精武标兵和各类技术能手，从而带动了整个部队科技练兵活动的开展。
〖-ZW/正文〗
