〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两首歌唱活一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福/王晓卓/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改进政治教育实录与访谈①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    实录
    一边是陈红柔情似水的《常回家看看》，一边是刘斌威武雄壮的《当兵的人》，11月2日，广西边防某团一连指导员黎海燕巧妙地运用这两首流行歌曲“唱活了”一堂生动的爱国奉献教育课。
    “唰、唰、唰”，写完“常回家看看”5个苍劲有力的大字之后，指导员黎海燕问台下的官兵：
    “大家喜欢这首歌吗？”“喜欢！”台下异口同声作答。
    “谁唱得好，上来给大家表演一下。”话音未落，素有连队“小歌星”之称的班长刘文明自告奋勇地走上台来。
    “常回家看看回家看看/哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗/老人不图儿女为家做多大贡献/一辈子不容易就图个团团圆圆……”刘班长声情并茂的演唱，拨动了台下官兵的心弦，他们时而低头沉思，时而和掌共吟。
    黎指导员此时也陶醉其中，说起话来温和有加：“我也和大家一样，期望能经常回家看看。可是，咱是当兵的人，是肩负特殊使命的人，能不能像常人那样‘常回家看看’，帮妈妈刷刷筷子给爸爸揉揉肩？”
    “就让我们在歌中找答案吧！”“哗啦”一声，黎指导员将一幅早已用毛笔在大白纸上书写好的《当兵的人》词和谱展现在官兵面前。
    “咱当兵的人/有啥不一样/自从离开家乡/就难见到爹娘……”指导员浑厚雄壮的男中音在台上响起，少顷，台下官兵激情高亢地唱响：“咱当兵的人/就是不一样/头枕着边关的明月/身披着雨雪风霜……”
    伴着优美的旋律，黎指导员话匣再次打开：“我们都是普通人，作为儿女我们要把父母亲人的冷暖挂在心上，而我们更是把青春与生命同共和国安危、荣辱联系在一起的当兵的人。就因为我们主动舍弃小家的温馨和快乐，才有了千家万户平平安安团团圆圆，父母既需要我们‘刷刷筷子揉揉肩’式的回报，更渴望我们通过拼搏赢来军功章的自豪……”歌声唱起来，掌声响起来。下课了，官兵们依依不舍离开了课堂。
    访谈
    在优美的旋律中灌输
    记者：黎指导员，你这堂课也真让我们“胃口大开”，啥叫寓教于乐？这就是典型的寓教于乐吧。
    黎海燕：如今的战士爱唱流行歌曲，许多战士把自己喜欢唱的流行歌曲抄在本子上，有的买来录音机、磁带学着唱，我们就要适应战士的特点和爱好加以引导，对于健康向上的歌，就要引导他们从中吸取营养。一首好歌就是一堂教育课。一首不健康而又广泛传播的歌曲，又不知搞乱多少年青人的思想，也迫使我们认真对待。如今，《常回家看看》挂在战士嘴边，我们就要让战士认清“常回家看看”与军人职业的道理，教育他们正确对待“小家”与“大家”的关系，安心军营作奉献。
    徐惠军（团长）：如果把课堂灌输的道理比做饭菜，那么，两首战士熟悉而喜爱的歌曲就是打开官兵“胃口”的油盐和调料。黎指导员的成功之处在于把“饭菜”和“油盐调料”较好地搭配在一起，于是就有了这顿让官兵胃口大开的“美味佳肴”。
〖-ZW/正文〗
