〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加紧破译基因“天书”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加紧破译基因“天书”
    据新华社北京12月7日电随着人类基因组计划的加快实施，日前业已跻身这一计划的我国科学家正开足马力进行攻关，以期在这一堪与“阿波罗登月计划”媲美的宏伟科学计划中占据一席之地。据悉，我国科学家承担的人类基因组测序任务目前已完成15％。
    日前，这一名为“国际人类基因组计划1％基因组测序”的项目已由科技部中国生物工程开发中心、中国科学院生命科学与生物技术局和国家高技术生物领域专家委员会正式批准立项，由国家给予经费支持，国家自然基金委也将参与支持，从而将推动我国科学家的研究步伐。
    肉眼看不见的基因蕴藏着生命的秘密，决定着人的生老病死。国际人类基因组计划就是旨在利用碱基测序等手段，从分子水平上也就是从根本上破解这一秘密。
    经有关国际组织批准，中科院遗传研究所人类基因中心今年夏天赶上人类基因组计划的“末班车”，在人类基因组30亿个碱基对中，承担了1％也就是3号染色体上3000万个碱基的测序任务，使我国成为继美、英、德、日、法之后第6个参与该计划的国家，也是唯一的发展中国家。
    “不要小看这1％，它代表着中国科学家在未来的基因工程产业中占有一席之地。在这个划时代的里程碑上，已经刻上了中国人的名字。”中心主任杨焕明教授说。
    我国科学家测序过的70万个碱基对已经在国际基因数据库予以公布。而我国测序的这段染色体将是基因密集的区段，估计有750到1000个基因，蕴藏着较大的开发资源。
    据悉，项目协调组、专家顾问组和项目执行组已经成立，这一任务已经分解到国家人类基因组南方中心和北方中心，我国科学家将联合起来向人类基因组发起冲刺。
〖-ZW/正文〗
