〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技，离连队官兵有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/沈永忠/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技，离连队官兵有多远？
    ●王成沈永忠本报记者王士彬
    读好“两本书”、会微机操作，不等于掌握了高科技
    在北京军区某摩步团，提起三连列兵田虎，可谓是无人不知。这位刚入伍一年的新兵，不仅将《现代科学技术基础知识》、《军事高技术知识教材》两本书背得滚瓜烂熟，还写下了30余万字的读书笔记，多次参加各类知识竞赛并夺冠。然而，就是这位学高科技标兵，却在前不久年终军事训练抽考中爆出冷门：轻武器射击不及格，体能考核也没能过关。一时间，这一话题成为官兵议论的焦点。
    某装甲团一连在学习高科技热潮中，有4名战士自购电脑，8名战士买来小霸王学习机，打算在科技练兵中一试身手。结果，学会打字后不仅未在训练中派上多大用场，而且微机的存放和管理都成了连队干部伤脑筋的事。
    记者在基层采访时强烈地感受到，随着科技大练兵的深入开展，广大官兵学习钻研高科技方兴未艾，但部分官兵思想上还存有一定的偏差和误区。采访中，问起学习高科技的有关情况，连队干部多是先抱来一大摞笔记本，向记者介绍全连官兵如何精读教科书、记了多少笔记等，接着请记者参观连队电脑学习室，介绍官兵掌握微机操作技能的情况。读好两本书，会微机操作，是不是就等于掌握了高科技？面对记者的提问，多数官兵不知如何回答。
    对此，记者先后与多位旅团军事主官交流。他们认为，当前，由于基层连队，特别是非技术战斗分队的现代科技装备还较少，科技练兵从普及科技知识和掌握微机操作技能入手，是值得肯定的。但应该注意的是，随着科技练兵的深入开展，部分基层官兵还把学习高科技的认识停留在读好“两本书”和掌握微机简单操作技能的层次上，无疑是肤浅的。各级要充分发挥基层官兵的聪明才智和创造力，积极引导他们把学高科技的热情转化为战斗力，牢固树立“借科技之梯、攀打赢之峰”的信念，切实让基层官兵在科技练兵中唱好“主角”。
    请教授讲课、多灌输理论，不等于增大科技练兵“含金量”
    记者在某步兵团采访，听团领导讲述了这样一件尴尬事：为配合科技练兵活动的开展，前不久，团里请来院校一位教授，给官兵们讲高技术条件下局部战争中的信息战一课。台上教授讲得绘声绘色，台下的听众却无精打采，更有甚者，一位战士竟给教授递上一个纸条，上面写着“课讲得很精彩，但离基层官兵太远”的字样，令教授无言以对。
    团领导用心良苦，基层官兵却不领情。为啥？记者了解到，类似这般问题颇有一定代表性。一些单位为加大科技练兵的“含金量”，动不动就请专家、教授讲课，播放外军录像，这些做法表面上看热热闹闹，也有着积极的一面，但事实上，却陷入了脱离实际、盲目“攀高”的误区。
    “在我军现有装备条件下，开展科技练兵，旨在提高官兵高技术条件下的作战能力，并不是要向他们灌输那些高深莫测、本应由专业技术人员掌握的高技术知识以及与作战关系不大的专业理论。”被北京军区树为科技练兵标兵、曾荣立一等功的某装甲团团长王升祥对此感触尤深。该装甲团在全军首家接装了最先进的新型坦克，试训中，团里请来了厂家技术人员讲授射击理论。新型坦克的射击理论涉及弹道原理、空气动力学等高技术学科，专家们标图讲解，费了几天的时间，还是有相当一部分战士摇头表示听不懂。王团长带领机关人员通过调查分析认识到，基层官兵的文化程度高低不一，掌握高技术知识，应该与其自身战斗职责相联系，不能用过高的标准去苛求，否则，欲速则不达。为此，团领导转变观念，压缩理论原理课，把训练重点放在实际技能的提高上，很快收到了事半功倍的效果。
    连排天地小、没有新装备，不等于科技练兵不能有作为
    说起高科技，也有部分基层官兵认为那是上边研究的课题，连排天地太小，没有新装备，难有大作为。此乃基层官兵思想上存在的又一误区。
    毋庸置疑，基层官兵开展科技练兵受多种因素和条件的制约，但只要放开眼界，大胆实践，就会有为有成。某步兵旅官兵瞄准制约部队战斗力生成的“瓶颈”，开展群众性科技练兵活动的成功实践，给了我们有益的启示。
    记者参观该旅科技成果展览看到，今年以来，全旅取得革新成果169项，其中有123项来自一线连队。旅长朱德明感慨地对记者说：“学习钻研高科技，上面有上面的责任，基层有基层的义务。只要基层官兵立足现有装备，勇于探索，身边就会有研究不完的课题。”该旅通信二连连长赵学忠带领全连技术骨干协力攻关，半年内取得成果10余项便是一例。他们革新的“有线与无线电台联通装置”、“电台多功能转换盒”广泛应用于通信保障。该旅刘振立参谋长评价说，尽管这些成果科技含量不是很高，但它解决了困扰连队多年的通信保障难题，这就是连队的高科技。
    通信连属技术分队，作为普通步兵连队，同样可以在学用高科技上有作为。“淮海战役一等功团”的“常模连”，是战功赫赫的连队。在科技练兵中，他们积极挖掘利用科技资源，根据运动学、生理学等原理，总结出了一整套体能训练法；根据优选法原理，实施了科学编组训练；根据外军战斗分队装备、作战特点，探索出了一系列克敌制胜的新战法，多次为总部、军区有关领导汇报表演。
〖-ZW/正文〗
