〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云岭边关磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区某边防团九连从严抓战备执勤训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张邵牟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设；战备执勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时张邵牟本报记者姜兴华
    11月中旬，当云南蒙自军分区某边防团九连结束了进驻云南边防某地的又一次武装巡逻时，这个连队创下了执勤巡逻43年“万无一失”的纪录，其行程相当于绕地球5周。专程到该连考查的一个工作组满意地称赞：“当之无愧的南疆利剑！”前不久，云南省军区作出了向九连学习的决定。
    九连所在团的领导告诉记者，九连之所以能铸成“南疆利剑”，靠的是他们立足边防战备执勤，从严治训！
    扬“家丑”，是为了固强补弱
    九连确实有光荣的历史，也有过“走麦城”的经历。5年前一次在防区内进行巡逻演练时，两名干部带3名战士按预定方案进入原始森林后迷失了方向，与连队失去联系，致使演练被迫中止。这件事虽小，但九连官兵却不小看，而且还为此立下一条“铁规矩”：平时训练考核，外出参加上级会议，友邻单位来访，上级工作组到连队和每年新兵下连、老兵退伍，他们总要重提此事，在扬“家丑”中给自己敲警钟。
    知耻而后勇。5年来，他们立足复杂条件下边防战备执勤，先后针对连队在平时边防战备执勤巡逻中暴露出的野外生存能力不够强、轻型火炮首发命中率不够高等5个弱项狠抓了补弱训练。为了把官兵练成“边防通”、“活地图”，他们制定了明确的标准，定期进行考核，不“过关”者，干部不准晋升，战士不能报考军校、评先进。炊事班战士赵乔兴利用每天上山打猪草的机会熟悉地形，将防区内重要标志、通道及村庄等编成“顺口溜”，还多次带领全排圆满完成了上级交给的巡逻任务。
    与自己“过不去”，才能练就硬本领
    今年7月的一天下午，一名刚分到九连的学员排长在组织战士演练巡逻中如何处置各种复杂情况时，突遇狂风暴雨。这名排长有些犹豫：这里是雷击区，一下雨就雷电交加，经常劈断树，有时造成人畜伤亡。他请示是否改日再练。连长陈建勋却反问道：“如果现在是在巡逻中与敌遭遇，你是否叫敌人改时再打？”这个排长无言以对。随即，撕裂山谷的喊杀声伴着雷电响彻云霄。
    在雨中练了3个多小时的战士满身泥浆，有个干部提议减掉将要进行的抢占制高点训练，提前半小时让大家回去换洗衣服。陈连长和刘指导员脸一沉：“训练是为了保障战备执勤，时间一分钟不能少，课目一点不能减！”战士们硬是坚持到下午6时，把当天应训的内容全部练完才下课。
    这是否有点缺乏人情味？对此，九连的干部自有看法：边防战备执勤是在特殊战场执行特殊任务，对战士最大的爱，是让他们练就过硬的本领。只有训练中处处与自己“过不去”，反复摔打磨炼，关键时刻才不会吃亏。
    定“坐标”，给训练插上高科技翅膀
    “昔日刺刀见红杀出威风，今朝科技武装再展雄风”。这对联代表了九连官兵的心声，也折射出今天的九连官兵在边防战备执勤中的崭新风貌。
    科技练兵在边防部队展开后，九连按上级有关指示精神，决定压缩一些传统课目的训练时间。有的官兵想不通，高科技离边境战备执勤还很远，何必小题大作？为此，连队举办了“边境局部战争展望”、“高科技在边境战备执勤中的运用”等讲座，并组织官兵围绕如何提高现代条件下的战备执勤能力展开讨论。官兵们这才猛醒：新时期的边境巡逻执勤，不能光靠传统的“看家本领”，还必须靠科技武装头脑。从此，连队每月举办一次“现代军事”知识竞赛，每周交流一次学习心得。现代军事知识和科技知识，开阔了官兵的视野，拓宽了连队训练改革的思路。把战备执勤纳入“电脑”管理就是在这个背景下进行的有益尝试。
    “电脑”进入连队的战备执勤后，他们系统地研究了未来边境防御作战的特点和战术手段，写出了《一线分队在未来边境防御作战中如何抗击首轮攻击》等20余篇研讨文章。同时，他们还针对边境管理面临的新情况，综合运用统筹法知识和现代管理学知识，积极探索新的管理方法，牵头在驻地成立了由公安、武警、民兵和群众共同参与的“网络区域化”管理，真正使“军管线、民管片、警管点”落到实处，长期困扰连队的边民“过耕、过牧、过伐和随意跨境而居”的问题得到有效解决。九连所在团推广他们这一做法后，使全团防区的边境管理成为历史上最好的时期。
〖-ZW/正文〗
