〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师后勤部瞄准转化做文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗45项新成果催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45项新成果催生战斗力
    本报讯刘启国报道：南京军区某师重视抓好成果转化，“快速拆卸轮胎装置”、“轮式折叠漂浮担架”等17项革新成果，在日前演练中大显神威。
    近年来，这个师后勤部围绕战场保障开展攻关，先后革新发明了60多项成果。师后勤部部长梁毅去年底在基层蹲点时却发现，这些革新成果转化为战斗力和保障力的不多，不少革新器材展览后就进了仓库。原因何在？进一步调查后发现，不少单位把眼光放在追求数量和获奖上，重研制轻转化。为改变这种状况，他们挑选了一批有价值的革新成果在部队巡回展出，引导官兵认清革新成果的真正价值在于提高战斗力。他们还对革新成果进行充实完善，把不符合战斗力提高的“花架子”项目砍掉。师后勤部组织业务干部和派出科技攻关小组人员下到各单位进行技术指导，发现问题及时纠正。到目前为止，该师已有45项革新成果在部队训练、演习、执勤等任务中发挥了重要的保障作用。
〖-ZW/正文〗
