〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8684部队老战士为连队建设添砖加瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军太/范红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8684部队老战士为连队建设添砖加瓦
    本报讯王军太、范红杰报道：近日，笔者在武警8684部队一连看到这样的景象：以前摇摇晃晃的晒衣架被重新固定，晒衣绳被拉得笔直；饭堂门口的洗碗池被重新修整，并且还搭建了一个3米高、4米长的遮雨棚；营房的墙壁、路上的标志线粉刷一新。据连队干部介绍，这是该部服役期满老战士自发组织的“添砖加瓦”活动的一部分。
    该连是一支有着光荣历史的先进连队，从战士壮志满怀地走进连队的那一天起，连队就把光荣传统教育贯穿始终，极大地激发了战士们“热爱连队建设连队”的热情。经过部队几年的培养，他们有的成了技术能手，有的成了专业人才，有的入了党，当了班长。素质提高了，能力增强了，为了报答连队的培养之恩，为了使连队建设再上新台阶，还特意为连队留下了宝贵的“精神财富”。服役4年的老兵“优秀班长”刘长海，把入伍4年的心得体会总结在笔记本上，整理成册，留给战友，鼓励他们努力工作，争取早日在警营建功立业。
〖-ZW/正文〗
