〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严抓细抠出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团实行生活费规范化管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明凯/谭美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活费管理；标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴明凯谭美华
    岗位津贴、探亲路费、独生子女费和保育教育费因其“弹性”大，不易精确核发，被视为生活费管理的难题。成都军区某团紧紧抓住这几个难点，制定措施，严抓细抠，产生了好的效益。5年来，仅探亲路费一项就节约10余万元。
    不在其位不享其酬
    该团因为调整编制，有32名基层干部超编，12名干部命令在基层而工作在机关，8名干部从基层到机关帮助工作。在实行生活费规范化管理之前，因为这部分人的实力都在基层，连队司务长在申报工资时仍按在岗申报岗位津贴，财务部门也按“实”核发。后来，有的连队为调动官兵积极性，开始钻财务管理的“空子”，连代理排长的义务兵也超前享受了排长的岗位津贴。
    实行生活费规范化管理后，该团制定出具体措施，岗位津贴实行按编制定岗、以岗定人、编制内实报实销的办法。命令下到基层而没有在其位的机关干部，一律不享受岗位津贴；抽调到机关帮助工作3个月以上的基层干部，一律停发岗位津贴；没有编制的基层干部，当然不领取岗位津贴。这样，制度明文规定，人人一样，大家心服口服。一年下来，岗位津贴节约8000元，发放比例降低15％。
    比着长短报路费
    有的家属当年并未来队探亲，他说来了，你凭什么查？有的家属距部队只有500公里，他说有600公里，你怎么算？这些以往经常“扯皮”的问题，实行生活费规范化管理后，均变成了一笔明白账。《探亲路费管理规定》中明确规定，报销家属探亲路费必须持地方财务部门的证明，否则不予报销：每月25日到28日，全团司务长集中办公，根据各省市地区距离和车船票价标准，统一会审探亲家属路费，对超出标准的发票予以取消、对超标准享受乘车待遇的不报。一位四川籍干部家属来队，本来可以乘坐直达车到达部队，但她为了沿途旅游，绕了一大圈，发票交到财务股审核时被卡了“壳”。这名干部向财务股长陈云凯求情，请给予方便。陈股长拿出全团司务长预先对他的探亲路费审核结果说：“这是大家用‘螺旋仪’测量的，错不了。”这位干部只好作罢。
    按照年龄发“两费”
    曾经有一名干部，儿子已经17岁，还在享受独生子女费；有两位志愿兵，女儿已经8岁了，还在领取保育费。在生活费规范化管理前，独生子女费和保育费只管发不管停，也造成了两种经费的“流失”。实行生活费规范化管理后，再也没闹过这种小孩老是“长不大”的笑话了。该团干部股、军务股和财务股联审把关，干部股、军务股及时向财务股通报干部、志愿兵的婚育情况，财务股根据这些信息，给干部和志愿兵建立健全了“工薪档案”。现在，只要打开电脑一点鼠标，“工薪档案”里谁家小孩哪年出生，领保育教育费到哪一年，领独生子女费到哪一年，一目了然、精确无误。这样，每年可节约1800元。
〖-ZW/正文〗
