〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费市场闪现复苏亮光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守中/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁末回首话形势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费市场；扩大内需〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国家内贸局商业信息中心处长郭守中本报记者徐文耀
    国庆期间，凡到过上海的人，都会强烈感受到笼罩全城的浓厚商业促销热浪。从9月上旬起，上海市便拉开了“申城商业迎国庆，真情服务展新品”大规模促销活动。国庆7天长假，上海市场处处热销，各大商家喜笑颜开。不独上海如此，北京、成都、西安等各大城市的消费市场在节日期间也都空前火爆。一时间，全国航线爆满，火车满载，大商场人潮涌动，旅游点客流如织，“假日消费”成了频频见诸报端的流行词。人们惊喜地看到，长期低迷的消费市场终于闪现出复苏的亮光。
    市场转暖：拉动消费闪现亮点
    其实，今年的国内需求市场不只是“假日消费”独领风骚。今年1至10月份全社会消费品零售总额为24893亿元，比上年同期增长6.5％。这表明消费品市场开始转暖，国家采取的一系列扩大内需、刺激消费的政策措施产生了作用，国内需求市场已全面回升，闪现出诸多亮点。
    ――随着今年公休假的延长，越来越多的消费者更加钟情于丰富多彩的度假休闲活动。旅游业已具备充分的可扩展市场空间，成为国民经济中最具活力的产业之一。
    ――住房制度改革步伐的加快，调动了部分居民的消费热情，房地产市场迅速升温。最近北京房改政策出台后，住房消费成为众人关注的“热点”。另据统计，上海目前有近2万套公房上市出售，涉及金额达20多亿元。
    ――教育消费成为拉动经济增长的新亮点。目前我国城市消费支出中增长最快的是教育，增长速度为年均20％左右。据调查，目前教育支出在大多数家庭中位居基本生活消费之后，列第二位。
    ――长期低迷的大型商场业绩整体上扬。据国家内贸局商业信息中心调查，今年前9月，全国重点大商场实现商品零售629.4亿元，同比增长11.5％，高于去年的水平。
    农村市场：广阔天地大有作为
    与城市消费开始回升形成对照的是，今年农村市场依然徘徊不前。据统计，8月份农村消费比上年同期仅增长5.3％，与7月份相比下降了0.5个百分点。
    农村市场持续不振，农民收入增长减缓是重要原因。今年对粮食、棉花等重点农副产品收购价格的调整，一定程度上造成农副产品价格下滑，加之乡镇企业经营困难、农民负担依然过重等重要因素的制约，使得农民收入增长十分缓慢。1至9月，城市居民人均可支配收入4353元，同比增长7.1％，扣除物价影响，实际增长8.8％。农村居民人均现金收入1460元，实际增长4.8％。两者增幅距离拉大。
    农村市场回升乏力的另一个重要原因是，缺少适合农民消费水平和消费环境的消费品。
    虽然目前农村市场徘徊不前，但应该看到，我国农村人口众多、幅员辽阔、地区差别大。虽然消费者整体消费水平不高，但落后的地方同时也是最有潜力孕育商机的地方。继续大力开拓农村市场对扩大内需、拉动经济增长具有重大意义，是一个不争的事实。
    市场展望：稳中有升复苏有望
    不可否认，目前我国国内市场还面临着一些困难。持续两年走低的物价仍有降幅，通货紧缩问题还没有彻底解决。大部分商品在低层次上过剩的同时，也存在着在另一些领域内居民需求无法满足的现象。另外，中国加入WTO后，海外零售业的大举入境也会给国内市场带来一定冲击。但要看到，国家始终在坚持积极扩大内需的政策，加大对企业创新和科技投入的支持力度，以及对基础教育的投资，同时不断完善住房制度的商品化和货币化改革，通过财政和货币手段改善居民对未来收入增长的预期，调整过去抑制消费的种种政策性限制，逐步解除了居民的后顾之忧。这就为2000年国内消费需求的增长奠定了良好的基础。
    展望新一年的国内市场，从供给层面上看，除了对“过剩”有些担忧外，2000年也许是自90年代以来供应环境最为宽松的一年。从需求层面看，信息类消费将逐渐成为新的消费热点。由于各地居民住房条件的改善，服务类消费，特别是社区服务的消费将快步进入消费领域。随着利息、遗产等税目的开征，居民对金融投资的期望值会更高，这将促使商品消费进一步分流。
〖-ZW/正文〗
