〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耻辱感・自豪感・责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看澳门回归〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月1日，香港回归的日子。当时我正在一个地处深山里的弹药仓库蹲点。清晨，十几位官兵举行庄严的升旗仪式，灿烂的朝霞映照下，五星红旗徐徐升起，作为中国新一代军人的光荣感和自豪感油然而生。
    如今，澳门回归的脚步声越来越近。这些天来，我所在的塞北军营又沉浸在浓浓的喜庆气氛之中。在以迎回归、颂祖国为主题的歌咏比赛、赛诗会、知识竞赛等活动中，官兵们回顾历史，展望祖国的美好前景，人人心潮澎湃，感慨万端。
    我不禁想起了小时候看中国地图，每每见到香港地名，总要看到旁边有一个括号，里面写着“英占”；见到澳门地名，旁边又有一个括号，里边写的是“葡占”。每当看到这些，都有一种耻辱感。而现在，继香港回归后，澳门又要回到祖国怀抱，偌大版图上，再也没有一个屈辱的括号了，还有什么事情比这更令中国人扬眉吐气的呢！
    许多战友对我说，澳门的顺利回归，将使我们进一步增强新一代军人的责任感。大家表示，一定要立足本职，为国防现代化多做贡献，履行好保卫祖国领土与主权完整的神圣使命。
    （作者系驻山西某部政委）
    12月7日，澳门市政工人在市区马路上安装彩灯，以迎接澳门回归。新华社发
〖-ZW/正文〗
