〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“打了不用管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜道清/高基耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；导弹武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“打了不用管”
    ●杜道清 高基耀
    “打了不用管”，这一时髦的词语，生动形象地反映了现代武器系统高新制导技术发展的基本特点，它尤其突出地反映在反坦克导弹上。
    1954年，反坦克导弹在法国问世，从那时起直到70年代初，反坦克导弹的制导方式还一直处在初级阶段，即还都是“打了需要管”。因为那个时候，大都是采用有线指令制导，导弹发射后，它的后面会拖着一条长长的导线“尾巴”，如美国的“陶”式反坦克导弹的制导导线足有3.75千米长。射手要通过这条“尾巴”不间断地目不转睛地发送信息指令，要通过光学仪器瞄准目标，全程跟踪目标，并要谨慎小心地借助控制盒上的手柄或红外线测角器与电子计算机发出控制信号，通过导线控制导弹飞行，使之能准确飞向目标，直至命中。
    从70年代中期开始，为了甩掉导弹后面的“长尾巴”，提高打击精度，美、苏、法等国家竞相采用无线电、激光、电视等制导技术研制新型反坦克导弹。用无线电指令制导，同用雷达制导飞行差不多，即采用雷达等探测器材代替导线接收来自目标的微波，并向导弹传输指令，引导导弹捕获、跟踪、定位并摧毁目标，如前苏联的AT―2“斯瓦特”和西班牙与美国研制的“阿里斯”反坦克导弹，就是采用无线电制导的导弹。激光制导，是由射手操纵激光发射器发出激光波束照射坦克等装甲目标，使导弹沿着激光照射方向自动飞向目标，其中颇有名气的是法国研制生产的AS30L激光制导导弹等。电视制导则独辟蹊径，它是在导弹前端装上电视摄像管，使导弹与目标的偏差反映在电视荧屏上，射手可依据电视看到的实景发出指令，引导导弹打击目标，如美国“小牛”A/B型反坦克导弹就是采用电视制导的。
    虽然采用以上制导方式的导弹甩掉了长长的“尾巴”，但还是离不开“管”字。因为离开了“管”，导弹就会偏离方向，发挥不了武器的应有作战效用。
    到了90年代，高技术开始大显身手，“打了不用管”从此不再是“天方夜谭”，各种先进的“自寻的制导技术”一一展现在了世人面前，其本质特点是“自寻的”。
    这种新技术不用靠外界引导，而靠导弹自身寻找、识别、跟踪系统即可攻击目标。它们按照导弹是否发射电波分为两种：一是从导弹上主动发射无线电波辐射到坦克，而后通过弹上的导引头接收回波并把它转换成目标图像，再同预先存贮在弹体内的待攻击目标的图像相比较，两者一致就攻击，反之就继续寻找，直至命中目标为止。如美国研制的“黄蜂”导弹就采用了这种制导技术。另一种是导弹不发射电波，而是通过热成像仪器接收目标的“热”像，并与预先存贮在导弹上的目标图像相比较，从而发出是否攻击目标的指令。如美国研制并配有先进红外成像装置的“AAWS―M”步兵便携式反坦克导弹和由英、德、法三国联合研制的“崔格特”反坦克导弹，都具备了这种“打了不用管”的本领。
    正因为世上出现了“打了不用管”的反坦克导弹，并在战场上大显神通，许多国家对发展这类新型导弹都格外青睐。他们在加紧研制、攻关和完善自己的反坦克系列导弹的同时，使之更趋于智能化。如今，“打了不用管”已成为检验各类武器先进性能和所具水平的“试金石”。
〖-ZW/正文〗
