〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧对三军将士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记烟台市牟平区区委书记潘光旭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温学云本报记者刘明学
    山东省烟台市牟平区区委书记潘光旭上任以来，转业到该区的15名团职干部，全都安排了相应职务，其余的近百名转业干部，也都在他的关心下走上称心如意的岗位。他常说：“安排不好军队转业干部，愧对党和国家，愧对三军将士，更愧对个人良心。”
    安排好军转干部是重要责任
    1997年底，潘光旭刚走马上任区委书记就召集区人事局军转办、民政局、劳动局等领导，详细询问当年军队转业干部安置情况。当他了解到一名转业干部实际工作安排与汇报的不相符，亲自协调有关部门，调换了那名转业干部的工作岗位。
    俗话说“新官上任三把火”，潘书记头一把火便烧在转业干部工作上，有些人不理解：书记何必操那么多心。他听说后并没有生气，而是请几名当地驻军领导，给全区机关干部上了一堂生动的国防教育课。课后，潘书记才亮出“底牌”：“的确，我肩负的责任很多，也很大，但我觉得，安排好军队转业干部是我的一项重要责任。”
    每年到了转业干部安置报到的关键时刻，潘书记就成了军转安置部门的“常客”，现场询问困难，解决问题；不管是在工作时间，还是在休息时间，凡是转业干部来访，他从不推辞，热情相待，更不允许工作人员拒绝。在潘书记的关心帮助下，不少转业干部的安置难题迎刃而解。
    收一分礼对不起三军将士
    个别转业干部为安排好工作，托关系、找门子、送礼。潘书记严令区军转部门，发现谁收礼受贿，立即停职检查。他给自己定下三条规矩：不收礼、不吃请、不照顾关系。他常对工作人员说：“我收了转业干部一分钱的礼，就对不起三军将士。”
    前年，在云南边防某部服役的副营长李志勇转业回到牟平区，愁得日夜不安。他当兵离家十七八年，回来既无关系也没门子，亲戚朋友都劝他出去“活动活动”。无奈何，他在一位老同学的“指点”下找到潘书记，把一份个人简介和“红包”一起塞给潘书记。潘书记严肃地说：“你是咱家乡送出去的子弟兵，在部队上获得了这么多荣誉是家乡人民的光荣，‘红包’拿回去，要相信组织，可不能干给部队抹黑的事。”当时，区某办公室缺一名秘书，不少转业干部都盯着这个位置。潘书记一名亲戚的儿子转业，也多次找他要进办公室。最后，李志勇被安排进了这个办公室，那位亲戚很不高兴地找到潘书记质问，潘书记一点也没客气回敬道：李志勇能胜任这个工作，在部队立了一次二等功、5次三等功，在边关排雷差点把命搭上，不安排他安排谁？
    不让团职转业干部“挂虚名”
    潘光旭认为，部队藏龙卧虎，人才济济，能走到团职领导岗位上的，肯定有真才实学，在军中他们是人才，到地方我们也决不能把“明珠”埋没，一定想方设法为他们安排相应职务。
    工作做在前，位置留在先，是潘书记安排团职转业干部的得力举措。区民政局一名副局长上调，潘书记顶住了各方面压力，硬是把位置“空”了近半年，安排给了副团职转业干部赵洪振。某仓库政委宋培松在部队工作成绩突出，多次立功受奖。转业到牟平区后，潘书记亲自出面，调整出去了一位区财政局副局长，把宋政委安排到这个位置上。
    潘书记自己对转业干部真诚相待，也容不得别人对转业干部不敬。他上任第一年，区委某局局长借口人员已满，拒收分配给他们的一名转业干部。潘书记马上把那位局长叫到办公室，进行了严厉批评，并在大会上公开宣布，以后凡有以种种借口拒收转业干部的，我就叫他单位的头头脑脑们“转业”。以后，全区再没有发生拒收转业干部的事。
    军转安置被人认为是“老大难”工作，对此，潘书记认为“老大难”关键是要看老“大”抓不抓，老“大”一抓就不难，做好军队转业干部工作，地方“一把手”是关键。
〖-ZW/正文〗
