〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军须快步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百多年前，帝国主义依仗坚船利炮侵略中国，使国人在饱受屈辱之余，睁开眼睛看世界，懂得了要不被人宰割蹂躏，就得“师夷之长技以制夷”，富国强兵，振兴中华。
    一百多年后的今天，霸权主义者依仗空中优势发动科索沃战争，并用导弹袭击我国驻南联盟使馆，又一次使国人在悲愤填膺之余猛醒，懂得了要巩固推翻三座大山的胜利成果，自立于世界民族之林，就必须在增强经济实力、民族凝聚力的同时增强国防实力，千方百计地提高国防实力中的科技含量，加快科技强军的步伐。
    其实，自从人类社会有了阶级、有了战争以来，科技的运用就与战争相伴而行，时缓时速，经历了漫长的过程，并日益显示出它在决定战争胜负的诸因素中举足轻重的作用。中外战争史反复证明，不管人们承认与否，在敌我双方的较量中，战争已不单单是军队数量和经济力量的竞赛，战场更不仅仅是作战双方指战员斗智斗勇的舞台，它首先是一个对垒两军的实力中科技含量高低的竞赛。甚至还在远古的时候，就已有重大战役证明了这是一个不争的事实。在西方世界颇具权威性的《西洋世界军事史》这部洋洋巨著中，就有这样一段记载：公元前261年，罗马人与迦太基人为争夺地中海中部的控制权，进行了一场大海战。那时海战的基本样式是双方战船对撞，船只体大坚牢者取胜。这在相当程度上意味着造船技术的竞赛。然而，罗马人在造船上又有一个技术发明：在船上装一个直立的跳板，上面有一根金属的大钉子，称之为“乌鸦”；在两船相撞时，猛然放倒“乌鸦”，钉住敌船，预先埋伏在船舱里的武士迅即沿着跳板冲过去，在敌人惊恐慌乱中挥刀砍杀。这种“勇敢与技术的结合”虽然颇为原始，却收到了出奇制胜的伟绩，使罗马人赢得了这场大海战，赢得了地中海中部的控制权。尽管用今天的眼光看来，这“乌鸦”技术形同儿戏，但它却雄辩地证明了，技术的进步，人与技术的巧妙结合，对战争的胜利会起到关键作用。
    古往今来，科技发明首先尽量用于作战，已成为一条铁则，概莫能外。无论在冷兵器时代或在当代，人们都遵循这一原则行事。不如此，国家的生存、民族的发展就难以保障。第二次世界大战之后，纵观世界各个主要国家，窃以为对于科技有“五个前所未有”：投入科技的人力、物力、财力之多，在人类历史上前所未有；科技人才涌现之多，科技队伍发展壮大之快，在人类历史上前所未有；重大科技发明之多，对人类生活影响之大，为人类历史上前所未有；科技发明转化为现实生产力之快，运用于军事领域、战场较量之多，为人类历史上前所未有；一般民用技术普及范围之广泛，尖端技术封锁与反封锁斗争之激烈，为人类历史上前所未有。这五个方面的情况，迅速改变着世界的面貌，改变着世界各主要国家军队的面貌。事实告诉我们，科技是当代社会的第一生产力，也是军力和战力中最引人注目的因素。
    旧时代的中国，战乱频繁，民不聊生，人民渴望太平，厌恨战争，发出过“好男不当兵，好铁不打钉”的感叹。这种旧的传统观念，其影响至今犹存。时代不同了，人们的观念必须跟着改变。实现四化，振兴中华，是十二亿人民的最大愿望。这个愿望要实现，就要有强大的国防。强大的国防，离不开高精尖技术在军事领域的应用。要正视我们在这方面与世界发达国家的差距。有首古老的童谣说：“钉子缺，蹄铁卸；蹄铁卸，战马；战马，骑士绝；骑士绝，战事折；战事折，国家灭。”这说的是一环失调，满盘失利。就现代国家的兴衰而言，军事领域科技含量的不足，远比古代国家钉子缺乏更应予以关注。
〖-ZW/正文〗
