〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团不让一个老兵憋着气退伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘剑波、特约通讯员刘道国报道：成都军区某汽车团在对老兵进行深入细致的思想教育基础上，各级领导、干部与老战士广泛开展谈心活动，疏通思想，消除隔阂，加深情谊，做到不让一个退伍老战士背着思想包袱离开军营，有效地调动了老兵“珍惜军旅生涯，站好最后一岗”的热情。
    官兵面对面、心贴心地交流思想。战士小周入伍几年来从未立功受奖，他认为是指导员故意刁难，一直心怀怨气。经过指导员先后3次找他谈心，小周主动检讨了自己的错误，并表示回乡后继续积极努力，争取在新的工作岗位建功立业。
    对老兵们在谈心中提出的问题，只要在原则范围内，这个团各级组织总是千方百计给予帮助解决。因公受伤致残的李小华等6名老战士，一直担心能不能评残。团里及时与医院及上级有关部门联系，在老兵离队前为他们办好了伤残证，并专程派人送到他们手中。
〖-ZW/正文〗
