〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战争，在实验室打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军战斗实验室扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑尧华/滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗实验室；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●目前，美军共建有18个战斗实验室，其中陆军9个、空军6个、海军1个、陆战队2个
    ●美国国防部长科恩认为，陆军正把巴顿将军的战术与盖茨先生的技术融为一体，为指挥官提供取胜的手段
    窗明几净，排列整齐的试管和不时眨眼的科学仪器，加上身着白大褂的科学家穿梭其间，这一切构成了人们头脑中科学实验室的模样。然而进入90年代以来，为建设所谓“后天”军队，美国人把战斗也送进了实验室。尽管这里不再听到枪炮声，闻到硝烟味，但这里实验的紧张程度和重要性不低于正常的科学实验，因为在这里，实验的结果将决定着美军的未来。
    按照美军设想，90年代，美军建设和战备要变换新模式：即首先提出理论，尔后进行战斗实验，最后再进行野外实兵演练，以此“塑造”未来型美军。目前，美军已经完成了理论准备阶段，各军种正依据“21世纪部队”和“后天”的军队等新理论进行高级战斗实验，2000年前后，美军将转入野外实兵演练。
    战斗实验室：三千宠爱在一身
    冷战期间，特别是越南战争结束后，美军提出了“理论牵动”的建军和战备原则，即首先提出新理论，尔后再研制适用于这一理论的武器装备和组建适用于这一理论的部队。进入90年代，美军又在提出理论和付诸实施之间插入了实验这样一个环节。美军热衷于战斗实验室建设和进行高级战斗实验主要有以下考虑：
    尽早采用新技术。美军战斗实验室与传统意义上的实验室有着本质区别。空军空间战斗实验室主任温泽尔认为，战斗实验室类似于智囊团，主要是研究如何运用新武器和新战法，而不是发明新技术，即在论证具有作战潜能的新技术的同时，把已成熟技术尽早用于军事。
    应付冷战后多种威胁。美军认为，美国当前面临的威胁具有不确定性，要通过富有创新性的研究，创建一支以能力为基础和适应未来各种作战样式的军队，因此要“通过实验来增强美军的战斗力”。
    适应新技术发展的需要。1997年3月，美国国防部长科恩在看完美国陆军旅规模高级战斗实验后称，“陆军正把巴顿将军的战术与盖茨先生的技术融为一体，为指挥官提供取胜的手段”。美国陆军也指出，“模拟技术帮助陆军做出明智的战略投资和管理决定”。
    保证环境安全战略的实施。环境安全是冷战后美国国防部提出的新任务，国防部要“把环境、安全和职业健康共同纳入美国防务和经济政策中，以此来增强国家安全”。1994财年，国防部仅清污费投入就高达19.6亿美元。美军认为，长期动用枪炮不仅代价极高，而且还会给国家环境造成破坏，成立战斗实验室是实现环境安全战略的重要举措。
    节省军费开支。把许多野外活动移入实验室内进行，可以大量节约经费。
    陆军实验室：九处开花三层结果
    1992年5月，陆军训练与条令司令部实施的“战斗实验室计划”，标志着美军战斗实验室建设的开始。陆军一口气先后建立起6个实验室。它们分别是：作战指挥战斗实验室、战斗勤务支援实验室、纵深和同时攻击实验室、徒步战斗实验室、乘车战斗实验室和机动支援实验室。随后根据三军联合作战原则和作战方案，陆军又建立了空中机动战斗实验室、空间和导弹防御战斗实验室以及兵力保护战斗实验室，使陆军实验室达9个之多。
    美国陆军战斗实验室由陆军训练与条令司令部组织，主任由将级军官担任，实验室内设有参谋和管理机构。陆军战斗实验室的任务是：每年进行一次科学评估，把有潜力的技术项目列入陆军科技发展计划中；对正在进行的实验项目进行阶段性审查，根据审查结果确定该项目是否继续实验或纳入采办日程；推行先期概念技术演示计划，把已成熟民用技术用于军事，缩短采办周期和节省研制费用；提出新技术和新作战方案，以此为依据进行实验。
    陆军已进行的高级战斗实验主要围绕陆军“数字化部队”建设展开，日前已经结束了三种层次高级战斗实验。
    营规模特遣队高级战斗实验。1994年4月，营特遣队的高级战斗实验拉开了陆军战斗实验的序幕，其主要目的有三：用数字化指挥、控制、通信和情报系统把营特遣队中诸兵种联系起来；探索“21世纪部队”的编制体制；确定信息技术对作战、训练和部队结构的影响。
    旅规模高级战斗实验。1997年3月，陆军在加利福尼亚欧文堡进行了旅规模高级战斗实验。实验旅配备价值2.5亿美元的新装备。战斗实验共进行了8次对抗，红军胜6次，蓝军胜1次，另一次双方打成平手。
    师规模高级战斗实验。1997年11月，陆军在得克萨斯州进行了师规模高级战斗实验。实验后，陆军宣称，实验部队指挥官能全面地掌握战场情况，实验师所控制的作战区域相当于现有军的控制范围。
    空军实验室：中将领衔演绎空战
    空军战斗实验室始建于1996年下半年。1997年3月，空军第一个战斗实验室“信息战战斗实验室”在得克萨斯州组建完毕，另5个实验室于同年7月1日建成并投入使用。它们分别是：空中远征部队战斗实验室、空间战斗实验室、部队防护战斗实验室、指挥控制与战斗实验室和无人机战斗实验室。
    空军战斗实验室编制一般为20人，下设多个小组，分别负责某一特定领域的科研或行政工作。如信息战战斗实验室编制24人，设有支援、弱点分析和作战方案3个小组。每组由作战、通信、情报和计算机专家组成。空军把实验项目分为“米切尔”级计划和“肯尼迪”级计划。“米切尔”级计划主要指概念性项目的研究论证，由1个战斗实验室牵头，其他实验室协助，由一名中将军官负责。“肯尼迪”级计划论证的项目主要与空战和后勤相关，由各实验室组织。
    空军战斗实验科目主要包括：
    远征部队战斗实验。空军已建立多支远征部队。每支远征部队编有各型飞机30余架，可遂行空中格斗、对地攻击、压制敌防空系统等作战任务。远征部队配有多架加油机，保证在48小时内抵达战区。实验目的是提高快速反应能力和战区司令官指挥控制能力。
    空间战斗实验。空间战斗实验室已在跟踪卫星和利用民用技术等方面进行试验。1998年美韩联合演习期间，空军用摩托罗拉公司研制的“铱”星和手机，进行了提高战斗力的实验。
    信息战战斗实验。该实验室已着手进攻性信息战和防御性信息战的研究。实验室最引人关注的研究项目是计算机病毒和把病毒植入敌指挥系统的研究。
    无人机战斗实验。计划实验多种无人机，如：“捕食者”、“暗星”、“全球鹰”、“先锋”、“猎人”等。
    海军实验室：“海上战斗中心”开张
    海军也建有类似陆、空军战斗实验室之类的机构，定名“海上战斗中心”，主要通过建模仿真和舰队战斗实验两种形式，对海战方案和相关技术进行验证。中心负责人由海军作战部派出一名中将军官担任。
    海军“海上战斗中心”下设概念研究、技术评估和行动协调3个小组，分设在海军军事学院、海军空间和海战司令部等单位。海军高级战斗实验由第2和第3舰队承担。
    海军每年举行两次舰队战斗实验，现已举行了3次：
    1997年3月举行的“A”舰队战斗实验。实验内容包括：验证新指挥与控制系统；演示“火力圈”方案。“火力圈”方案是指，协调分散于战区内的海空军火力单位并选择最佳武器系统为地面部队提供火力支援的新战法；演示“武库舰”方案。实验提供了支持“武库舰”的依据，但海军因经费问题于1997年10月取消了“武库舰”计划。
    1997年8～9月举行的“B”舰队战斗实验。实验目的是进一步验证“火力圈”作战方案，验证各系统的反应能力、准确性、杀伤力和武器与目标的匹配等。
    1998年5月举行的“C”舰队战斗实验。目的是验证新型“区域防空指挥系统”。该系统可综合处理战区内各种探测装置所收集的数据，使制定防空计划的时间由几小时缩短为几分钟。从2001年开始，美海军计划在12艘装备有“宙斯盾”防空系统的巡洋舰上安装此系统，使其成为编队防空作战的指挥中心。
    陆战队实验室：“海龙”“勇士”出更
    陆战队的高级战斗实验室包括：陆战队司令战斗实验室和“海龙”高级战斗实验室。
    从1996年陆战队建立了总司令战斗实验室后，已进行了6次实验。1996年到2000年，陆战队将用5年时间完成“海龙”战斗实验计划。该计划分三阶段进行。第一阶段为“猎人勇士”，实验小分队在分散和开阔战场的作战行动。第二阶段为“城市勇士”，实验部队在市区和靠近市区及狭窄地形的作战行动。第三阶段为“能干勇士”，由陆战队远征部队参加。实验内容包括战役欺骗和机动作战，以此检验陆战队对危机做出反应的能力，从而牵制和遏制新出现的大规模地区冲突。
    1997年3月，陆战队总司令战斗实验室进行了“猎人勇士”实验。实验想定是：2005年2月某日，“维国”（红军）侵入比它弱小的邻国“帕国”。战区内海军特混舰队立即做出反应，为“帕国”提供海空军火力支援。
    实验的结果是：采用数字化装备后，指挥环境安静了许多；水面和空中火力支援是陆战队空地特遣部队岸上取胜的关键，尽管蓝军（代表美军的实验部队）人数少于红军（蓝、红人员比为1∶40），但仍取得对抗胜利。
〖-ZW/正文〗
