〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在京考察工会工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推行平等协商集体合同制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工会工作；企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电（人民日报记者王彦田、新华社记者索研）中共中央政治局常委、中央书记处书记、全国总工会主席尉健行今天上午在中共中央政治局委员、中共北京市委书记贾庆林等陪同下，在北京吉普汽车有限公司考察工会工作。尉健行强调指出，各企业要进一步推行平等协商、集体合同制度，协调和稳定企业劳动关系，促进企业的改革、发展和稳定。
    尉健行深入车间看望了职工，并召开座谈会，对北京吉普汽车有限公司多年来依法推行平等协商和签订集体合同的工作给予了充分肯定。他指出，建立稳定协调的劳动关系，是推进企业改革、发展和稳定的重要保证。工会代表职工就保护劳动者合法权益，依法与用人单位进行平等协商和签订集体合同，是企业调整劳动关系的主要手段。推行这项制度，要着眼于在企业建立一个依法调整劳动关系的有效机制，对劳动报酬、劳动安全卫生和保险福利等涉及职工切身利益的问题，一定要与职工群众和工会组织平等协商，充分听取他们的意见，签订集体合同，并用集体合同规范劳动合同。
    尉健行强调，各个企业都要推行这一制度。越是困难的企业，越是职工权益容易受侵犯的企业，越是要作为重点工作来抓。要把建立平等协商机制与签订集体合同制度相协调，把坚持劳动标准与适应企业实际发展情况相统一，把维护职工合法权益与企业依法经营、健全科学管理制度相结合，努力提高这项工作的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
