〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军后勤保障社会化改革工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进我军后勤保障社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求今后两三年内力争在饮食保障？营房保障？商业服务社会化等方面取得突破性进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克要求今后两三年内力争在饮食保障、营房保障、商业服务社会化等方面取得突破性进展
    本报北京12月7日讯特约记者王志雷、记者张占辉报道：为贯彻落实军委江泽民主席“军队后勤保障特别是生活保障必须社会化。这方面的改革要加快进度，加大力度”的重要指示，总结交流试点经验，研究部署军队后勤保障社会化改革任务，全军后勤保障社会化改革工作会议今天在京召开。会议提出，要建立与我军质量建设要求相适应，与社会主义市场经济发展相适应的新型后勤保障体系。中央军委委员、总后勤部部长王克对这项工作作出具体部署。
    据悉，今年全军在850多个单位进行了后勤保障社会化改革试点，全军各大单位主要领导亲自调研，亲自检查，从本级机关抓起，对改革试点实施正确指导。后勤部门迅速行动，严密组织，狠抓落实，开展了8个专业、13类单位、21个专题的研究论证，拿出了一批有价值的研究成果，创造了许多宝贵经验。试点单位通过试行后勤保障社会化，达到了减人增效、提高保障质量的目标，共减少保障人员7600多名，并节省了一大笔保障经费。
    来自全军试点单位的经验表明，推行后勤保障社会化，是解决军队办社会老大难问题的有效办法，是加强我军质量建设，走出一条投入较少、效益较高的现代化建设路子的重要举措；推行后勤保障社会化的条件基本具备，机遇很好，改革大有可为。
    王克在讲话中强调，江主席关于后勤保障社会化的重要指示，反映了社会主义市场经济条件下军队后勤改革的必然要求，深刻揭示了现代军队后勤建设的发展规律，指出了新形势下实现保障有力的重要途径。推进后勤保障社会化，就是要借助社会力量，充分利用市场资源，把应该而且能够由社会办的事情交给社会，把担负非军事职能的保障机构移交给地方，把担负军事职能的保障机构搞精干、搞充实，从而形成新的后勤保障体系。要本着有利于履行军事职能，有利于减人增效，有利于提高保障质量，有利于部队稳定的原则，坚持总体设计，突出重点，循序渐进，分步实施，扎扎实实地推进改革。
    王克指出，今后两三年内，后勤保障社会化改革要以生活保障社会化为主，以军以上机关和非作战部队为主，以驻大中城市的单位为主，力争在饮食保障、营房保障、商业服务社会化，以及职工管理制度改革等方面取得突破性进展。饮食保障，要通过改革，使省军区以上机关和驻大中城市的院校、医院、科研机构等非作战部队，在三年内初步实现社会化。营房保障，要提高社会化保障程度，除军事首脑工程和保密工程以外，其他工程要面向建筑市场，全面实行工程招标投标。新建的经济适用住房小区，要委托给地方专业公司，全面实行物业管理。对驻大中城市的公寓住房和一般公共用房的维修，以及营区的绿化保洁，也要实行社会化保障。商业服务，要逐步把军人服务社从军队保障体系中分离出来，取消事业单位编制，纳入地方商业服务体系。职工管理改革，主要是采取多种渠道分流安置富余职工，搞好分流安置，最理想的办法是随着服务保障项目推向社会，将职工一并移交给承包单位。还可采取委托管理、推荐就业、自谋职业、转岗待岗等形式安置职工。要停止新招收职工，严格控制新调入职工，确保职工人数只减不增。推行后勤保障社会化，任务重，难度大，各级党委、领导态度一定要坚决，行动一定要迅速，措施一定要得力。要加强宣传教育，搞好政策协调，转变管理方式，确保后勤保障社会化改革规范有序地进行。
    总后勤部政委周坤仁主持会议。国务院副秘书长刘奇葆，总后勤部副部长王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、温光春，副政委董宜胜，部长助理梁洪、陆增祺，军委办公厅和各大单位联勤部，各军兵种、武警部队后勤部领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
