〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种服装面料可“呼吸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种服装面料可“呼吸”
    长期以来，防水透湿织物的防水与透湿性问题一直是一对难以解决的矛盾，防水保暖的面料不透气，透气的面料不防水更不保暖，部队官兵行军、训练、施工、生产乃至作战，大量汗液无法以蒸气形式排出，在服装内部形成冷凝水，使人体产生粘湿、闷热感，在寒冷气候下甚至会结冰造成冻伤。90年代初，总后勤部军需装备研究所科研人员，瞄准国际先进水平确定战术技术指标刻苦攻关，成功地研制开发出具有水浸不进、风吹不透、能像人的皮肤一样自由“呼吸”、具有国际先进水平的新型防水透湿服装面料。这种可应用于服装、鞋帽、帐篷等军需装备上，也可制成南北极考察服、运动服、防寒服、沙漠防护服、消防服、防化服、浸水作业服、手术服、风雨衣、夹克衫、睡袋、手套等的特殊服装用品，军事、社会、经济效益十分显著。目前已获得第十一届全国发明展览会金奖和两项国家发明专利。据悉，该成果将成为我军跨世纪军需服装新品种。（王泽森）
〖-ZW/正文〗
