〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师2500名老兵请缨参加光缆施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建国/张庆州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师2500名老兵请缨参加光缆施工
    本报讯沈建国、张庆州报道：北风瑟瑟，寒气逼人。11月中旬，初冬的辽东山区气温骤降到零下10摄氏度左右。执行国防光缆施工任务的某师即将退出现役和准备套改士官的老战士，不为走留分心，挥汗奋战在光缆施工一线。
    这个师10月中旬受领光缆施工任务后，在营区的2500多名服役期满和超期服役的老战士主动请缨，要求参加光缆施工，并在全师发出倡议，走留听从组织安排，再为国防建设立新功。在160多公里的施工沿线，老战士们冒着零下10摄氏多度的寒冷天气，哪里危险冲在哪里。装甲团施工地段地质复杂，施工难度大，老战士发扬敢打硬拼的精神，克服一个又一个困难，提前完成了任务。在挖掘缆沟穿越河流时，这个团的老兵们首先跳进冰冷的水中，一干就是几小时。在挖掘缆沟时，某团四连老战士姚文才创下了这个师光缆施工个人挖掘缆沟的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
