〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看守场站照样要绷紧战备弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站采取措施确保转隶后应急保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴德超、特约记者董长军报道：11月18日，沈空某机场接到紧急备降命令，一架“执行任务”的大型运输机因山区上空雾大迷航需立即引导“备降”。顷刻间，塔台指挥员立即按照备降预案组织各类保障人员紧急进场。11分钟后，所有保障人员、车辆比规定时间提前4分钟各就各位。这是沈空某军对看守场站保障能力实地检验的一幕。
    该场站转隶为看守场站后，飞行训练保障任务变成了担负看守，但他们始终牢固树立战斗队思想以及爱军习武、练兵打仗的观念，建立健全了看守装备维护制度，坚持每季度组织一次适应实战需要的保障演练，保持和提高保障本领。他们还根据各种特情制订保障预案，使官兵们能够熟练掌握战备保障的内容、程序、方法和紧急情况下的应急措施，确保遇有情况能够迅速实行保障。
    扎实的训练、严格的要求，使该场站保障能力不减。5年来，他们共保障飞行45个场次，优质场次率达到100％，出色完成了各种紧急备降保障任务。
〖-ZW/正文〗
