〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各界盛赞我军官兵救捞“大舜”轮遇险遇难人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功不可没情深似海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/姜福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台海难；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界盛赞我军官兵救捞“大舜”轮遇险遇难人员
    功不可没情深似海
    据新华社烟台12月7日电（记者张玉清、通讯员姜福）截至今天，参加救援打捞“大舜”轮遇险遇难人员的解放军和武警部队官兵分别收到了社会各界送来的上写“怒海狂涛无所惧，一片真情救亲人”、“救援打捞功不可没，一心爱民堪称楷模”这类话语的20余面锦旗和120余封感谢信。
    今天，被海军686船救起的12名遇险者，分别制做了6面写有“舍身救人，情深似海”等赞语的锦旗送到这艘船的官兵手中。他们流着热泪说，是解放军最先赶到出事海域，在5米多高的巨浪中，救了俺们。子弟兵的救命之恩，我们永世不忘。
    国务院“11.24”特大海难事故调查处理领导小组负责人告诉记者，事故发生后，解放军和武警部队已出动车辆千余台、船艇200余艘次、直升机10余架次、官兵4000余人次，直接营救遇险人员21人、搬运转运遇难者遗体244具。领导小组对子弟兵在整个救援、打捞和事故善后工作中做出的突出贡献给予高度称赞。
〖-ZW/正文〗
