〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争，别把地球给毁了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬山/吕德宏/王虎成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争污染；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日，江泽民主席在国际保护臭氧层会议开幕式上致辞说：“环境问题，关系到地球上每个国家人民的前途和命运。解决环境问题，维护和创造人类共同生活的美好家园，是各国人民共同的愿望，也是各国政府的共同责任。”
    人类确实到了应该重视生存环境的时候，仅仅从纯军事角度讲，变相的生态环境战争，遗弃在从太空到地表乃至深海的军事垃圾，已成为破坏环境的隐形“杀手”。为此，我们特编发此稿，以期引起人们的重视。――编者
    ●共有27艘核潜艇沉没，约有48枚核弹、11个核反应堆被遗弃在深海
    ●在64个国家有上亿颗被遗弃的地雷，每年还新埋设200～500万颗
    ●地球物理武器，可诱发地震、山崩、海啸、暴雨、干旱，并制造臭氧层“空洞”
    有识之士早就指出，环境灾难是21世纪对人类安全的真正威胁。许多国家称环境污染是真正的第三次世界大战。军事史表明，现代战争正成为人类生存环境的新“杀手”。
    科索沃战争留下了什么
    北约对南联盟长达78天的狂轰滥炸，不仅使南联盟人民持续生活在死亡的威胁下，而且还给南斯拉夫乃至整个巴尔干地区的生态环境造成灾难性后果。在对南联盟的空袭中，北约使用了一种放射性的贫化铀炸弹，它能释放出致命的铀尘。1998年，世界卫生组织的调查发现，海湾战争中遭贫化铀炸弹轰炸的地区，白血病患者人数剧增。外国专家经研究确信，贫化铀侵害了波斯湾地区人民的健康，估计至少有2万余名当地人因此身患癌症。在科索沃战争中，北约还有计划、有目的地轰炸南联盟潘切沃化工厂、石油及煤矿工业等设施，进行变相的化学战。轰炸造成大量有毒化学物质、大量油烟和碳氧化物散发到空气中，其中一部分随多瑙河水流入黑海，严重污染邻近国家的空气、土壤和水体，造成水源污染，导致在很大地域内、相当长的时间里缺乏饮用水和农业用水。战争造成的生态灾难，在今后几十年中都无法彻底消除。
    战争也许会把天捅个窟窿
    目前，关乎人类生存的全球性环境问题有四个，即：平流臭氧层、温室效应、对流臭氧层和酸雨。某些军事行动对这四个问题，特别是前两个问题有重要影响。据“科学与和平”组织的资料介绍，世界武装力量使用的喷气式飞机每年消耗4200万吨燃料。在造成温室效应的化学气体中，军队排放的占10％。
    环绕地球的大气层中包含有少量臭氧，它对所有生活在地球上的生命体都有极其重要的作用。臭氧与氧分子共同吸收了绝大部分超强度的辐射，阻止辐射抵达地球表面。如果大气臭氧保护层没有了，地球上的生命将不复存在。现在，臭氧层因人类的破坏正变得越来越稀薄。在造成这一状况的各种因素中，占人类航空活动总量60％的军用飞机的活动，是最主要的原因。对臭氧层产生破坏作用的另一个因素是导弹发射和核爆炸。据现在的研究成果，发射导弹时释放到平温层中的对臭氧有催化剂作用的氯的含量正以每年0.6％的比例增长，这对臭氧层破坏程度为0.1％。科学家认为，臭氧层变化只要达到1％，在未来10年就可能导致几千万人患皮肤癌。
    1945年8月6日和9日，美国先后在日本的广岛和长崎投下两颗原子弹。据日本卫生部门公布的统计材料，到1998年底止，广岛和长崎被原子弹害死的总人数已达29.6万人，他们中的绝大多数是爆炸以后受放射线危害和病菌感染而陆续死去的。
    目前，世界上以美、俄占大头的核弹头总数为36000个，大约22000个处于运行状态。据1982年公布的材料，0.4MT的核爆炸能够烧毁200平方公里的森林。“核火灾”可能造成气候异常，少量黑烟长久留在空气中造成气候的改变。自然碳素（黑烟的主要成分）大量吸收太阳光，形成温室效应。事实上，半个多世纪的核武器生产已经给人类生活环境造成诸多有害影响。50多年的核武器生产使美国的16座核武器工厂及研究所周围1公里范围内，每次试验后可搜集3吨氯化物和约7吨其他微粒。
    核武器对人类生存环境的影响正在引起人们的高度警惕。最近美国的一份杂志称，在核战争、地壳移动、火山喷发、小行星撞击地球、超级病毒、全球变暖和环境灾难等可能引起世界性灾难的自然因素和人为因素中，最有可能造成人类最终毁灭的是全球核战争。
    人类制造了多少战争垃圾
    第一次世界大战、第二次世界大战及二战以来发生的300多场局部战争，留下了难以排除的“后遗症”――战争垃圾。这些战争垃圾包括废弃的炮弹、地雷、水雷，甚至核弹头等武器装备和军事设施。越南北方在战争结束时已变成了真正的废墟。在与美国人交战期间，越南土地上的炸弹和爆炸物较之第二次世界大战所有战场上的都要多。在德国本土上，已经结束了50年的战争的代价至今仍未清偿。据估计，在德国土地上，第二次世界大战遗留的44万吨炸弹中至少有几千吨没爆炸。在原柏林西部，德国人在战后发现并销毁了31700多颗炸弹。苏联卫国战争结束后，在表土里还残留着100万颗未爆炸的炮弹、22.2万颗炸弹、3万枚地雷。刚刚结束的科索沃战争，在南联盟的土地上留下了大约1.1万枚未爆炸的炸弹。（截止1999年8月9日，我国在中越边境进行的第二次大扫雷胜利结束，共排除地雷数百万颗，为世界和平、保护环境和拯救地球作出了巨大的贡献！）而据联合国资料介绍，目前世界上在64个国家仍有上亿颗被遗弃的地雷，而且每年还新埋设200万至500万颗，排雷仅为10万颗。国际红十字会称，每年有2.6万人受到被遗弃的地雷的伤害，其中87％为非军人。受地雷威胁最严重的国家有：阿富汗、安哥拉、伊拉克、科威特、柬埔寨、西撒哈拉、莫桑比克、索马里、波黑、克罗地亚。每排除1颗地雷的费用在500至2500德国马克之间，不知道这么多的地雷到何时才能够排完。
    第二次世界大战期间，各国在战区的江河湖海布设了约30万颗水雷，相当数量的水雷至今仍遗弃在河流海洋之中无法排除。在第二次世界大战期间共击沉了4720艘运输船（苏联船只未统计在内）、1162艘潜艇。在被击沉的油轮中，有550万吨汽油流入海洋。两次世界大战在波罗的海遗留下约6万吨化学武器和炸药。自核弹问世以来，有核国家装备的海军发生了约200起核潜艇事故，共有27艘核潜艇沉没，约有48枚核弹、11个核反应堆被遗弃在海底。如何处理这些战争垃圾，已经成为一个全球性的难题。
    地球物理战：别把地球搞破了
    50架飞机不断地轰炸北极，碳墨覆盖了北极冰面，冰面因吸收大量太阳能而融化。两个月后，洋面升高了约30米，西方的主要沿海城市将被淹没……这不是天方夜谭，这是前些年某国制订的一个地球物理战战略计划。早在1919年，一位名叫尼・特斯拉的科学家曾作出过这样的预言：“一旦制造出预期质量的电效应，整个地球及地球上的生活条件都可能改变……”循着特斯拉的思路，一种新的战争形态――地球物理战已经呼之欲出。
    地球物理武器的概念乃是基于这样的假设：由于地球的不稳定性，在地球某一“点”上增加极小量的能量，就可能使之无休止地释放出巨大的能量，破坏地球物理环境，包括河流、海洋、地壳、极地冰盖、大气环境和臭氧层等，从而引发或制造震天撼地的自然灾害，达到一定的军事目的。地球物理武器的实施方式主要有：在一系列断层地带采用核爆炸方式诱发地震、山崩、海啸等灾难，以破坏敌方的主要军事基地或战略设施；向敌方某一地区播撒化学品阻止地球表面热量散发，使该地区变成沙漠；把大量的溴或氯释放到敌方上空，形成臭氧层“空洞”，使对方遭受大量的紫外线照射，造成对生物的严重破坏，等等。
    实验证明，通过运用地球物理武器而引发自然灾难是完全可能的，60年代加利福尼亚海洋中心曾56次播撒乌云，有85％的获得了成功或增加了局部地区的降雨量；1967年3月20日，在越南战场上，美军首次将该方法用于作战目的，使著名的“胡志明小道”泥泞不堪，难以通行；1975年在越南战争期间，美军曾使用一颗炸弹引起一场真正的“火风暴”，“火风暴”中火焰气旋时速达200公里并扩展了几百公里，有好几百名越南士兵丧生，但尸体上却未发现任何伤痕。
    世界正面临这样的局面：一些军事强国，推行强权政治和新干涉主义，不断把花样翻新的高技术战争强加在别国头上，而各类新式武器系统的使用正在使自然生态系统发生着巨大改变，人类的生存环境正一天一天地恶化。人类必须携起手来，用和平的力量驱除战争恶魔。只有如此，才能真正共存共荣，使人类文明永久相传。
    照片为波黑战争中，南军被击中的一座弹药库大爆炸景况
〖-ZW/正文〗
