〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟通过建立快反部队计划
    欧盟15国外长6日通过了关于建立欧洲快速反应部队的计划。根据这一计划，欧盟将在4年内建立一支由海空支持的6万人快速反应部队，从而使欧盟在不依赖欧洲之外任何力量的情况下，对在欧洲范围内发生的危机作出迅速反应。欧盟中的非北约成员国有权放弃参与集体防务，但没有否决集体行动的权利。
    美国火星探测器已遭毁坏
    来自美国帕萨迪纳喷气实验室的信息表明，耗资将近3000万美元的两个微型探测器“深空二号”，在登陆火星的过程中已经毁坏。科学家说，“火星极地着陆者”以及“深空二号”微型探测器有可能坠落到火星南极沙丘附近的一个陨星坑里。他们说，这是最糟糕的事情，由于那里温度低到零下121摄氏度，“深空二号”的电池无法在这样的环境中发出电来，因此也不能发出信号。
    “中国超级水稻”试种获突破
    安徽省安庆市农科所承担的水稻“培矮64S/9311”、“培矮64S/E32”试种项目，亩产最高者达880公斤。在今年低温多雨、内涝严重的情况下，“中国超级水稻”能获得高产，这是杂交水稻种植史上的奇迹，也是皖西南地区试验研究水平的一次新突破。
    中葡分别向联合国递交声明
    中国和葡萄牙6日就中国澳门特别行政区自1999年12月20日起参与联合国麻醉品委员会和禁毒署有关活动问题，分别向联合国维也纳办事处递交了各自政府的声明和照会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
