〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用WORD97有诀窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    使用WORD97有诀窍
    ●国站长
    问：我刚刚学会使用WORD97处理文字，不知道使用WORD97还有哪些诀窍？希望能介绍一下。
    答：WORD97使用非常广泛，而且的确有不少窍门，现在我来说说使用这个软件的几个小技巧：
    变白底黑字为蓝底白字：长时间坐在电脑前写作，白底黑字会使人的眼睛疲劳，科学研究证明，蓝底白字会让眼睛感到轻松。现在请跟我来作，改白底黑字为蓝底白字：打开WORD97的（工具）―（选项）―（常规），这时你就会看到“蓝底白字”的选项，你只要在这个选项前面打个勾，然后（确定），“蓝底白字”就出现在你的面前了。
    你也许要问：（选项）中还有许多项目，哪些应该选呢？
    根据我的体会（常规）中的“打开时确认转换”和“宏病毒防护”项应该选用。因为“宏病毒防护”可以防止某些病毒的破坏，而“打开时确认转换”可以使你在使用WORD97时方便地转换文件，如果这项不选，有文件转换时，WORD97会把转换的文件默认为“文本文件”。
    让屏幕自动滚动：打开WORD97的（工具）―（自定义）―（命令）―在（类别）中选（工具）―在（命令）栏选（自动滚动）并用鼠标左键按住（自动滚动），将它拖到工具栏上，WORD97的工具栏上就出现了一个“自动滚动”项。这时，你要让屏幕自动滚动，只要按一下“自动滚动”，屏幕就会缓缓地动起来。要停止屏幕滚动，按一下鼠标左键，屏幕就会停止滚动。当然这会方便多了。
    制作自己的“自动图文集”：我们常常要在自己写好的文章末尾写上自己的名字、联系地址、电话号码等。可是每写一篇文章就要重复地打上相同的文字，显得很麻烦。如果我们把这些文字制作成“自动图文集”，以后你只要轻轻地按一个键，这些文字就会自动出现在文尾了。具体方法是：先输入需要的文字，然后选中这些文字。打开工具栏上的（插入）―（自动图文集）选择（新建），这时会弹出一个对话框，你要在这个对话框中给你的图文集取一个名字，比如：作者×××。然后按“确定”。
    到这一步并没有完，我们还应该把：作者×××，放在你的工具栏上。具体方法：打开（工具）―（自定义）―（命令）―（工具）在右面的“命令”项，选（作者×××），用左键把它拖到工具栏上。使用时，你只要把光标放在需要的地方，轻轻按动工具栏上的“作者×××”，屏幕上立即就会出现有关你的名字、地址、电话等文字了。
    巧用“自动更正”：WORD97还提供了“自动更正”功能，使用这个功能可以将你输入的文字中的差错自动更改过来。比如：输入“一如即往”，自动更正功能立即会自动改为“一如既往”。WORD97已经在“自动更正”命令中输入了许多更正的词，如果你还有需要“自动更正”的词，可以自己动手添加。具体方法：在（工具）―（自动更正）―在“替换”输入框中输入要替换的词，也就是容易打错的词，比如：“底空导弹”；在“替换为”输入框中键入更正对象，“地空导弹”。这样当你输入错误的词时，自动更正功能就会自动更正过来。怎么样？很方便吧。
〖-ZW/正文〗
