〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田视察国防大学外训工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把我军外训工作推向一个新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外训工作；军事外交RW：迟浩田；视察部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在讲话中说，我军外训始于建国初期，毛泽东主席、周恩来总理给予了极大的关心和支持。改革开放以来，在以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体和以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的领导下，随着国家全方位对外开放格局的形成和我国对外关系的全面发展，我军出现了全方位对外交往的新局面。军队外训工作坚持为国家总体外交和军事外交服务的方向，紧密围绕国家外交和军事外交的需要，进入了新的发展阶段，取得了可喜成果，为巩固和加强我与世界各国特别是广大第三世界国家和军队的团结与合作，增进彼此了解和友谊，促进我军对外关系的全面发展发挥了积极作用。
    迟浩田说，国防大学作为全军最高军事学府，外训工作走在了全军的前列，为我军外训工作积累了许多宝贵经验，起到了很好的示范作用。
    迟浩田指出，在新的形势和新的国际环境下，外训工作只能加强，不能削弱。外训工作是国家外交和军事外交的有机组成部分，必须坚持以毛泽东、邓小平外交思想和江泽民同志关于国际战略和对外工作的一系列论述为指导，坚持服从和服务于国家总体外交和军事外交，服从和服务于国防和军队现代化建设，不断巩固我与世界各国特别是广大第三世界国家的友好合作关系，增进友谊，加强团结，增强互信，扩大共识，促进共同发展。
    迟浩田要求全军各级外训单位要重视研究外训工作的特点和规律，认真领会和把握对外政策，进一步提高外训工作质量，加强外训干部队伍建设，加强外训工作的归口管理和组织领导，形成抓外训工作的整体合力，在法制化、科学化的轨道上实现外训工作领导管理体制和运行机制的顺畅有效。各级领导都要关心支持外训工作，重视对外训工作的指导，经常深入外训第一线研究新情况，解决新问题，总结新经验。
    迟浩田还视察了国防大学外训教学、保障以及外军学员生活设施，亲切会见了正在国防大学培训的外军高级军官学员和国际问题研究班学员，代表中国政府和军队对学员们来到国防大学学习和进修表示热烈的欢迎，对大家在学习中取得的优异成绩表示衷心的祝贺。
    国防大学校长邢世忠上将和总参有关部门的领导分别汇报了国防大学及全军外训情况。
    副总参谋长熊光楷中将，国防大学校长邢世忠上将、政委王茂润上将和总部有关部门的领导陪同参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
