〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8663部队老战士为驻地修建水渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8663部队老战士为驻地修建水渠
    本报讯刘友彬报道：曾被国家民政部、解放军总政治部和武警总部表彰为全国拥政爱民工作先进集体、拥政爱民先进单位的武警8663部队，近日组织即将退伍的400余名老战士，来到驻地尼勒克县克令乡的荒山戈壁滩上，挥锹抡镐，挖沟掏坑60亩，修建水渠4公里，为明春植树造林创造了有利条件。
    这批老战士分别来自山西、陕西、湖南、四川等地，他们先后参加了驻地新疆光缆通信、交通、水利等12项工程建设，为边疆的经济建设做出了突出贡献。入冬以来，正当驻地“冬季植树造林”拉开战幕之际，这个部队即将退伍的老战士纷纷向党组织递交申请书和请战书，要求再为“第二故乡”贡献一份力量。在劳动现场，老战士穿着背心和衬衫，不顾寒气和风沙的吹打，挥锹抡镐，铲沙排石，好一派热火朝天的景象。一位喀什籍的维吾尔族老战士吐尔逊告诉我们，入伍3年来，他已是第六次参加义务劳动了，在即将告别警营之际，能为“第二故乡”建设尽一份力量，是最大的心愿。
〖-ZW/正文〗
