〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军亚太军事演习透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈方吾/王汉水/吴启忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈方吾王汉水吴启忠
    1999年，美国在亚太地区策划、组织、参与的联合演习频率之高、涉及国家之广、规模之大，为近年来所罕见。2月，美日举行联合军事演习；6月底，美国与马来西亚在马六甲海峡举行海军联合演习；7月，美国与新加坡在南海海域举行海军联合演习，美国海军与日本海上自卫队联合演习；7月中旬至8月中旬，美泰举行空军联合演习，几乎同时，驻冲绳美军与韩国海军举行登陆演习；8月中旬至下旬，美韩又举行代号为“乙支・焦点透镜”的联合军事演习；10月27日，美日在日本列岛及周边海域举行了一系列演习；美军同时又与韩国举行了代号为“秃鹫”的联合演习；11月3日至19日，日本陆上自卫队、航空自卫队和驻日美军航空部队及驻夏威夷美军，在北海道上富良野举行空降和物资空投演习；11月6日至12月5日，日本还同美海军陆战队在日本东北地区的王城寺原举行实弹射击训练。“乙支・焦点透镜”演习是迄今为止全球规模最大的电脑模拟演习。而随后的“秃鹫”演习共动用53万名美韩官兵，其规模为近40年来所独有。与此同时举行的美日联合军事演习，日本投入了110艘舰艇，180架飞机，占其海上自卫队兵力的一半以上。
    美军今年在亚太地区举行的演习很多，但演习地域却非常集中。一个是朝鲜半岛及其周边海域。另一个是我国南海海域，美国与一些东盟国家在这一地区频繁举行大规模军事演习，其目标所指，不言而喻。
    美军在亚太地区的演习，其内容表现出极强的实战性和进攻性。8月举行的“乙支・焦点透镜”演习。除了测试美韩军队的指控通情系统外，韩国自己还进行了防化、防空、反潜和城市反特种作战等演习。往年的“秃鹫”演习多是例行性防御演习，演习重点在于“提高保护后方地区的作战能力”，而今年的演习地点距军事分界线仅50公里，并且演习科目主要是两栖登陆演习，这当然不是防御性的演习。
    美国如此兴师动众，频繁地在亚太地区举行大规模的军事演习，其目的显而易见：
    首先，强化美国在亚太地区的军事存在。在亚太地区长期保持并不断加强军事存在，已经成为美国亚太安全战略的基石。美国目前在亚太地区驻军10万以上，主要分布在日本、韩国和关岛。这10万大军占据了西太平洋上的大部分岛屿和战略要地，从而构成了一个多层次、大纵深的三线基地网。位于东亚和关岛的基地群组成了其一线基地网，成为美军总体军事力量的前伸。美军大搞军事演习，人为制造紧张局势，是强化其军事存在的重要手段。
    其次，加强与亚太盟国的防务合作。在亚太地区，美国与日本、韩国、澳大利亚、泰国和菲律宾5国签有正式的防务条约，并同文莱、新加坡、印尼保持良好的防务合作关系。1996年4月，美日发表《联合安全宣言》，1997年9月，修改《日美防务合作指针》，1999年4月，日本众议院又通过了三个相关法案，大大扩展了日本在亚太地区发挥军事作用的范围和能力。《美韩共同防务条约》使美在朝鲜半岛的驻军永久化。1996年，美澳发表《联合安全宣言》，重申加强两国间的防务合作。美国与东南亚国家先后达成一系列协议，获得这些国家的基地、机场、港口、维修补给和后勤保障设施的使用权。泰国同意美军在泰储备战争物资，并提供军队过境权。美在撤离菲律宾7年后，1998年1月，与菲律宾达成《来访部队协议》，宣布双方将定期举行联合军事演习与训练。2000年2～3月，美菲将举行联合军事演习，地点在我南沙群岛附近的菲律宾巴拉望岛。1998年初，美与新加坡达成协议，宣布美作战部队可以使用拟于2000年建成的樟宜海军基地。文莱也同意美军使用其丛林战训练场地。
    美国的所作所为，是为构筑以美国为主导的亚太安全秩序战略服务的，其举动昭示世人：
    战争并不遥远。美国在亚太地区大搞军事演习，在太平洋上空大肆聚合起战争的乌云。联系美日积极推行TMD计划，美国国会拒绝批准核禁试条约，主张修改反导条约，全力实施NMD计划，这一系列的举动不能不引起爱好和平的人们的高度警觉。
    美国越来越迷信武力。美国是一个从骨子里信奉实力政策的国家，它“确信历史的规律就是力量集中的规律”，相信实力是最有“说服力”的。美国这些年来推行军事干涉屡屡得手，使其更加坚信这一点。因此，当它把目标转向亚洲时，情不自禁地把武力作为控制亚洲的主要手段，这是极其危险的。
〖-ZW/正文〗
