〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快进度加大力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    军队后勤保障社会化，是我军后勤建设和保障方式的重大调整和深刻变革，是继建立联勤体制后我军后勤建设的又一重大举措。最近，江泽民主席明确指出：“军队后勤保障特别是生活保障必须社会化。”我们一定要从军队建设的全局和长远发展的高度，充分认识后勤保障社会化的重要性和紧迫性，加快进度，加大力度，积极推进这一改革。
    推行后勤保障社会化，必须坚持有利于履行军事职能、有利于减人增效、有利于提高保障质量、有利于部队稳定的原则，坚持总体设计、重点突破、循序渐进、分步实施的方法。在当前，工作指导上要坚持把投入较少、效益较高作为根本标准，只能减人不能增人，只能省钱不能多花钱，只能提高保障质量，不能降低服务保障标准。在改革内容和范围上要坚持“三个为主”，即以生活保障社会化为主、以军以上领导机关和非作战部队为主、以驻大中城市的部队单位为主。在政策制度上要坚持“四个结合”，即把社会化与货币化结合起来，逐步改变实物分配和无偿服务形式；把社会化与劳动人事制度改革结合起来，引进竞争机制，打破“铁饭碗”；把社会化与科学管理结合起来，学会用经济的方式管理经济；把社会化与驻地的经济发展结合起来，使部队的后勤保障社会化纳入地方的发展规划。在方法步骤上，要坚持因地制宜，多种形式并存，不搞“一刀切”；先易后难，由点到面，不搞“齐步走”；成熟一项改革一项，不贪多求全，确保社会化进程的健康发展。
    推进后勤保障社会化是个庞大的系统工程，涉及面广，矛盾多，难度大。从当前看主要有三难：一是难在思想观念上，有的想守住现有摊子，有的怕乱、怕丢权、怕下岗、怕多花钱；有的等上面出政策给条件，等别人出经验拿样子。二是难在人员安置上，实行社会化就要减人，减下来的军队职工怎么办，这是当前最棘手也是必须解决的一个关键问题。三是难在既不增加现有经费，又要进一步提高服务质量和保障效益。这其中有许多问题需要很好研究解决。
    但是，保障社会化是军队现代化发展的必然要求和客观规律，是大势所趋。当今，世界上许多国家的军队都在积极研究探索这一问题，我们必须自觉顺应这个趋势，以坚定的决心，改革的精神，务实的态度，积极促进我军后勤保障社会化的健康发展。这就要求各级领导切实用江主席的重要指示统一广大指战员的思想认识，按照军委、总部的决心和部署，转变观念、迎难而上、知难而进，加大改革力度，加快改革步伐。后勤保障社会化是牵动诸多领域的改革，各级领导和机关必须立足全局，统筹规划、整体设计、系统推进。各业务部门要按照职能分工、密切配合、形成合力、协调运转。对于改革中遇到的各种难题，要发动群众、开拓思路，通过试点，摸索和寻找解决的办法。在这一进程中必然会触动一些部门和个人的利益。要采取多种形式，宣传保障社会化的意义，正确处理局部与全局、个人与集体的关系，做好各方面思想工作，调动各方面的积极性，上下结合，同心协力，切实把这件大事办好。.
〖-ZW/正文〗
