〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠冒尖人才出顶尖成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大西南医院一批年轻科主任挑大梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖定国/李健吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖定国、李健吉报道：在日前揭晓的全国百篇优秀博士学位论文评选中，由第三军医大学西南医院39岁的王英杰博士撰写的有关治疗肝衰竭的实验研究论文入选。
    第三军医大学西南医院把优化科室班子建设作为切入点，重点课题都是让年富力强的上、协作攻关能力强的上、学历层次高的上、开拓创新动力足的上。目前，科主任平均年龄约下降7岁，副主任平均年龄下降3岁多，所提升的正副主任均具有硕士、博士学位，科室领导班子实现了年轻化、合理化、梯次化。归国博士后、新任眼科主任阴正勤，组建了西南地区首家“眼底病治疗中心”和“屈光不正分子治疗中心”，治疗水平很快居国内领先地位；博士导师、肝胆外科中心主任董家鸿上任后，利用分子免疫、基因工程等高新技术手段，在西南地区率先开展了全肝移植术。目前，该院已成功开展了“多弹头自动导航治疗肝癌术”、“集束聚能刀治疗肺癌术”、“高能射频子宫肌瘤消融术”等国际90年代末顶尖技术。
〖-ZW/正文〗
