〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴边缘学科加速科研进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所两年获9项重大成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亮/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空医学研究所两年获9项重大成果奖
    本报讯朱亮、记者赵波报道：仅有百十号科研人员的空军航空医学研究所，科研成果连年“高产”：近两年，获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步二等奖8项，军队科技进步三等奖15项。科研成果之所以频频获奖，一个重要的原因，就是这个研究所盯着世界航空医学高科技前沿，借鉴边缘学科加速科研进程。
    记者11月中旬目睹了该所举行的一次别开生面的高科技知识竞赛。试题内容95％是与航空医学研究联系密切的相关学科和边缘学科。所领导介绍说，在新形势下，航空医学研究要卓有成效，就不能忽视相关学科和边缘学科的学习，而且在学习上必须上层次。从这个认识出发，他们数十次邀请国内外知名专家介绍高科技条件下航空医学的战略地位和当今世界航空医学发展新动向。与此同时，常委和机关带头学习18大类相关高科技知识，举办“高科技知识学习月”、开展“钻研高科技知识，精通本职业务”的岗位练兵活动，积极促进相关学科和边缘学科的学习。
    近年来，这家研究所出成果的速度和质量不但大幅度提高，而且出成果的平均周期较过去缩短了近五分之一，一些难度较大的课题在较短的时间取得了令人欣喜的突破。
〖-ZW/正文〗
