〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国军转安置工作顺利完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八万余名转业干部得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月7日电记者乔林生、姜兴华报道：今天召开的全国军转安置工作总结研讨会传出喜讯：全军今年转业的8.1万余名干部和2.4万余名随调随迁家属得到了妥善安置，截至11月20日，全军已有95.9％的同志离队到地方报到。
    今年是继1985年百万大裁军之后转业干部安置任务最重的一年。尽管安置工作遇到的困难和矛盾比往年多，但任务完成得却比较好。其中安置在大中城市的占70.1％，分配到党政机关和事业单位的占86.5％，1.3万余人分配到企业单位。4000多名服役时间较长、职务较高、贡献较大和获二等功以上奖励，因公因战致残，长期从事飞行、舰艇和在艰苦地区工作的转业干部，在分配去向、工作安排和解决住房等方面受到了照顾。
    与会代表认为：今年的安置工作能够顺利完成，从根本上讲，是由于党中央、国务院、中央军委的高度重视，特别是今年4月份，江总书记在接见出席全国军转安置工作会议代表时发表的重要讲话，对做好今年的安置工作，起到了巨大的鼓舞和推动作用。同时，军地双方共同努力、密切配合，许多省、自治区、直辖市的党政一把手亲自协调解决安置工作中遇到的困难和问题，确保了安置工作政令畅通。
    据悉，明年军转工作将继续执行裁减军队员额期间的各项安置政策，继续把安置转业干部作为一项重要的政治任务，继续把师团职干部作为安置重点，采取切实可行的办法和措施，确保安置政策和任务的落实，确保裁军50万战略任务的如期实现。
〖-ZW/正文〗
