〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军能突出“虫”围吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/贺小周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军能突出“虫”围吗
    ●吴建国贺小周
    超级大军闹“虫荒”
    据统计，1995年前后生产的计算机和微处理器系统分别有93％、47％存在着“千年虫”问题。美军拥有世界上最庞大的计算机微处理器系统，且大部分是1995年以前的产品。其C4ISR系统有50万台左右的计算机和微处理器，无论是天上的侦察通信、GPS定位卫星，还是空中的预警飞机，以及地上的预警雷达系统和指挥控制通信网络，都必须依赖于计算机与微处理器来运行。就其具体作战平台而言，由于大量使用信息嵌入处理设备和自动化控制设备，战斗机装备有20台左右计算机和微处理器，每辆M1A1主战坦克上有30多台微处理器，而大型航母和核潜艇则是百台以上计算机和微处理器系统，就连导弹发射井下的安全供电系统也由计算机和微处理器控制。某种意义上，超级大军同时也是一个“超级虫窝”。
    按照理论分析，“超级虫窝”一旦发作，军用数据网将无法正确的统计相关数据，造成业务管理和控制的失误；指挥控制系统中的文电处理系统无法正常运行；各种作战平台计时器、定时装置、弹药自动发射装置、目标自动锁定装置等将失控或失灵……后果不堪设想。美国国防部测试了其战场指挥运作系统的全球指挥管制系统GCCS的“千年虫”问题，该系统直接支配着遍及全球防务系统的700个控制点，当时间调整到2000年时，所有控制点的电脑系统宣告失灵。另据1998年5月4日美国审计署对国防部提出的审讯报告显示，其国防后勤标准自动化物料管理系统提前遭受了“虫灾”，在1996年一年内，至少将9000项几乎是全新的军需物品解读为失效物品并加以销毁。据估计，最近几年里这套系统在这方面的有关损失达20多亿美元。
    国防部长出冷汗
    两级格局的解体，使世界持续了40余年的“核对抗”局势一度趋于缓和。然而，“千年虫”问题重又激起了人们对“核阴影”的关注。
    以物理学家约瑟夫・罗特布拉特和麻省理工学院物理学家菲利普・莫里森特为首的学术界人士特别强调指出：“数以百计处于戒备状态热核导弹的千年虫问题没有解决”。他们于1999年10月22日就此事致函克林顿，要求他和叶利钦解除美国2400件核武器和俄罗斯2000枚核武器的戒备状态。他们特别引用了美国副国防部长约翰・哈姆雷在早些时候一本书上所写的话：“我在一天凌晨不到5点钟醒来时，发现核武器系统中的‘千年虫’问题比想象的要大得多，由此被吓得出了一身冷汗”。
    亡羊补牢捉“虫”急
    北美防空司令部做了一项有关“千年虫”的测试，当电脑上显示出1999年12月31日59分59秒后，电脑显示屏上的其它相关信号全部消失。后来在测试的调查中得知，早期预警卫星、雷达及通信设备也同时瘫痪，根本无法进行侦测和通讯联系。正是这一试验，让美军终于认识到了自身内部“超级虫窝”比“敌人”更可怕。
    为此，美军加大了“捉虫”的投入，如国防部为其电脑系统列入了12亿美元的“捉虫费”预算，根据情况还可以追加。技术上，美军也开始由以往从独立计算机系统中“捉虫”向横向联合预警计划“捉虫”、实施综合性模拟“捉虫”转变。前不久，美军在一个设备先进的军用试验基地进行的“捉虫”测试，应用了F―4战斗机、4台雷达、11台光学仪器、1个地面遥测站和100多个联网计算机系统，对F―4战斗机的跟踪测试，较好地掌握了复杂嵌入式微处理器系统的“千年虫”问题，获得了系统之间的“千年虫”问题相互影响的数据。
    恢恢“虫”网缘何织
    “千年虫”问题是由人类发展计算机技术过程中的“疏忽”造成的，这一“疏忽”却使人类付出了高昂的代价。全世界仅“捉虫费”就有可能达到近万亿美元。
    美军历来强调通过积累技术优势来实行技术垄断，保持超级大军的地位。正是美国的“技术崇拜论”使其庞大的军事机器内部大闹“技术虫荒”。由于其他国家科技发展紧随其后，美军不得不加快节奏以保持自己的“技术优势”。而只有将整个军事机器运行高度系统化、实时化，才能从根本上提高整体作战效能，所以美军首先要谋求的是计算机、微处理器信息系统集成技术上的优势，采取急功近利式的计算机系统集成技术发展战略，再加上军政界的短利行为、侥幸心理等因素的影响，美军起先无暇顾及也不想解决“千年虫”问题，最终导致了军事机器内“虫”满为患！
    由于美军的战略发展很快，往往是上一次计算机系统改造与集成周期还没完成，新的升级方案又开始出台，这使得整个美军军事机器内计算机集成系统特别庞杂。对于某一分系统而言，通常是由80―90年代生产的主控机，70―80年代的应用软件和60―70年代的编译程序和嵌入式微处理器组成，这样，就使系统“千年虫”的检测、稽核和修改工作显得困难重重。
    且看“虫”山从何越
    美军最宠爱的对象有两个，一是其所谓的“领导全球”的霸权文化，另一个是“技术领先论”，正是这两者铺垫了美军的嚣张之路。又正因为美军过度沉湎于拉大与他国的“技术差距”，置军事技术发展的客观规律而不顾，置一些专家对“千年虫”的担忧为耳旁风，结果使军事机器内“千年虫”泛滥成灾。
    不管超级大军确信与否，“千年虫”是其嚣张之路的掣肘力量。它至少说明，美军苦心经营的庞大军事机器同样存在软肋。一支军队往往迷信自己的“优势”，但历史告诉人们，对于自己的“优势”过度宠爱反而被“优势”所“制约”甚至“打败”。任何一支军队都要警惕“优势”背后的危机。
〖-ZW/正文〗
