〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空后勤部用先进典型的示范作用教育引导官兵成长进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化精神支柱崇尚英雄气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员樊启林、记者何鸣鸿报道：在当前形势下如何鼓舞斗志、凝聚军心，保持人民军队的革命本色，教育引导官兵健康成长进步？广空后勤部用身边的先进典型推动部队全面建设，在所属部队中掀起一个学先进、赶先进、甘于奉献、创一流业绩的热潮，收到较好效果。
    近年来，国家改革开放取得的辉煌成就鼓舞着每一位官兵，同时，各种错误思潮和腐朽思想文化对干部战士也带来不可低估的影响与冲击。理想信念观、物质利益观、艰苦奋斗观等诸多问题困扰着地处改革开放前沿的广空后勤部队。在新形势下进一步强化精神支柱，保持革命本色迫在眉睫。《决定》颁发后，广空后勤部党委从强化精神支柱，崇尚英雄气节，教育官兵保持革命本色入手，大力表扬先进，弘扬正气。为了选准选好先进典型人物，广空后勤部用两个月的时间，先让官兵推荐自己身边的典型，后勤部组织机关人员下部队了解挖掘先进典型。他们表彰的10个先进单位和个人，是后勤系统近万名官兵和职工的突出代表。他们中有建设过硬班子、争创一流成绩、扎根山沟几十年为后勤油料建设做出突出贡献的空军某油料仓库党委；有以优质高效打施工硬仗，用严格标准建设过硬连队的空军某空防工程处汽车队党支部；有敢向命运挑战，克服家庭和工作困难，在军营默默奉献的某部专业军士、优秀士兵卢和林；有面对高薪不动摇，一腔真情献军营的老职工高宝成等。
    近两个月以来，广空后勤部先进典型事迹报告团巡回20多个单位，作了15场报告，听众达万余人次。每到一处，先进典型都走到群众当中，与官兵们交流思想，座谈体会，解答了官兵中许多难点、疑点和热点问题，基层官兵们反映：“这样的典型就在我们身边，他们的事迹真实感人，给我们上了一堂强化精神支柱、崇尚英雄气节生动的教育课。”
〖-ZW/正文〗
