〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顶风违纪以身试法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南高法院长被清除出党〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电记者从中央纪委、监察部了解到，最近中央纪委在有关部门的配合下，严肃查处了云南省高级人民法院院长孙小虹走私进口汽车、购买和乘坐超标准小汽车等问题，并就此案发出通报。中央纪委报经党中央批准，决定给予孙小虹撤销党内一切职务处分；建议云南省人大常委会按程序撤换其云南省高级人民法院院长职务，罢免其云南省第九届人大代表职务。
    孙小虹从1998年1月开始担任云南省高级人民法院院长。其违纪事实是：一是走私进口两辆汽车，其中一辆供自己使用。据海关估算，两辆车共偷逃关税63.7万元。二是两次购买、交换乘坐超标准小汽车。1997年3月，经时任昆明市中级人民法院院长的孙小虹同意，昆明市中级人民法院用54万余元为其购买了一辆2.6升排量的超标准的奥迪轿车作为专车，换掉了其原来乘坐的1.8升排量的奥迪轿车。孙小虹担任省高级人民法院院长不久，在退掉原乘坐的2.6升排量奥迪轿车的同时，经他同意1998年6月昆明市中级人民法院用50.69万元又为其购买了一辆超过乘坐标准的新的2.6升排量的奥迪轿车作为专车使用。
    此外，孙小虹在担任昆明市中级人民法院院长期间，违反财经纪律，指使、纵容昆明中级人民法院隐匿诉讼费收入滥发奖金、福利。1992年至1997年，根据孙小虹确定的原则，昆明中级人民法院共计隐瞒收入7743万元。1992年至1995年，经孙小虹同意，昆明中级人民法院违反规定用诉讼费发放奖金150余万元；1996年，财政部和最高人民法院下文明确规定从当年起“不得用诉讼费发放奖金和用于个人福利”。昆明市中级人民法院却于1996、1997两年当中，用诉讼费发放奖金和福利780余万元。
〖-ZW/正文〗
