〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔代夫总统会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马累（马尔代夫）12月7日电马尔代夫总统加尧姆7日在马累会见了中国全国政协主席李瑞环。会见时，李瑞环强调指出：实事求是是我们战胜各种困难、取得一切胜利的法宝，同时也是我们的努力方向和面临的重要课题。
    李瑞环首先转达了江泽民主席和朱 F 基总理对加尧姆总统的亲切问候。他说：中马人民之间的友谊源远流长。中国古代航海家郑和七下西洋，曾两次到过贵国，架起了两国人民之间的友谊桥梁。中马建交27年来，我们双方在各个领域的友好合作关系不断发展，传统友谊不断加深，互利合作日益密切。
    李瑞环说，中国政府高度赞赏马尔代夫政府长期奉行一个中国的政策和多年来在人权、西藏等重大问题上给予中国毫无保留的支持，衷心感谢总统阁下为发展中马关系所作的重大贡献。
    在介绍中国国内政治、经济情况时，李瑞环说，15年前，中国改革开放的总设计师邓小平在会见总统阁下时说：“我们取得的成就，如果有一点经验的话，那就是这几年来重申了毛泽东同志提倡的实事求是的原则。”李瑞环强调，这几年来，我们正是在实事求是原则的指引下，制定和执行正确的路线、方针和政策，集中群众的智慧和力量进行改革和建设，取得了举世公认的业绩。
    加尧姆总统说，他对15年前的访华留下了十分美好的印象，特别是邓小平先生的谈话，给了他许多启迪，“我为这篇谈话上了《邓小平文选》感到自豪”。
    据新华社马累（马尔代夫）12月7日电中国全国政协主席李瑞环圆满结束对马尔代夫的正式友好访问，7日晚乘专机离开这里前往日本进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
