〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/王鹏/李传训/赵波/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP4/V/V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象保障；航空保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○我军建成现代化气象计量测试中心
    本报北京12月7日讯周毅、王鹏报道：为加强军队气象专用计量器具的检测与管理，确保全军气象量值的准确、统一，经过两年多的规划和建设，我军已建成具有国内一流水平的全军气象计量测试中心，可承担全军气象专业一级计量测试任务。该中心已通过国家级验收，今天在京正式挂牌并开展业务。
    ○我军航空图作业实现数字化自动化
    本报北京12月7日讯李传训、记者赵波报道：记者在今天结束的空军航空图作业科技练兵成果汇报演示会上获悉：我军航空图制作技术已初步实现数字化、自动化，工作效率提高近6倍。这些系统的应用，不仅使飞行员能正确确定自己的空间位置，而且能确定自己相应的实际地面位置，同时还可保证恶劣气候条件下的飞行安全，提高导航的直观性、准确性。
    ○“神舟”搭载金箔永久珍藏革命博物馆
    据新华社北京12月7日电（记者曲志红）“神舟”号飞船首飞成功的珍贵纪念――“神舟”搭载金箔，今天入藏中国革命博物馆并即在“世纪龙腾庆回归”展厅公开展示。“神舟”搭载金箔长15cm，宽10cm，重6克。金箔的主体图案为“神舟”试验飞船的发射和太空飞行的情景，金箔左上角“神舟”两字是国家主席江泽民的题词。
〖-ZW/正文〗
