〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗令巡航导弹生畏 让武装直升机发蒙 低空；超低空突防武器遇克星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小导弹打高技术战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰/王兵/郝钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；防空作战；防空导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭玉兰王兵郝钢
    一种“极其危险的防空力量”
    1999年4月1日，一支南联盟防空部队在贝尔格莱德西南塔拉山山口设伏，成功地击落了一架北约战机和美国海军陆战队的2架直升机。针对此事，美国官方发言人称“南联盟有极其危险的防空力量”。
    其实，尽管南联盟防空力量拥有大批地空导弹，除萨姆―2、萨姆―3、萨姆―6、萨姆―9和萨姆―13外，还有大量改进型萨姆―7、萨姆―16和萨姆―18便携式防空导弹，但在塔拉山口伏击战中，却恰恰是小小的便携式防空导弹立下了赫赫战功。
    说起来，大战中用小巧玲珑的便携式防空导弹打被描述得神乎其神的巡航导弹，更是一绝。
    海湾战争中，巡航导弹首次投入战场，初出茅庐就立下战功，从此名扬天下。可谁成想，这次在科索沃战争中它们路遇小小的便携式防空导弹，却连连败走麦城。
    “巡航导弹怎么不灵了”
    大战开始，南联盟立足现实，以劣抗优，以地制空，打藏结合，灵活作战。他们认真分析了“战斧”巡航导弹的优缺点，针对其速度慢（约270米/秒）、飞行高度低、弹壳薄、景象匹配制导易受天气变化（如雨雾）的影响等，预先在巡航导弹可能出没的航路上设立了观察哨，以便及时发现、拦截。便携式防空导弹不怕电子干扰，可以充分发挥其机动灵活、伺机出击的优势。据悉，仅在不到一个月的时间里，南联盟就击落了北约46枚巡航导弹，使北约大为震惊，甚至惊呼“巡航导弹怎么不灵了”！
    南联盟使用的便携式防空导弹中，最先进的为俄制“SA―18”，也叫“针―1”9K310，该导弹系统属于较先进的第三代产品，最大射程5200米，导引头上安装了新型双通道红外导引头及目标识别逻辑部件，在强大的红外干扰环境中，也能有效地击中敌飞行目标。其战斗部效能比老式“萨姆―7”B型导弹提高了6倍，射击时间间隔为3秒，可对抗以超音速飞行的飞机和撒布各种不同类型红外诱饵的飞机和巡航导弹。
    小个子家族身手不凡
    便携式防空导弹，堪称是防空导弹王国中的小个子家族。60年代初期，采取低空和超低空突防，不仅使雷达难以探测，而且使当时的防空武器小高炮和高射机枪等反应不及，从而对地面部队构成了严重的威胁。为对付这种低空和超低空目标，便携式防空导弹应运而生。经过近几十年的变迁，如今便携式防空导弹已繁衍了三代30多个型号。这个大家族可谓老当益壮，新秀辈出，多代同堂，相互弥补，协同作战，有些型号还能装在车辆、军舰和直升机上，成为现代防空武器系统中不可小视的高手一族。
    近年来，局部战争烽烟迭起，各国快速反应部队派上用场，更促进了便携式地空导弹的研制和发展。据有关专家估计，今后10年内，对便携式地空导弹的需求，将占防空导弹总需求额的65％，因此该类武器将会有更大的发展。
    便携式防空导弹系统，通常由简装导弹、发射机构和地面电源/制冷设备等三大部分组成。简装导弹由导弹和相应的发射筒构成一体，战时一旦出现敌情，士兵们扛在肩上就可射击目标，反应状态只需几秒钟。而且，凡是人能到之处都可以携行前往，不仅作战灵活，而且精度高，造价低，杀伤力大，肩扛能打，依架能射，可以临战大量装备。因而，它们成为防低空/超低空突防的理想兵器。
    第一代：“三剑客”同试锋芒
    60年代中期装备部队的美国“红眼睛”、原苏联的“萨姆―7”、英国的“吹管”，是第一代便携式防空导弹的杰出代表。前两者都采用被动红外制导，后者采用无线电指令制导。越南战争中的1972年春天，越方首次使用“萨姆―7”便旗开得胜，3个月内击落美国“UH―1”、“AH―1”等型飞机共24架。然而，在1973年的中东战争中，因对方采取了抗红外干扰技术，使其效能大减。英国的“吹管”便携式导弹在1982年马岛海战中，曾击落9架阿根廷飞机，从此研制便携式导弹之风盛行起来。
    第二代：“四星高照”各领风骚
    70年代末和80年代初，便携式防空导弹家族，呈现了竞相发展、争奇斗妍的新景观。美国率先研制出了红外光源导引头基本型“尾刺”；苏联则用具有先进电子线路和发动机的“萨姆―16”取代了“萨姆―7”和“萨姆―14”；英国也用半自动无线电指令制导的“标枪”换下了第一代“吹管”；同时，堪称第二代性能之最的激光制导的“RBS―70”也在瑞典研制成功，其单发歼毁率达75％（第一代的“萨姆―7”为53％），雷达搜索作用距离达40000米。“四星高照”各有千秋，它们在抗干扰能力、命中率、毁伤率等方面，较第一代均有很大进步，不但能尾追攻击，而且能正面迎击，甚至能打击高速飞行目标，它们曾使低空/超低空入侵的飞机不敢轻举妄动。
    在阿富汗战争中，阿游击队用美国的“尾刺”一段时间平均每天击落一架苏制飞机，曾在贾拉拉巴德机场一天就击落4架直升机，迫使其机场关闭一周之久，更在1986年一年内就击落了苏制飞机269架。这成了影响原苏联从阿撤军的一个重要原因。
    第三代：群星灿烂争奇斗妍
    80年代，随着以信息技术为龙头的高新技术的综合发展和广泛应用，更先进的飞机成了新的空中威胁，于是便携式防空导弹领域也出现了你追我赶的发展热潮，迎来了群星灿烂的第三代发展新时期。
    ★西北风创新意
    法国研制的“西北风”，首次采用了锑化铟四元敏感元件和数字式信号处理器，灵敏度高，具有全向攻击能力。为了减少阻力，导引头罩还采用了八棱锥形，因此速度和机动能力都有很大提高。该弹采用了3000克重的预制破片战斗部，是“尾刺”战斗部重量的3倍，它内部装有高能炸药，外部装有1850颗钨合金小球，爆炸时小球能以15度的飞散角和1500米/秒的速度，穿透飞机外壳，其有效杀伤半径为3米，它的引信比同类导弹增加了一个激光近炸引信，如不能和目标直接接触，也能十分精确地控制起爆。由于该导弹武器系统性能先进，成本低廉，在它投产的3年内，有6个国家订购了12500枚，且在90年代初，曾一度形成了世界防空领域遍地劲吹“西北风”的局面。
    ★星光独树一帜
    英国的“星光”是第三代中采用高新技术最多、性能也最先进的便携式防空导弹之一。它采用了全新的火箭推进系统，一级为脉冲式起飞助推发动机，导弹出筒飞出300米后，主发动机点火，2秒钟后主发动机燃毕，导弹速度已达1364米/秒。此时它的标枪式子母战斗部中的3个高爆飞镖式子弹头同时自动脱离母弹，呈三角形沿激光束射向同一目标，并以高速动能和化学能相结合的杀伤机理摧毁目标，其单发命中概率为96％。它采用激光制导，能对付电子红外干扰和全方位高速目标。它性能超群，而价格却很便宜（约为“尾刺”的1/6，“西北风”的1/4，“RBS―70”的1/3），因此，很快一鸣惊人，成为一弹多用（出现了装车、装舰、装机热潮）的当代典型，成了世界军贸的抢手货。
    ★尾刺竞风流
    美国的POCT尾刺，设计上别具匠心。它运用最新集成技术，在直径只有70毫米的导引头内，配备有玫瑰形扫描图及红外和紫外传感器，可识别并排除诱饵闪光弹的干扰，在制导精度和抗自然与人为干扰能力方面都有重大突破。
    PMP尾刺，又在POCT尾刺的基础上，加装了遥控可编程微处理机，使战斗力进一步增强，它能钻入目标机身内爆炸，大大提高了命中精度和毁伤率。
    ★RBS―90昼夜能战
    瑞典研制的RBS―90，其内部电子线路全部实现了微型化，为导弹的进一步改进留出了空间，它采用新型高效战斗部和采用大功率发动机，配置了夜战用热成像瞄准具，实现了昼夜能战的双重能力。
    ★日本“91”再开先河
    日本东芝公司研制的“91”式便携式防空导弹，勇开先河，名噪天下。它创造性地率先采用了红外凝视成像导引头，双模成像装置，可实施红外成像制导或可见光成像制导。作战时，只要射手将导弹锁定目标，导引头中的电荷耦合器件，就能记住目标的外形特征，并引导导弹实施精确攻击，所以它是具备了初步智能化的便携式防空导弹，是跨世纪的有力竞争者。
    21世纪，来自空中的低空/超低空领域的侦察侵袭和点穴式空中打击将日益增多，这些都呼唤着更先进的第四代便携式防空导弹早日面世。因此，各技术先进国家都在竞相研制和发展第四代产品，从而形成了新一轮发展对抗的局面。
    目前，美国捷足先登，“RMPⅡ型尾刺”已研制成功，它采用了128×128个单元的成像导引头，据称其性能令当今所有的便携式导弹都为之逊色；北约八国也紧步后尘，计划推出第四代“短程/超短程”产品，并拟尽快装备部队。
〖-ZW/正文〗
