〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师壮国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师迎外纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/徐令超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.14〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎外任务；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵利民徐令超
    被誉为“铁甲雄师”的北京军区某装甲师自1971年3月执行迎外任务以来，先后成功地为150多个国家和地区的政府首脑及军事代表团进行军事表演573次，迎接外宾13600多人次，以精良的装备和精湛的技艺，展示了中国军队良好的素质和精神风貌，为祖国和军队赢得了殊荣。
    翻开一本本珍贵的外宾留言簿，从一句句由衷的赞语中不难发现，该师在28年的迎外表演中，一次次赢得了外国元首和军事代表团的崇敬和赞誉。
    1988年初春，意大利总参谋长胡适将军兴致勃勃地来到该师。天公不作美，将军刚刚乘车来到训练场，大雨便倾盆而下。“开始！”红色信号弹冲破雨障腾空而起。浑身湿透的官兵登上战车，如离弦之箭冲进雨幕之中。随着“射击”命令的下达，炮声伴随着马达轰鸣，雷声伴着火炮的怒吼，炮弹发发击中目标。观礼台上，一脸严肃的胡适将军腾地站起，向参加表演的官兵敬了一个长时间的军礼。
    迎外表演在装甲师被当成一种实战，一种具有世界意义的比武，一种特殊得不许有半点差错的表演和训练。为此，全师官兵付出的心血与牺牲是难以想象的。
    寒冬，坦克内钢铁似冰砧，冻得红肿的皮肤一碰上就刺得剧痛；盛夏，坦克内温度高达60摄氏度，如同蒸笼一般，汗水滴在炮塔上，瞬间便化作一缕白烟。战士们全副武装钻进车内，很快便全身湿透，训练归来皮靴里能倒出汗水来。雨天，坦克在泥泞里训练，战士们爬上爬下浑身像在土里打了几个滚；晴天，坦克履带将土沙漫天扬起，从坦克里钻出来的战士个个如同刚刚出土的兵马俑。
    这支光荣的铁甲部队，曾先后参加了抗日战争、入朝作战等重大战役；光荣参加了国庆10周年、35周年大阅兵，国庆50周年大阅兵中又雄风不减当年。他们手中的装备也由建国初期的老式坦克换成了我国自行研制生产的新型主战坦克，同时还装备了步兵战斗车、装甲输送车、装甲架桥车、装甲防化车等装甲装备，成了名副其实的装甲师。
    1997年9月24日，官兵们早早列队，迎接美国陆军参谋长丹尼斯・赖默将军的到来。雨越下越大，训练场上形成了一个个水坑。这时，一辆辆坦克忽而高速通过沟壑断崖，忽而灵活地在障碍物中迂回穿行，坦克炮却始终准确对准目标。实弹射击开始了，一发发炮弹穿过雨障，准确地飞向目标，阅兵台上响起了热烈的掌声。将军欣然提笔写道：“优良的技术和过硬的作风令人惊叹，把我最好的祝愿送给你们的士兵！”
    照片董芳忠摄
〖-ZW/正文〗
