〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擅离职守陪领导家属打牌，处理！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委教育干部少在领导身上使劲多在战士身上用心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连/杨新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擅离职守陪领导家属打牌，处理！
    某团党委教育干部少在领导身上使劲多在战士身上用心
    本报讯黄连、杨新军报道：前不久，某团王副指导员为讨好领导，值班时间擅离职守，陪营长家属打牌，受到下班当兵3个月处理，同时营长也被责令在全体干部大会上作了检查。
    王副指导员平时工作不用心，常去“上面”玩，捎瓶酒，拿条烟，领导关系理得顺，领导脾气摸得准，领导印象好。战士们跟王副指导员好，常向他打听上面的事，了解领导的个性，请他出面“帮忙”。他觉得在连队有“地位”，在团里有“靠山”，什么事都好办。国庆节这天他值班，人却不见，团里查到他，他还理直气壮地说：营长家属喜欢打牌，我陪她玩了会扑克。这事传出后，招来众多议论，有的说“‘四个知道’变了调，‘一个跟上’对领导”，这些议论传到团领导耳朵里，引起了党委的重视，眼下干部队伍中有的人为了个人目的，热衷于研究领导是哪里人、在干什么、想什么、缺少什么、爱好什么，千方百计投其所好，与领导套近乎，拉关系。党委“一班人”认为这是一种极不正常的风气，应坚决刹住。于是，决定对王副指导员作出处理，并以此为例，对全团干部进行一次教育，批驳一些歪歪理，狠刹庸俗关系风，提醒干部引以为戒。同时，大力表彰宣扬爱连、爱兵先进典型，弘扬正气，让基层干部懂得研究上级没出息，只有爱护下级，为下级做表率，工作才有成绩，激发大家自觉做到多在战士身上用心，少在领导身上使劲。同时，党委明文要求领导干部要给部属当好表率做好样子，不搞拉拉扯扯、亲亲疏疏的歪风。要让那些为个人目的“讨好领导”者不得好。
〖-ZW/正文〗
