〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关闭你电脑的“后门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从桑达路由器设“擂台”说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关闭你电脑的“后门”
    ――从桑达路由器设“擂台”说开去
    ●唐凌
    最近，深圳桑达电信公司举办了一次路由器抗攻击测试活动。从11月1日上午8时开始，该公司允许全世界任何用户在72小时内从网上攻击其生产的一台SED―08路由器，成功者将获得10万元人民币的奖励。到4日上午8时，国内外“黑客”运用数千种手法，使用了4000多万个攻击数据包，进行了1850人次的“狂轰滥炸”，始终未能控制这台路由器。
    路由器作为连接网络的“桥梁”，是网络的核心设备之一，在某种程度上决定了整个网络的安全，使用它人的路由器，就等于把网络安全拱手交给了别人。而信息技术发达国家的许多做法，已经威胁到了别国的网络安全。
    美国英特尔公司奔腾―Ⅲ处理器的序列号能让因特网上的每一台计算机留下活动踪迹，微软公司Windows98的注册程序能自动搜集用户计算机中的信息并发回微软网站。更令人吃惊是，继不久前加拿大一位软件工程师找出了Windows98中存在名为“KEY”和“NSAKEY”两组密钥后，在Windows2000中也发现三组类似密钥。美国安全软件公司的首席科学家安德鲁・佛南德指出，那组“NSAKEY”是为国家安全局（NSA）留下的后门，目的是使其可以通过因特网轻而易举地获取用户的保密信息，所有使用Win-dows的电脑都无法幸免。
    美国利用技术垄断为自己预设方便之门的同时，还不断提高自身的网络防御能力。美国国家安全委员会在一次代号为“合格接收器”的行动中，雇用了35名黑客攻击政府网络以测试其安全性能，在4万个戒备森严的网络中，黑客能够进入的只有36个。
    美国的网络监测能力也是世界一流的。美联社在今年9月底的新闻报道中，揭露美国国家安全局在“阶梯”计划中，利用与另外四国安全机构联手建立的一套全球信息间谍网，对世界范围的电子邮件、传真、电话进行监视和窃听。9月底，美国国防部向外界透露了美军信息作战实验室――“国防计算机实验室”的少许内情。该实验室的80余位信息战专家，借助功能强大的计算机和特殊的软件，每时每刻都在通过互联网追踪黑客的行踪，在数以万计网络用户的秘密文档中搜寻机密资料，破译被俘获的各种加密文件，收集、恢复并获取被销毁的软磁盘、硬盘和录音磁带上的保密信息等。
    如果说美国的上述种种做法，只是对他国的潜在危胁的话，那么信息技术发达国家正在研究的信息战，正在向世人敲响另一种战争的警钟。美军各军种已成立信息战中心，组建研究网络安全、网络攻防的信息战分队，空军成立了网络作战部队――第609信息战中队。俄罗斯联邦安全委员会组建了信息安全特别分队和机构。法国1981年就在国防部建立了信息安全组织，设立了信息安全委员会，1986年又成立了中央信息系统保密局和信息系统部际安全评议会。英国正与美国合作，吸取其经验并致力于发挥现有商业计算机安全技术的作用。加拿大也正在设想组建信息战中心，把信号情报、电子战和信息安全组织起来。
    在即将到来的21世纪，信息战和网络攻防将是难以回避的问题。加强信息安全技术研究，提高信息网络防御能力已刻不容缓。为此，我们呼唤更多的网络“坚盾”！
〖-ZW/正文〗
