〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国档案工作暨表彰先进会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗档案工作RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者秦杰）全国档案工作暨表彰先进会议今天在京举行。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛会见了与会代表并即席发表讲话。
    胡锦涛首先代表党中央、国务院，向大会表示祝贺，向获得全国档案系统先进集体、先进工作者称号的单位和个人致以崇高敬意，并向全国的档案工作者致以亲切问候。
    胡锦涛在讲话中指出，档案是人类活动的真实记录，是人们认识和把握客观规律的重要依据。借助档案，我们能够更好地了解过去、把握现在、预见未来。档案事业是党和国家事业发展的一个不可缺少的方面，是一项崇高的事业。他说，新中国成立以来特别是党的十一届三中全会以来，全国广大档案工作者，以维护党和国家历史真实面貌为己任，默默无闻，勤奋工作，努力为改革开放和现代化建设服务，为各级领导的决策服务，为广大人民群众服务，取得了显著成绩。这次受到表彰的先进集体和个人，就是全国档案系统的优秀代表。他们的先进事迹，集中体现了档案工作者忠于党和人民的崇高思想，维护历史面貌的求实精神，无私奉献的高尚情操，艰苦拼搏的顽强作风。他希望先进集体和先进个人，保持荣誉，再接再厉，在平凡的工作岗位上，不断创造新的业绩。
    来自各省、自治区、直辖市和中央、国家机关档案部门的代表及档案系统先进集体、先进工作者代表近400人参加了这次会议。会上，一批档案工作先进集体、先进工作者以及档案工作优秀集体、优秀档案工作者受到了表彰。
〖-ZW/正文〗
