〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“特长教员”再加长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院首批十人进入“人才资源库”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建华/龚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“特长教员”再加长
    炮兵学院首批十人进入“人才资源库”
    本报讯王建华、特约通讯员龚璐报道：炮兵学院实施“特长教员”工程已近一年。笔者日前从有关部门获悉：该院首批10名“特长”教员在科研学术研究领域取得了丰硕成果。
    去年年初，这个学院实施了“特长教员”工程，先后制定下发了《特长教员培养暂行规定》和《第一批特长教员培养计划》。全院近300名教员结合自身专业和特长提出申请，有关部门用专业发展趋势、科研实力、人才梯队建设三把“尺子”衡量，从众多候选人中遴选出首批10名特长教员，建立起了“特长教员人才资源库”，其中35岁以下有8人，他们分别在数字化部队研究、火力协调研究、未来制导武器作战使用、多媒体技术、网络技术等研究领域居于全军或兵种部队的前列。
    该院训练部张梅山部长告诉笔者：“特长教员”不搞“终身制”，一旦有人在本专业研究领域不再超前，即被取消资格。学院每年拨出一定数量专款，作为特长培养经费，为获取资料信息和外出交流等提供资金支持。每个特长教员除在本专业研究领域有所突破外，每年必须完成“三个一”，即举办一次学术讲座、在本专业权威刊物上发表一篇文章、带动一批专业技术骨干。
    日趋激烈的竞争，推动了特长教员研究领域的不断延伸拓展。一年来，几乎每个特长教员都有新成果问世。炮兵装备教研室讲师卢松升，在不到半年的时间里，运用激光技术、信息技术、单片机技术、数据通信技术等多学科知识，研制成功“122火箭炮智能装填系统”，解决了近百位专家、教授联合攻关10余载未果的“火箭弹装填卡壳”难题。
〖-ZW/正文〗
