〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押钞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队某中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；押运任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员张修富本报记者丁海明
    你知道吗？我们日常使用的人民币，从工厂印出来后是怎样辗转运到咱手里的？这里讲述的就是一群专事押钞的人――武警湖北总队某中队官兵鲜为人知的故事。
    押钞兵的生活空间，是一个金钱堆成的世界。执勤、生活，有时会在头枕黄金、脚踩白银的环境里。押钞车里的哨位，是一个不足1平方米的地方，周围是成箱成捆花花绿绿的现钞。
    今年9月30日，武汉地区高温，被烈日炙烤的铁皮闷罐车内气温高达53℃。暮色初降时分，列车突然拐了急弯，一个钱箱被甩下来摔开了，钞票哗啦啦撒了出来。车厢里伸手不见五指，哨兵无论谁随手抓几张钞票塞在兜里，都是神不知鬼不觉的事。但是这些假设都根本不存在，官兵们迅速关紧车门，打开手电筒，把散落的钞票一张一张捡起装好。
    诱惑不只在押钞路上。一天，某金库按上级指示要销毁一批钞票，官兵们奉命执行现场警卫。就在一箱箱钞票被倒入销毁池中时，现场突然变得黑暗，停电了！钱，就在眼前，而且是要销毁的、不可能再重新清点的现钞，真可谓唾手可得。但还是不存在任何假设，电停了一天一夜，官兵们守护始终，没人越“雷池”半步，保护了现场秩序。
    押钞生活不仅仅是诱惑，而且还充满着对意志和生命的考验。运钞车，停靠没有规律，常常在前不着村、后不着店的荒山野岭里一停就是几个小时，甚至几天。官兵们带的干粮和水用光了，就只好忍饥挨饿。一次，运钞车在酷暑的中原大地行进，一个急转弯把几个水瓶全打碎了，连续两天都因停靠的不是地方，没能找到饮用水。大伙的嘴唇裂开了血口子，带的干粮发了霉，只好吃方便面，没有水，干硬的面块放进嘴里，强迫自己往下咽……
    战胜大自然的考验是常事，各种难以预料的严峻挑战也时刻潜伏在他们身边。深秋时节，战士张军和另外几名战友一起踏上了押钞路。暮色渐浓，从铁轨两侧突然窜出了一群歹徒，疯狂地扒车、撬门，企图抢劫。张军和战友们迅速按照预案进入战斗位置。混战中，一名歹徒钻了个空子，抱起一个钱箱就想逃，张军眼疾手快，一下扑上去也抱住了钱箱，相持之中，歹徒狗急跳墙，一口咬住了张军的手，张军差一点疼昏过去，但是他的双手却死死抱住钱箱不放……鲜血染红了钱箱。张军和他的战友们又一次保住了金钱分文未失。
    虽然艰苦，甚至艰险，但押钞兵从一次次安全抵达的运钞车上体验到了胜利的喜悦，也从中国人民银行总行授予的“金融卫士”荣誉称号的鲜红旗帜上，看到了人生的价值。这个中队从1949年担此重任以来，到今年10月底完成了第702次押钞任务，创造了押钞50年、行程500万公里，押运黄金、白银、现钞6万吨分文未失的辉煌战绩。
〖-ZW/正文〗
