〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立专职兼职相结合的教员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治教育改革成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者宫曦岭、记者曹瑞林报道：政治教育授课大呼隆，政治干部大家讲，谁也讲不深透的问题，在兰州军区某装甲师得到彻底解决。他们建立了专兼职相结合的教员队伍，形成了专题教育专人讲、基础教育大家讲、形势教育领导讲的政治教育新模式，有效地提高了教育质量。日前，兰州军区向全区推广了他们的经验和做法。
    他们针对基层政治干部大多从军事、后勤、技术干部中改行，教育方法不活、手段落后等问题，决心从改变教员队伍结构入手，建立专兼职相结合的教员队伍，以专求精、以精求质。在每个团级单位选定1名思想理论基础好，组织协调能力强，授课水平较高的政治干部担任教育干事，作为专职教员；从营连政治干部中选拔4名授课能力强，自身形象好的教导员、指导员作为兼职教员；从地方院校、政府机关等单位聘请2名同志作为客座教员，共同组成基层专兼职教员队伍，主要担负理论性、政策性较强的大项教育授课任务，其他基层政治干部主要负责课后辅导讨论和基础教育、现实思想教育的授课任务。
    对现实思想教育和时事政策教育，他们发挥专兼职教员作用，采取以团为单位集中授课，统一实施，对基础教育采取以连为单位分头实施的办法，从根本上解决了过去政治教育以连为主，各自为战，一些专业性强的授课内容讲不清，道不明，造成大部分人吃“夹生饭”的问题。
    专兼职教员队伍的建立，使基层有了一支相对稳定又充满活力的教学骨干力量，使过去许多重大疑难课题的授课质量得到明显提高。在近期进行的揭批“法轮功”专题教育中，全师27名专兼职教员，讲课最少的达9次。较好地发挥了在政治教育中挑大梁、唱主角的作用。
    为不断优化专兼职教员队伍，他们还建立了奖优淘劣制度，先后有21人立功受奖，4人被淘汰，既激发了他们的工作热情，强化了争先创优意识，也形成了专兼职教员队伍良性循环的有效机制。
〖-ZW/正文〗
