〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见约旦国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中约关系RW：李鹏；朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电（记者钱彤）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了约旦国王阿卜杜拉二世。
    李鹏对结识阿卜杜拉二世表示高兴。他说，阿卜杜拉二世国王曾3次访华，是中国人民的老朋友，相信此次访问必将有力地推动两国友好合作关系的进一步发展。
    关于中东和平进程，李鹏表示，“我刚刚访问了以色列和巴勒斯坦，对中东地区形势的近况有了进一步了解。”他说，中国支持中东和平进程，一向认为解决中东问题应遵循联合国有关决议和“土地换和平”的原则。约旦是中东地区有重要影响的国家，一直倡导通过和谈解决阿以争端，在中东和平进程中发挥着独特作用。他说，阿卜杜拉二世登基以来，为推动中东和谈也付出了巨大努力，得到了广泛赞赏。中国愿意与约旦在此问题上保持协调与合作，为早日实现中东地区全面、公正和持久的和平继续作出努力。
    阿卜杜拉二世说，中国在中东地区的稳定方面起着重要作用，希望中国作为联合国安理会常任理事国，能继续为推动中东和平进程发挥自己的影响。约旦也将一如既往，为中东问题的最终解决作出自己的努力。
    据新华社北京12月7日电（记者于海生）国务院总理朱F基今天在中南海会见了约旦国王阿卜杜拉二世。
    朱F基说，中国十分珍视同约旦的传统友谊，重视发展同约旦的友好合作关系。中约建交22年来，两国在政治、经济、文化等领域的友好合作取得长足进展。双方在国际事务中也一贯相互同情和支持，进行了很好的协调与合作。中国赞赏约旦坚持一个中国的立场，并相信约方今后将继续支持中国人民的统一大业。
    朱F基表示，希望两国经济和企业界人士加强往来，不断探索新形势下两国友好互利合作的新途径。
    阿卜杜拉二世说，约中两国的经贸往来也富有成效，他对双边经贸合作的前景感到乐观。希望中国同约旦等中东国家的经贸合作取得更大的进展，也希望约旦和中国的关系成为亚洲和中东国家关系的典范。
〖-ZW/正文〗
