〖ZQ/总期〗15307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊史醒世大谋略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在日本偷袭珍珠港五十八周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军史研究；军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1940年3月，日本就开始策划偷袭珍珠港。1941年1月7日便提出了正式设想；可当时日本对美国的“和平”外交，却一天比一天热闹。1月25日，日本选择以“稳健派”著称，又与美国罗斯福总统私交甚笃的野村吉三郎海军上将出任驻美大使。与此同时，日首相和外务相还多次会见美驻日大使，希望“两国首脑会晤尽早举行”。
    由于日本摸透了美国热衷于搞远东慕尼黑的心理，便大造舆论，忽而要北进苏联，忽而又要南下印度，惟独没有一丝要袭击珍珠港的迹象。
    据说，美国从来没有考虑过珍珠港遭海空袭击的可能性。其“科学根据”是：日本在4000海里之外，而且珍珠港水浅，仅40英尺（12.2米），不可能遭空投鱼雷袭击。岂不知日本早有准备，专门设计了一种带安定尾鳍的空投鱼雷，可让飞机降到10米高度才投放，距离也缩短到500米，这就使鱼雷下潜深度控制在10米以内。1941年10月30日刚制成5枚，就立即作发射试验，到11月17日已有100枚可供使用。
    偷袭之前，日本特遣舰队将驻地选在北方四岛之一的择捉岛的单冠湾，这里地处千岛群岛，人烟稀少。所有舰只与飞机入港后都切断了与外界的一切联系，实行“电磁波静默”。而与此同时，其他地区却利用原部队番号大肆活动，飞机上下盘旋，电报拍发不断，以迷惑美国。11月26日，特遣舰队已经从单冠湾开向珍珠港，而在美军情报部关于日本舰只情况的报告表上，还列着在日本本土的原来位置。
    12月2日，日最后决定了袭击珍珠港的攻击时间。就在偷袭前两小时，美海军少校克雷默破译了日本政府给驻美大使的电报，其中提到：向美国政府递交照会的时间应在华盛顿时间下午1时。为什么这样规定呢？克雷默画了一个时区图：华盛顿下午1时，菲律宾正是午夜，巴拿马是中午，惟独珍珠港是黎明。他立即把这种可能性报告给上级，不过麻痹自信的上级对这一正确的估计未予理会。开战前一天，日本政府终于给驻美使馆发来了美等待已久的外交复文。电报整整拍发了一个下午，到剩下最后一部分时却又不发了。又等了14小时，才发了出来，却是寥寥几句。显然，这又是一个转移视线，拖延时间的把戏。直至华盛顿时间12月7日下午2时零5分，日本大使向美国政府正式递交了那个“长而后短”的复文――“停止谈判的最后通告”。此时，珍珠港早已战火弥漫，战斗已快要结束了。美国国务卿赫尔气得喘不过气来，痛骂日本不守信用，但已无可奈何了。
    意味深长的是：1995年，日本利用“珍珠港事件”54周年纪念日之机放出空气说：当年所以留下“偷袭”的污名，皆因一名译电员的操作延误所致。这种牵强的托词，立即引起世界的警觉和疑问：
    这个惊史醒世大谋略是不是还没落幕呢？
    在今天祭奠58年前那个泣血的日子里，我们除了对法西斯侵略残暴本性更增一分憎恶之外，也引发了许多深层次的思考：
    假使当年美国政府，不是抱着隔岸观火的狭隘自私心理，顽固坚持“绥靖主义”幻想的话，试想法西斯势力何以在极短时间内恶性膨胀，以致于丧心病狂，忘乎所以地四处点燃战火；
    假使当时美军对日本军国主义势力在亚太地区的战略图谋有更深入细致的认识，不被其表面歌舞升平，推杯换盏的虚像所蒙蔽，何致于敌人兵临城下，甚至血祸酿成才大梦初醒；
    假使美军强化战备意识和战勤值班制度，对重大险情疑点绝不放过，一线作战部队随时处于高度警戒状态，何致使日军轻易得手……
    历史不容假设，历史更不会重演！
    在这个特殊的日子里，抚今追昔，既是对历史的祭祀，也是对战争的控诉，更是对和平的呼唤！千年岁末，冷战的终结并未给人类带来企盼的和平，战争这一怪物仍在地球上游荡，当霸权主义将战火烧到巴尔干的时候，当强权政治手持“新炮舰政策”大棒耀武扬威的时候，一切爱好和平的人们切不要被眼前繁华掠影迷住了双眼――战争并未远离我们，忘战必危！只有筑起坚固的国防樊篱，时刻保持高度的警惕和旺盛的斗志，才能够换来真正意义上的和平安宁！
    也许这才是对珍珠港事件最好的祭奠。
〖-ZW/正文〗
