〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部授予女民警周怡光荣称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市公安局举行大表彰周怡共产主义品德〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月29日讯 北京市公安局、北京市公共交通总公司今天上午联合召开学习、表彰女民警周怡大会。会上宣布，公安部决定授予周怡“全国公安战线一级英雄模范”的称号；北京市公共交通总公司党委也决定授予周怡“舍己救人的模范共产党员”称号，并给予她晋升一级的嘉奖。参加大会的有关领导同志给周怡颁发了奖章、证书和奖金。北京市公安局地铁分局的领导同志在大会上介绍了周怡的英雄事迹（事迹见本报27日第三版）。
    中央和北京市有关方面负责人、周怡的父母周鹤听、单春英和有关单位干部、群众共一千五百多人参加了今天的大会。中共北京市委书记赵鹏飞在会上号召全市广大干部、群众、共产党员和共青团员学习周怡同志的崇高共产主义品德，为建设社会主义精神文明做出贡献。北京市公安局党委号召全市公安干警向周怡同志学习。
    周怡同志因在医院治疗，未能出席今天的大会。她在给大会的一份书面发言中表示，要戒骄戒躁，虚心向同志们学习，向全国人民学习，争取更大的进步。RW：周怡；受表彰
〖-ZW/正文〗
