〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后领导和四医大的同志们表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照老一辈期望努力学习张华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松耐吴一海侯军峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶剑英同志为介绍张华烈士事迹的书题写《新一代的理想之歌》书名后，总后勤部领导同志强调指出，决不辜负中央领导同志的亲切关怀和期望，要认真按总后党委常委的决定深入开展向张华学习的活动，培养造就更多有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    洪学智部长说，叶剑英同志为介绍张华烈士事迹的书题写书名，充分表达了老一辈革命家对青年一代的关心爱护，也是对军校学员和全军指战员的鼓励和鞭策。我们一定要在后勤战线更加深入、广泛、扎实地开展向张华学习的活动，使每个同志以实际行动贯彻落实党的十二大精神，在建设物质文明的同时，加强社会主义精神文明的建设，真正做到树立远大理想，立足本职工作，努力开创后勤建设的新局面。
    王平政委说，叶帅题写书名是对开展向张华学习活动的巨大推动。我们应当提出并回答这样一个问题：大家都在学张华，张华出在总后，总后应该怎么办？各级党委和政治机关一定要抓好向张华学习的活动，要从领导干部做起，从党团组织抓起，领导带群众，切实抓出成效来。（周松耐）
    本报讯 第四军医大学的同志们听到叶剑英同志为介绍张华烈士事迹的书题写书名后，纷纷表示要把学习张华的活动进一步开展起来，落实十二大精神，开创学校各项工作的新局面。
    学校领导同志说，这是对我们从事学校工作的同志提出了更高要求，鼓舞我们培养更多象张华这样合格的优秀学员。一些教授和讲师表示，要学习张华，把自己的全部知识贡献给党的教育事业。许多学员说：老一辈革命家对我们这一代年轻人寄予了殷切的期望，我们一定要沿着张华成长的道路走下去，做有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。（吴一海、侯军峰）RW：张华
〖-ZW/正文〗
