〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不摆老资格尊重新主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师新老干部团结协作搞好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某师领导班子中的新老干部，以部队建设的大局为重，相互尊重，团结协作，工作很有起色。7月份，北京部队政治部转发了他们的经验。
    这个师的领导班子去年春调整以后，几位副职干部都比新调配的两位主官年龄大、级别高。其中有两位副师长和一位副政委过去曾一度是现在的郑师长和徐政委的上级。这些老同志处处自觉支持主官，密切配合主官工作，当好“配角”。党委分工王副师长抓选留志愿兵工作，当时他正患病，但他坚持几次下到连队搞调查，逐个审查，并和业务部门一起制定出具体规定，使今年选留的志愿兵质量好，领导和群众都满意。刘副政委过去长期做宣传工作，对政治教育有较丰富的经验，经常在抓教育工作上给政委出点子。分管后勤工作的王副师长也常从全师后勤建设的实际出发，给师长、政委提建议出主意。老同志们尊重新主官，不摆老资格，工作多请示，思想常汇报。
    老同志的热情支持，使两个主官很受教育。两位主官谦虚谨慎，严于律己，积极工作，虚心向老同志学习，并注意发挥老同志的作用。当老同志工作中遇到困难时，他们主动帮助克服。在处理问题时，只要条件允许总是先和老同志们商量后再决定。工作中有时发生分歧，新老干部之间相互体谅，通过谈心得到圆满解决。（高艾苏、郭建跃）
〖-ZW/正文〗
