〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交给训练机动权发动大家献良策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空某师战术训练越搞越活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱/赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军强击航空兵某师在战术训练中，多给下面机动权，充分调动了部队指战员积极性和创造性，使战术训练越搞越活。在不久前配合陆军的演练中，取得首次攻击成功率和攻击目标成功率均为100％的优异成绩。
    往年这个师的战术训练，从课目拟定，到具体战术动作的确定，都由师里一手牵，影响了下面积极性的发挥。今年初，师党委认真听取群众意见，决定在不违背飞行条令和训练大纲的前提下，把战术训练的机动权交给下边。这样一搞，各级领导放开手脚，集思广益，飞行员们开动脑筋，群策群力，使战术训练出现了空前活跃的局面。某团进入模拟攻击“敌”炮兵阵地的战术课目训练，师里只规定了航线和安全措施，具体的攻击战术交给各中队研究。飞行员们动脑筋出良策，研究出了“低空超低空水平轰炸”、“急跃升进入俯冲攻击”等六种突击目标的方法，并以中队为单位，各自到空中进行了模拟攻击。然后师、团领导和飞行员们一起对这六种方法进行总结、对比和分析，确定了一个最佳方案。
    这个师还先后三次采取“走出去”、“请进来”的办法，主动与将来要配合作战的陆军某部进行配合演练。他们组织指挥员和机关人员到陆军汇报自己的战术演练方案，听取对方的具体要求；组织飞行员参观陆军的炮兵阵地及炮兵连的战斗队形，明确战术配合的重点和方法；还请陆军的同志给飞行员讲课，介绍敌情判断和战区地形，讲解合成军作战首长在本方面作战的意图和基本设想；请对方检查了解自己的战术演练情况，提出修改意见，使战术训练真正活起来了。（吴廷柱、赵树峰）
〖-ZW/正文〗
