〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤部“老红军报告组”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军内外作革命传统报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生明/松堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月份以来，沈阳部队后勤部“老红军报告组”，应邀为军内外单位作革命传统报告二十余场，听众达一万多人次。
    这个“老红军报告组”有黄雨山、曾茂林、吴秉章、钟权友、霍天明等七名成员，平均年龄七十岁。他们参加过二万五千里长征，有的还参加过早期农民革命运动。由于年迈和身体状况差，他们先后离职休息。近年来，军内外不少单位邀请他们作报告，讲党史军史。他们组成了“老红军报告组”，先后到工厂、煤矿、学校、部队等二十多个单位作了报告，受到部队指战员和地方群众的热烈欢迎。
    在讲述我军的历史和传统时，老红军们着重讲党的领导，突出党的伟大形象。曾参加韦拔群领导的农军的红军战士黄雨山，在给辽宁省科委作报告时，回忆了他所在的红七军会合中央红军的情形：当时没有粮吃，有的同志走着走着就饿昏了，但是战士们抱着一定要找到中央红军的信念，吃野草，喝凉水，坚持行军。黄雨山感慨地说：红军那时候啥也不怕，没吃的，没穿的，就是一条心跟着共产党。今天我们国家要建设，要发展，困难很多，但是只要我们象过去那样跟着党中央走，什么困难也难不住我们。许多同志反映，老红军的报告给他们上了一堂生动的党课。（生明、松堂）
〖-ZW/正文〗
