〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导班子朝气蓬勃部队建设面貌一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团年轻干部作风踏实敢于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝山/新春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党的十一届三中全会以来，沈阳部队某团领导班子实现了年轻化。全团在这些年富力强的干部带领下，部队面貌出现新气象，基础训练创造了千名“三手”团，管理教育工作受到总部表彰。
    这个团领导班子的平均年龄，由1978年的四十二岁，下降到三十六岁。他们在工作中敢于创新。1980年初，刚任职半年的黄团长，大胆采取新老兵分训的新方法，改变了部队基础训练“一刀切”、“一锅煮”的现象，不仅缩短了训练周期，也提高了训练质量。沈阳部队领导机关推广了他们的经验。1981年，黄团长又提出创千名神枪手、神炮手和技术能手的奋斗目标。经过一年的严密组织和科学训练，年底终于培养出了一千一百名神枪手、神炮手和技术能手。今年，在训练任务没有减少的情况下，全团又担负了五千多平方米的营建任务。他们主动给自己肩上压担子，在去年保持千名“三手”的基础上，又提出了新的要求，把部队基础训练推进了一步。
    在抓部队建设中，这些年轻干部坚持深入基层，有不解决问题不撒手、不抓出成效不罢休的劲头。团里有四个连队问题较多，唐政委、刘副政委带领机关干部去蹲点，扎扎实实帮助解决存在的问题，使这四个连队都有了明显进步。高副团长负责训练工作，他长期深入到训练先行连五连蹲点，对连队进行具体指导，并用五连经验指导面上的工作。
    这个团的领导干部处处以身作则，凡是要求下面做到的，自己首先做到。在建设精神文明活动中，他们带头学习毛泽东著作，人人写出了运用毛泽东哲学思想改造世界观、指导工作的体会，在党委会上交流。在他们的带动下，全团基层干部也都分别举行了学习毛泽东著作经验交流会，推动了学习毛泽东著作活动的开展。在加强部队现代化、正规化建设中，团的领导干部努力当好排头兵。贯彻一日生活制度，他们和战士一样，内务整洁，讲究军容风纪，自觉遵守各项规章制度，不当特殊干部。全团在贯彻条令条例、纪律作风等方面都取得显著成绩，上级领导机关在这个团召开了正规化建设现场会，并被总参、总政树为管理教育先进单位。（宝山、新春）
〖-ZW/正文〗
