〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则讲透道理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟威警备区某团干事张焕录在计划生育工作这个平凡的岗位上，做出了优异成绩，一个重要原因是他能以共产党员的标准，处处严格要求自己，以共产主义的思想和态度，对待党交给的任务。
    基层的计划生育工作，接触的多是一些具体的问题。由于每个人的思想基础、家庭情况和生活环境不同，出现的问题也会多种多样。因此，必须有针对性地做好深入细致的思想政治工作。既要从实际出发，关心群众的疾苦，又要坚持原则，讲透道理。这里的关键是用共产主义思想战胜个人主义思想。我军在三年前，只有少数父母报名只生一个孩子，现在绝大多数都领取了独生子女证。原因在哪里？主要还是经过学习和教育，认识到计划生育确实是关系到四化成败、国家兴衰和子孙幸福的大事，这也表现了我军广大干部战士的高度政治觉悟和坚强的组织纪律观念。
    胡耀邦同志在党的十二大报告中指出：“在我国经济和社会的发展中，人口问题始终是极为重要的问题。实行计划生育，是我国的一项基本国策。”我们一定要充分认识计划生育的重要战略意义，切实加强对这项工作的领导，继续认真贯彻党中央的《公开信》和关于进一步做好计划生育工作的指示精神，坚持思想领先和政策兑现，坚持长期地严格有效地控制人口增长。
〖-ZW/正文〗
