〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军故乡子弟争当解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴国县万余父老领着子女报名应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶为宝/刘大钟/龚准煌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “穷则跟党闹翻身，富则更有报国心。”这是江西省兴国县人民在今年征兵工作中表示的决心。截至10月上旬，全县一万多名父老兄弟喜气洋洋地领着子女亲属去政府报名参军，当年那种父母送子参军，兄弟争着当红军的动人情景到处可见。
    兴国县是当年苏区的爱国拥军模范县。在土地革命战争时期，这个县的人民为了求解放、闹翻身，积极参军参战，三万多人当了红军，有名的少共国际师就是在这里组建的。如今，在党的三中全会以后富裕起来的兴国人民，处处以国家利益为重，发扬光荣传统，踊跃把子弟送到部队，为保卫祖国尽义务。东村公社近几年发生了显著变化，人均收入翻了两番。征兵工作开始后，七十六名应征对象个个都报了名。老干部赖昌源的三儿子刚从部队退伍回来，他又领着四儿子找到公社领导要求让他的老四去参军。社员钟定国一家七口人，承包了四亩八分责任田，大儿子是“顶大梁”的。征兵动员后，他二话没说支持大儿子参军。有人劝他说，你老大一走，家庭致富计划就落空了。钟定国说：“我们不能只顾小家的富足，不管‘大家’的安宁，如果没有解放军戍边卫国，我有多少儿子守在身边也是白搭。”
    群众真诚为报国，政府更有爱民情。兴国县各级党政组织对今年应征青年入伍后，优待金怎么落实、怎么扶持军属发展生产、军属的家庭致富怎么不受影响等问题，作了认真研究，积极为入伍青年和家庭消除后顾之忧。（叶为宝、刘大钟、龚准煌）
〖-ZW/正文〗
