〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆副主席视察部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设现代化正规化革命军队一要有干劲二要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委常务副主席杨尚昆同志视察北京部队某部和铁道兵某部队，对指战员讲话中强调：“实现十二大提出的宏伟目标，建设现代化正规化的革命军队，一要有干劲，二要讲科学。”
    10月27日和28日两天，杨尚昆副主席先后视察了参加引滦入津工程建设的部队和坦克某部。陪同视察的有：北京部队司令员秦基伟、政治委员傅崇碧、副司令员阎同茂等。天津市委书记、代市长李瑞环向杨副主席介绍了参加引滦工程建设各部队的成绩。
    杨尚昆同志来到引滦入津工地，受到北京部队某部和铁道兵某部指战员的热烈欢迎。这两个单位的负责同志汇报了施工进展情况。杨尚昆同志头戴安全帽，脚踩稀泥水，走进长达数百米的隧洞深处，看望正在紧张地进行打眼作业的干部战士。他操起风钻，体验一下战士们的劳动强度，关怀地询问战士们的身体状况。他同营长杜克明和班长刘厚共亲切交谈，祝贺他们取得的好成绩，勉励他们再接再厉，争取更大的胜利。
    杨尚昆同志对施工部队的部分干部讲了话。他说，党的十二大提出了宏伟目标，到本世纪末，力争使全国工农业的年总产值翻两再。全党全军和全国人民都要为全面开创社会主义现代化建设新局面而奋斗。能不能翻两番呢？对此，胡耀邦同志在报告中已作了全面阐述，《人民日报》也作了回答，同志们出色的工作和劳动，则用事实告诉人们，我们的宏伟目标是完全可以实现的。杨尚昆同志说，全面开创社会主义现代化建设的新局面，实现十二大提出的宏伟目标，包括实现国防现代化，一定要有革命精神和革命干劲，要有为中国人民争一口气的革命英雄主义气概。同时，还要讲究科学，要把发挥革命精神和坚持科学态度密切结合起来，依靠革命干劲加科学技术、科学管理和科学的工作方法，实现社会主义现代化建设的宏伟目标，建设现代化正规化的革命军队就大有希望。
    在北京部队坦克某部，杨尚昆同志观看了部队技术革新成果和坦克实弹射击表演。他登上坦克，和坦克兵进行了热情的交谈。接着，坦克兵对各种目标实施实弹射击，发发命中。杨尚昆同志检查了射击效应，称赞坦克兵技术精湛，武艺高超。
    在向坦克某部干部讲话时，杨尚昆同志着重指出，坦克某部是一支战功卓著的英雄部队，有光荣的战斗传统。新的一代要学习部队的成长史，把优良传统继承下来；同时，要刻苦学习科学技术，学习文化知识，掌握新的技术装备，并且革新装备，把我军优良传统和不断改善的现代技术装备紧密结合，极大地提高我军的战斗力。
    27日，杨尚昆副主席还到潘家口水库工地，看望了基建工程兵某支队部分同志。
    （本报记者 方航）RW：杨尚昆；国家副主席；活动
〖-ZW/正文〗
