〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗101医院做好离休干部保健工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴pèi/杜户胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队一○一医院重视解决离休老干部看病就医问题，为他们做了十件好事。
    一○一医院地处江南名城，医疗体系内有十个干休所，共二百五十多名同志。为了使他们安度晚年，医院坚持做到：建立离休干部巡回医疗组，定期巡回医疗；对离休老干部全天门诊，优先挂号，优先诊治，优先住院；成立昼夜值班的抢救小组；建立离休老干部健康档案，让经验丰富的医生专门为离休老干部服务；协助各干休所的卫生所安装配备各种抢救器械，建立抢救规则；举办《老年医学讲座》，使青年医生掌握老年人发病规律和治疗方法；定期为老干部体检。一○一医院积极为离休老干部防病治病的这些措施，使广大离休老干部深深感受到党的关怀和温暖。（吴pèi、杜户胜）
〖-ZW/正文〗
