〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大小道理结合讲一次不通再一次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张焕录热心做好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢臻/李至贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “对方发火我不火，对方说完我再说，大小道理结合讲，一次不通再一次。”在济南部队最近召开的计划生育“双先”大会上，代表们很快背熟了干事张焕录在实践中摸索出的几句顺口溜，纷纷赞扬他不给情面让路，不因家务分心，兢兢业业做好计划生育工作的精神。
    张焕录是烟威警备区某团干事，1979年由司务长改行管起了计划生育工作。他干一行爱一行，努力干好一行。有一次，领导让他去做一名老乡的工作。一谈到计划生育的事，这个同年入伍的老乡就忍不住火了，说他胳膊肘向外扭，把他推出门。张焕录毫不计较。先后四次登门找那个老乡谈心，在一片诚心的感动下，那个老乡打消了原来的念头，决心只要一个孩子。有一名转业干部家属计划外怀孕，不向组织报告。张焕录了解这一情况后，决心动员她做人工流产。当时有的同志讲，快要走的人了，何必这么认真。但张焕录想，这是党的工作，不是个人的事，我宁愿得罪这个干部，也不能给党的工作带来损失。当他找这个干部谈话时，这个干部态度蛮横。张焕录等他的气稍稍平息后，又心平气和地讲明了道理和政策。终于做通了这个干部和家属的工作。
    一个人要管好全团的计划生育工作，工作量很大，张焕录经常忙碌到深夜，有时连家里的事也顾不上。一次，他妻子来信说，孩子患肝炎住了院，盼望他请假回去。张焕录写了一封信，寄去五十元钱。自己的心思则全部放在工作上，使全团的独生子女报名率很快达到了100％。今年初，政治部门组织了一次业务工作展览，张焕录的计划生育档案吸引了所有参观的人。里面政策规定类、领导指示类、工作对象类等，条目清楚，记载详细。在他的笔记本上还总结了什么季节家属来队比较集中，那些人思想容易反复，那些人的工作容易被忽视，那些人的工作不好做等计划生育工作的规律和针对这些规律应该采取的措施。前来参观的人无不为之称好。张焕录任劳任怨，尽职尽责，勤恳工作的精神赢得了全团干部战士的信任，他分管计划生育工作以后，两次被评为模范党员，两次受到嘉奖，一次被评为学习雷锋积极分子。最近被评为济南部队计划生育工作先进分子。（谢臻、李至贤）RW：张焕录；事迹
〖-ZW/正文〗
