〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄比自己找差距见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张华生前所在某师深入开展学习张华活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿培忠/徐殿龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “过去，雷锋的生命在张华身上延续，今天，要让张华的精神在我们身上发扬！”这是张华同志考入四医大前生活战斗过两年多的部队――沈阳部队空军航空兵某师在广泛深入开展向张华学习活动中干部战士的心声。
    8月7日，这个师派代表参加四医大表彰张华烈士大会归来，师党委立即作出关于向张华同志学习的决定，号召全师干部战士、职工、家属向张华学习。接着，他们召开了张华烈士事迹报告会，请张华原来工作过的保伞室的领导、战友和张华一起入伍的同乡，介绍张华成长的道路和事迹。他们运用幻灯、广播、板报和文艺节目等多种形式，大张旗鼓地展开宣传，做到家喻户晓，人人皆知。
    两个多月以来，全师同志热烈响应师党委号召，开展了“学英雄，比自己，找差距，见行动”的活动，取得了很好的成果。涌现出四千三百多件好人好事，党委和机关先后收到军内外三十多封表扬信或感谢信。某场站航材股战士王玉海在探家归队途中，乘车数千里，以张华为榜样，热情帮助和照顾素不相识的江苏大嫂老少五口人，受到群众赞扬。这个师的某警卫班驻地附近有一个七十八岁的贾大娘，身边无儿女，9月份身患重病，无人照顾。警卫班的战士象张华那样，怀着深厚感情，轮流守护在老人身边，请医购药，端屎端尿。和张华同期同乡入伍的一位干部，曾有过怕艰苦，想早点转业的念头。在开展学习张华的活动中，这位干部重新拿出去年12月1日张华给他的信，反复阅读张华勉励他的话，并对照自己，认识到自己的差距就在于缺乏共产主义的远大理想。他转变了态度，向党组织表示，一切听从党安排，扎扎实实搞好本职工作，为部队建设尽心尽责。（耿培忠、徐殿龙）RW：张华
〖-ZW/正文〗
