〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央国务院要求加速发展淡水渔业
    中共中央、国务院最近批转了农牧渔业部《关于加速发展淡水渔业的报告》并发出通知。
    通知说，我国人口多耕地少，吃饭是第一位的大问题。在抓紧粮食生产的同时，要利用广大的山区、丘陵、草地、水面、滩涂和其他资源条件，发展畜牧和水产业，逐步而适度地改变居民的食物构成。今后，应当在努力抓好海洋渔业的同时，积极发展淡水渔业，特别是养殖业，做到国营、集体、个体一起上，并以扶持重点户、专业户为主。为搞活经济，调动各方面的积极性，提高渔业产品的商品率，有必要继续放宽政策。经过十年八年扎扎实实的工作，力争实现全国年产淡水鱼四、五百万吨的目标，缓解吃鱼难的矛盾，并配合农、林、牧副、工等其他各业的发展，使农民尽快地富裕起来。
    中利两国关于合作的两个文件签字
    中华人民共和国和阿拉伯利比亚人民社会主义民众国关于成立混合委员会的协定和两国相互合作计划29日在北京签字。
    国务院总理赵紫阳和利比亚“九・一”革命领导人穆阿迈尔・卡扎菲上校出席了签字仪式。国务委员兼外交部长黄华和利比亚对外联络办公室人民委员会秘书阿卜杜勒・阿蒂・易卜拉欣・奥贝迪在这两个文件上签字。
    卡扎菲上校离京 赵总理到宾馆送行
    阿拉伯利比亚人民社会主义民众国“九・一”革命领导人穆阿迈尔・卡扎菲上校结束了对中国的正式访问，29日下午乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国。卡扎菲上校等贵宾离京前，国务院总理赵紫阳到宾馆送行。
    首都举办书展纪念马克思逝世一百周年
    《国外马克思主义学说和社会科学研究图书展览》29日在中国美术馆闭幕。王震、习仲勋、邓力群、朱穆之、蒋南翔、王惠德等领导同志参观了书展。
    本月25日开幕的这次书展是马克思逝世一百周年纪念活动的重要内容之一，共展出日、俄、德、英、法、西班牙、意、塞尔维亚、罗马尼亚等九种文字的各类图书一万多册。
    联大通过决议再次要求越南从柬撤军
    联合国大会28日以压倒多数票数通过一项决议，再次要求越南从柬埔寨撤出它的军队，并且决定在适当的时间召开国际会议，以便找到一项全面政治解决柬埔寨问题的办法。
    这项决议是由东盟等四十九个国家发起的，它以一百零五票赞成，二十三票反对，二十票弃权获得通过。同去年表决的情况相比，支持民主柬埔寨的票数多了五票，而支持越南的票数减少了两票。决议重申，所有外国部队撤出柬埔寨，恢复和保持柬埔寨的独立、主权和领土完整，让柬埔寨人民有权决定自己的命运，以及所有国家承担不介入和不干涉柬埔寨内部事务的义务，是任何一项公正和持久解决柬埔寨问题的办法的主要组成部分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
