〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾渔民盛赞大陆精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雪涛邓书端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省东山岛与台湾省一水之隔，海峡两岸的同胞交往越来越多，五年来东山岛接待了二百八十多船次、一千七百多名来访、遇难、寻亲、治病的台湾渔民。大陆人民表现出来的高尚品德使台湾同胞衷心佩服。这里记叙的是台湾渔民赞扬大陆精神文明的几则故事。
    打着灯笼也难找
    初秋的一天，七名来东山岛避十三号台风的台湾省渔民，在接待站李福章陪同下，在岛上观光游览。当他们走到城关镇时，正好看到了一群群的人在荷锄握帚忙碌着。“他们这是干什么呀？”一位台胞好奇地问。“这是在搞街道的环境卫生。”老李回答说。“怎么能有这么多民众参加？”另一位台胞进而这样问道。老李笑哈哈地介绍说：“你们看，前面拿扫把的是宋县长，后面扛铁锹的是县人武部林副政委，左边街口正在装垃圾的是驻军韩副部队长，他们今天率领岛上四千多名军民打扫街道，冲洗公厕，美化岛容哩。”七位渔民听了感动，但还有些不解地问：“大陆的长官还和民众一块上街打扫卫生？这样的事在台湾是打着灯笼也难找啊！”他们停步商量了一下，自动放弃了参观、游览，卷起袖子，兴致勃勃地同大家一道干了起来。
    因为我们是兄弟
    一天晌午，碧绿的东海突然狂风逐浪，蓝天变得象一口倒扣着的黑锅。正在赶早潮的东山岛4103号渔船赶紧起网返航。在返途中，船老大许振家忽然发现东南海面处有两艘挂着求救信号的渔船，老许急忙指挥渔船向前方靠近。只听那船上的人说：“阿弟是台湾澎湖渔民，本家有一般船主机轴打断了，风大拖不回去，能不能请阿哥引航到大陆避避风？”老许稍一思索，马上回答：“跟我们走吧！”他们经过四个小时的搏斗，终于把台船引进沃角避风港。抛锚后，4103号六位渔民登上台船问寒问暖，送去带鱼给他们当晚餐，并连夜派人到县城帮他们修好了主机轴。
    台胞离开大陆时，为了感谢大陆渔民这种助人为乐的精神，拿出六套新雨衣、六把自动伞、六块自动手表，想送给4103号的渔民，4103号的渔民婉言谢绝。台胞们急了，硬要把自动手表套到大陆渔民的手上，渔民许海清等有礼貌地说：“请原谅，这礼物真的不能收。现在大陆上下都在争做讲精神文明的人，救你们是应该的，因为我们是兄弟！”“因为我们是兄弟！”一位姓林的台湾船老大重复着这句话。他拉着许振家的手激动地说：“大陆人心肠好。在我们那里遇到海难，见死不救的多，有的还趁火打劫。相比之下，大陆的社会风气多好呀！”
    红包买不到的医德
    一天下午，台湾高雄一位姓郑的渔船船长，扶着一位老人来到了东山台湾渔民接待站，接待站的同志热情地迎接他们。坐定以后，郑船长张口就说：“这是我父亲，他身上长满了牛皮癣，在台湾花了八万多台币都没治好，听说大陆的汉药是真药，所以带他来治治。”说完，解开他父亲的衣服，只见那身上的牛皮癣很是吓人。接待站安顿好台胞之后，先是和城关医院取得联系，后又派专车到三百华里外的漳州市接来了老中医谢敦华大夫。谢大夫和城关医院的医生反复研究，确定用十三种药配成的药膏来治。可是用棉球上药，老粘不住皮肤，谢大夫就一点一点地往患者的身上涂。用了好长时间，全身的患处才涂满。就这样，谢大夫帮他两天一换，一个星期后，奇痒就止住了，皮肤出现了红润。老人要随船回高雄了，谢大夫又专门配了一个疗程的药膏给他带走。临走时，老人包了一千美元的红包，叫儿子送到接待站分给大陆乡亲。工作人员再三谢绝，老人十分感慨地说：“在台湾治病，不塞大红包、小红包，莫进医院门。大陆医生的医德，是红包买不到的呀。”
    本报通讯员 廖雪涛 邓书端
〖-ZW/正文〗
