〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范红一连”联系我党三次历史性转变学习十二大文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀信心为实现宏伟目标努力奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光明/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“模范红一连”党支部，组织干部战士联系我党历史上三次伟大转变，认真学习十二大文件，增强为实现宏伟目标努力奋斗的信心。
    一连党支部请红军老战士、广州部队顾问肖元礼到连队讲我党历史上两次伟大转变，组织干部战士参观连史室。一连是1930年组建的红军连队，当时我们党正处在第一次历史性转变。一连组建不到两个月就参加了第一次反“围剿”。由于执行毛泽东同志的正确方针，跟随红军大部队接连打胜仗，几个月后，连队就有了二百多条枪，人数也由一百多人发展到了二百多人。长征途中，一连光荣地警卫了遵义会议。红军到达吴起镇宿营时，毛主席亲自找红一连排以上干部谈话，并高兴地说，长征结束了，新的革命局面就要开始了。从此以后，我军队伍不断发展壮大，开创了抗日战争的新局面。
    一连同志畅谈了十一届三中全会以来我们党和国家实现的第三次伟大转变。干部战士纷纷登台发言，用自己的所见所闻和家乡近几年发生的深刻变化，赞颂三中全会以来的大好形势。江西吉安是红一连当年建连的地方。今年入伍的吉安籍战士刘生祥说，十年动乱给革命老根据地人民带来了很大灾难；三中全会以后，家乡实行了生产责任制。我家七口人，种了七亩责任田，只有父母两人干活，去年全家每人分了九百五十斤稻谷，还节余了一千多元。连长岳新年说，三中全会以来，我们连队军政素质有了明显提高，连年被评为先进连队，今年3月被广州部队授予“模范红一连”光荣称号。
    通过回顾我党历史上三次历史性的伟大转变，一连干部战士说，党的十二大提出全面开创社会主义现代化建设的新局面，实现宏伟的战略目标，我们要积极奋斗，扎扎实实地做好本职工作。党支部向全连提出了“鼓干劲，比贡献，为实现党的十二大提出的宏伟目标努力工作”的要求，连队修定了文明执勤措施，干部战士积极响应。（赵光明、王基宁）
〖-ZW/正文〗
