〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义思想指引着她〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国首都，又绽开了一朵社会主义精神文明的新花：退伍军人、青年女民警周怡冒着生命危险，英勇抢救在地铁车站遇险的儿童，受到群众赞扬。
    是什么指引着这位年轻的共产党员在关键时刻挺身而出，舍己救人呢？不是别的，正是高尚的共产主义理想、信念和道德。
    共产主义思想是社会主义精神文明的核心。周怡同志的英雄事迹又一次生动地告诉我们，在我们的国家、我们的社会里，共产主义思想每时每刻都在闪耀着它那美丽的光彩。共产主义思想决不是虚无缥缈的东西，它就在我们的日常生活中，就在我们每个人的身边。正如胡耀邦同志在十二大的报告中所指出的：“我们每天的生活都包含着共产主义，都离不了共产主义。”在我们党、军队和全国各族人民中，有着千千万万象周怡那样的英雄模范人物。他们在实现社会主义现代化的伟大事业中，在建设祖国和保卫祖国的各个岗位上，为着人民的利益，表现出崇高的献身精神，体现了社会主义精神文明的新型社会关系。他们为的是什么呢？不是奖金，不是个人荣誉，不是登报表扬，不是名标青史，而是为了实现共产主义的伟大理想。正是革命的理想教育了他们，鼓舞着他们，指导他们用自己的行动谱写出了一曲曲壮丽动人的共产主义凯歌。
    周怡同志是一位退伍军人。她在部队期间就是一名有理想、有抱负的好战士，刚满十八岁就光荣地加入了中国共产党。正因为她在党的教育下逐步树立了共产主义的远大理想，她不管到了哪里，都能严格要求自己，自觉保持和发扬我党我军的光荣传统，全心全意地为党的事业和人民的利益奋斗，在平凡的岗位上作出不平凡的事迹。她不仅值得已经退伍或转业离开部队的战友们学习，也为我军全体指战员树立了很好的榜样。我们每个同志都应该象周怡同志那样，努力学习和实践共产主义思想，在建设社会主义物质文明和精神文明的伟大斗争中争当先锋和模范，贡献自己的全部力量。
〖-ZW/正文〗
