〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、第三十七届联大以压倒多数票接受了民主柬埔寨的全权证书，再次挫败苏联、越南妄图剥夺民柬在联合国会法席位的阴谋。这是民柬在联合国连续（ ）次取得重大胜利。
    2、最近，利比亚“九・一”革命领导人穆阿迈尔・卡扎菲上校来我国访问。利比亚位于（ ）洲（ ）部，是（ ）联盟成员国之一。
    问答题：
    前不久，英国在伦敦举行阅兵式庆祝今年5、6月间马岛之战的胜利。其实那次战争英国在道义上和物质上都遭到巨大损失。你知道在这次战争中英国耗资多少吗？
    上期答案
    填空题：
    1、为适应社会主义现代化建设的需要，党中央、国务院决定分期分批地轮训中央党政机关干部，力争在（三五）年内使干部队伍的政治、业务水平得到明显提高。
    2、自1979年到1981年的三年中，国家在比较困难的情况下，除了采取各种措施增加职工收入外，共拿出（六百二十八亿）元用于城镇居民消费补贴，这是社会主义制度优越性的生动体现。
    3、1982年10月7日至16日，我国从潜艇向预定海域发射（运载火箭）获得成功。这一成就标志着我国（运载火箭技术）又有了新的发展。
    问答题：
    当前，我们在党的建设上必须着重解决好以下几个问题：第一、健全党的民主集中制，使党内政治生活进一步正常化；第二、改革领导机构和干部制度，实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化；第三、加强党在工人、农民、知识分子中的工作，密切党同群众的联系；第四、有计划有步骤地进行整党，使党风根本好转。
〖-ZW/正文〗
