〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周怡的战友赞周怡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “她，不就是咱政治处原放映员小周吗？”近几天，首都各报相继宣传的青年女民警周怡在地铁列车前奋勇救儿童的事迹，在北京部队炮兵教导大队引起强烈反响，指战员们无不为此感到自豪。
    10月22日，教导大队政治处王主任和机关代表，来到北京医院慰问周怡。这位在受伤后没掉过眼泪的女英雄，看到部队的首长，象孩子一样哭了。她说：“我很想念首长和同志们，忘不了在部队受到的教育和锻炼。”
    周怡从1977年入伍以后，以蓬勃的上进心，刻苦学习，努力工作，严格要求自己，五次受嘉奖，成长为一名光荣的共产党员。
    周怡讲过：实现美好的理想，要靠艰苦奋斗。小周的父亲是军队干部，她从小长在北京，但没有娇气，平时不买零食，不伸手向家里要钱。新兵集训进行队列训练时，腿疼得上不去床，练轻武器射击磨破了双肘，顶班站岗双脚肿得穿不上袜子，她一声不吭。女战士们过“三八”节，她要求跟施工部队的汽车去拉石灰，在大风里变成了一个“白毛女”，可是谁也夺不下她的铁锨。
    周怡讲过，创共产主义大业，要从平凡小事做起。她在政治处是放映员，又是图书保管员、广播员，有时还成了誊写员、值班通信员，工作再多也毫无怨言，积极去干。当放映员要掌握娴熟的技术，小周把参加上级集训的机会留给战友，自己边坚持工作，边坚持自学，终于和进过“科班”的放映员同时考取了“合格证”。
    周怡还讲过：做共产党员，就要经得起党的考验。她向党支部递交入党申请书的时候，还不满十八岁。政治处先后发展了两批党员，每次党组织找她谈话时，都听到她那句充满信心的话：“请组织考验我”。1980年初，小周终于在党旗下宣誓入党。
    连日来，北京部队炮兵教导大队结合学习十二大文件精神，掀起了一个学英雄、赞英雄活动。队里召开军人大会报告周怡的事迹。教导大队领导同志还应邀参加了北京市有关部门举行的向周怡学习大会和记者招待会，宣传介绍女英雄成长的事迹。
    本报特约通讯员 高艾苏RW：周怡；普通战士
〖-ZW/正文〗
