〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个连队，两个事例，一反一正，说明了什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练为战思想要真正落实到训练实践上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占先/丁林/安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 沈阳部队某团发生一件新奇事：年初就被定为参加军里比赛的先行连――四连，用了七十六个训练日，三次考核没有一次夺标；而领导很少去的团直指挥连，仅用了五十六个训练日，却出乎意料地得到了总分第一名。这件事引起了团里上下的关注。最近，我们走访了这两个连队以及团的领导，找了找原因。
    先行连四连
    为夺标 多方受掣 疲于应付
    四连年初被团确定为先行连，并决定参加军里比赛后，连队干部压力很大。他们把训练指导思想只放在参加比武竞赛上。训练内容的安排，都是围绕着要考核的单炮射击、连射击、单炮超直射三项课目进行。把本应是训练重点的八五加农炮夜间打坦克课目挤掉了，把实战必需的八五加农炮间瞄射击放弃了，把炮兵不可缺少的战术训练的时间压缩了。连里还加班加点，工作不讲科学性，把干部战士搞得精疲力竭。
    自从四连当上了先行连，各级领导络绎不绝地来出点子，看表演。据统计，从年初开训至6月底，不到五个月的时间，四连接待团以上机关、首长的检查和参观达二十三次。每次检查、参观，连里除了要汇报外，干部还要陪同观看；战士们还要抽出时间整理环境卫生，有时不得不停课。为了应付检查、表演，一些训练过的课目要重训，同样的内容反复表演。四连的同志说：表面看，我们的训练时间比别的连队多，实际上许多课目的训练时间都少于其它连队。
    四连是训练先行连，又要在内务卫生、后勤管理、军容风纪、营区建设许多方面为全团做出样子。今年上半年，机关各部门到四连抓先行试点总结经验的已超过六十人次。由于各方伸手，互相掣肘，连队工作处处打被动仗，训练就很难搞好。
    团直指挥连
    为实战 放开手脚 勇于攀登
    和四连不同，指挥连的训练指导思想明确，他们反复研究怎样从实战需要出发把训练搞上去。一旦发现练为战思想出偏差，立即加以纠正。一次团里抽调指挥连有线二班参加考核，个别同志为了夺名次，偷偷地将另一个班的两名老战士抽来顶替二班的两名新战士。指导员徐风泉发现后，当即予以批评、制止。计算班参加上级考核成绩不理想，有的同志想把成绩改一下再上报。排长杨玉宾不同意，坚持如实上报。连里结合这两件事，组织大家开展“为什么而练”的讨论，使干部战士进一步明确训练指导思想。
    他们安排训练内容时，不从考核成绩着眼，而是按照实战要求练。夜间训练一直是指挥连的难点，他们便采取措施，集中精力抓夜间课目，使训练质量显著提高。考核时取得两项优秀、一项良好的突出成绩。今年以来，他们把战时遇到的难点作为平时的重点来练，先后搞了侦察兵的侦察与反侦察，无线兵干扰与反干扰，电话兵战区线路架设演练，从而提高了连队的战术技术水平。
    指挥连在组织训练中受掣少，工作有主动权。他们根据训练大纲和团里安排，结合连队实际情况，灵活安排训练内容，练什么，考什么，都从实战出发。有线排夜间寻找观察所是实战必需的课目，又是他们的弱点。尽管团里没有安排这方面的训练时间，但他们还是抽出专门时间进行补训。他们的侦察、测地、有线、无线通信、干部指挥等重点课目，都夺得了全团第一的好成绩。
    团党委从四连和指挥连的鲜明对照中，看到在组织训练中存在的问题，认真总结了经验教训。他们召开了排以上干部会和全团军人大会，发动干部战士围绕着训练指导思想问题展开讨论，揭露矛盾。团党委作了自我批评，同时宣扬了指挥连按实战要求搞好训练的事迹。随后，蒋团长、张政委又来到一营和三营蹲点，扎扎实实解决训练中的问题，进一步落实了练为战思想，促使全团的训练有了明显的进步。在不久前一次实弹射击考核中，全团取得了总评优良的好成绩。四连落实了练为战的思想后，各项课目训练明显进步，年终考核全连总评优秀。（占先、丁林、安庆）
〖-ZW/正文〗
