〖ZQ/总期〗9059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士学点班战术指挥知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们对某师一些连队的战术训练作了些调查，发现有这样的情况：训练场上，班长忙得不亦乐乎，而战士却是“拨一下，动一下”；班长的口令指挥和战士的动作协同，常常“说”“做”不对号。不少战士反映，战术训练，咱们老觉得有劲使不上。与此不同，有的连队在组织班战术训练中，既根据分工的不同，组织班长侧重练指挥，战士侧重练协同，同时也注意组织战士学一点班战术指挥知识。战士们学战术的兴趣和练兵热情高了，训练效果明显增强。
    两种训练方法，两种效果，使我们思考这样一个问题：能否让战士也学一点班战术指挥知识？我们感到，这样做，无论从未来战争的需要看，还是从当前提高训练质量看，都是有必要的。未来战争的战场是激烈而又复杂的，随时都有战斗减员，前沿阵地的基层指挥员大都直接来自战士。因此，平时不仅要重视战士在战术训练中的协同训练，还要重视战士的战术指挥训练，把战士训练得智勇双全，以便更好地适应未来战争的要求。战士学一点班战术指挥知识，懂得了班战术的原则，他们对于个人在班里所处的战斗位置，以及怎样在班的范围内协同配合、怎样机动处置情况等，会有更深刻的体会，有利于把战术训练搞活。
    许多情况表明：战士学一点指挥知识，是可以办到的。从一些搞得比较好的连队的经验看，主要有以下做法：一是在战术演练中让战士轮流当班长。某团一连从转入班海岸防御战术训练以后，让80％的战士轮流充当了班长，使他们程度不同地学习掌握了班海岸防御战术指挥的基本内容、一般程序和战术原则。二是开展战术研究活动，活跃战士思想。守备一连在进行班防御课目训练时，把想定发给每个战士，结合现地作业，对情况判断、任务区分、阵地编成、火力配系、战斗中的协同等战术细节，一节一节地交给大家讨论，让每个人都来出点子，定方案，充分发扬军事民主，最后研究定出几条。三是连、排干部加强对训练的计划组织领导。让战士学习班战术指挥知识，干部的工作量加大了许多。有一个连队的做法很启发人，他们注意做好班长的思想工作，帮助班长认识战士学习班指挥训练的好处，克服怕麻烦的思想，以积极的态度做好班长应做的训练组织领导工作。
〖-ZW/正文〗
