〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防，必须有主动精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登说说我打第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自己不击作战经验主动精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月一日，上级把护守高平一号大桥的任务交给了我们连队。
    开始，我感到困难重重：守桥不同于攻坚，兵力怎么部署？火器怎么配置？一时没个主意。把一连人都放在桥头，又怕敌人炮火袭击；兵力去少了，又怕守不住。
    不管怎么说，既然任务交下来了，就是有天大的困难，也得想法子完成。开始我想，既是守，就得有个守的架式。于是，我向大家提出了“人在桥在，誓与大桥共存亡”的口号，组织全连在桥头构筑了几十个暗堡、掩体和防炮洞，通过一条二百多米长的交通壕各自相连，配置了较强的火力点，并埋设了地雷。为便于观察敌情，还把桥周围近百米远的草丛、竹林等障碍物都给清除掉了。按理讲，防的是够严密了呵！
    谁知，第二天晚上，敌人乘着漆黑的雨夜，偷偷来了。我告诉大家沉住气。等敌人离我们还有四五十米时，各哨位一齐开火，打得敌人转身就跑。我想，这一下敌人吃了苦头，可能不会再来了吧。恰恰相反，敌人不仅来，而且来得更频繁，连炮火也用上了，严重地威胁着大桥的安全。
    我心里直发闷：老是这样守不行，得变变战术。我和指导员交换了意见，决定开个支委会，听听大家的。会上，大伙出了许多好主意。有的说，守桥本身就处于被动地位，如果再不灵活点，变被动为主动，老是等着挨打怎么行！还有的说，咱们还必须在防御中来点进攻，在进攻中加强防御，有攻有防，攻防结合，才能有效地歼灭敌人，保证大桥的安全。大家这么一议论，我的脑筋开了窍。对，是得想法子扭转这个被动局面。
    我吸取上次放跑敌人的教训，采取了远处设伏，诱敌深入，放近开火，关门打狗的方法，不死守在一个工事里，而是经常变换哨位和潜伏地域，造成假象，迷惑敌人，把敌人引进我们的包围圈，叫它有来无回。这天晚上，我们正在桥头潜伏。午夜时分，对面竹林阴影处闪出几个鬼鬼祟祟的黑影。我低声命令大家：“把敌人放近些。”竹林旁的河滩是我们的布雷区，一个敌人窜过雷区，径直朝桥下摸来，其余的敌人跟在后面，也进入了雷区。这时，我命令一个战士首先瞄准前面的敌人开火，把他撂倒在地。其他的敌人听到枪声，乱成了一窝蜂，一个个直往地雷上撞。
    打了这一仗，我尝到了甜头，胆量也大了些。我琢磨，光把敌人诱进来还不够，还得要跳出工事，主动出击，把敌人消灭在妄图偷袭大桥之前。越军在高平经营了多年，修了许多暗堡、地道。这里依山临河，地形复杂，加上大桥附近都是芭蕉丛、竹林和工厂宿舍，敌人白天可以躲藏起来侦察，晚上又爬出来偷袭。根据敌人的特点，我就用一部分兵力护守大桥，一部分兵力搜剿敌人。三月五日这天，雾很浓，什么也看不清。为了确保大桥安全，我派二排长带两个班沿河边分两路进行搜索。在桥头右侧三十多米处，他们发现有一片杂乱的新鲜脚印，立即跟踪摸索。这时，脚印在一个倒塌的厕所旁边消失了。二排长悄悄摸到厕所旁，进行细致观察，忽然一颗手榴弹从厕所下的地道口飞了出来，在他身后爆炸。二排长一边组织还击，一边派人向我报告。我迅速带着部分兵力赶到现场，把厕所包围，命令火箭筒、喷火器将敌人的暗堡摧毁。敌人眼看无堡可守，从另一个地道口纷纷往外逃。我一边指挥大家追击，一边端起冲锋枪猛烈扫射，经过两个多小时的战斗，我们全歼了躲藏在这里的十八名敌人。后经查明，这是越军一八八团派来的一支“精锐分队”。
    就这样，我们连护守高平大桥十三昼夜，同敌人进行了七次交锋，五次全歼了敌人，胜利地保证了大桥的安全，保证了我军人员、物资前送后运。战后，上级给我们连记了集体一等功。
〖-ZW/正文〗
