〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时指挥也要坚持倾听下面意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼郑宗群鲍嗣祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登采访通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战经验/战时指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    过去在部队采访，曾听到这样一种说法：“指挥打仗可不象平时，定一个方案也要听听下面的意见，指挥打仗主要听指挥员的，命令如山倒嘛！”言中之意，战时特殊，倾听下面的意见只是平时的事。通过参加对越自卫还击作战采访，深感这种认识有很大的片面性。仅以广西前线空军几个场站搞好战时指挥保障为例，更加说明战时依靠群众，坚持发扬军事民主的重要性。
    场站是航空兵部队作战、训练的基地。飞机加油、装挂弹、充冷充氧，以及空地勤人员衣食住行，全靠它保障。在这次自卫还击作战中，广西前线空军几个场站的指挥领导班子，坚持依靠群众，集中大家的智慧，克服了人员少、保障量大、经验缺乏等种种困难，搞好战斗起飞保障。在整个作战期间，不但每天保障了多架次的战斗起飞巡逻，而且做到了快速安全。几个场站都荣立了集体三等功。
    指挥打仗要有作战方案。这几个场站时保障所以搞得这么好，与他们依靠群众制定出合理科学的保障方案是分不开的。开始时，他们对飞机多、机种多，起飞线怎么开设，车辆怎么调度使用，人员怎么安排，感到矛盾重重。虽然连续开会研究，但比较理想的方案还是迟迟定不下来。后来，他们迈开双脚分别到担负具体任务的单位倾听意见，就从群众中找到了许多完成保障任务的方法。如某场站驻有近十种参战飞机，一条跑道已开设了两条起飞线，仍满足不了战时要求。场站领导班子就深入下去发动群众献计献策。外场战勤组的同志们说，任何工作都有主次和轻重缓急之分。在绝对保障战斗机升空作战的前提下，其它飞机可以在滑行道和联络道上开设起飞线。他们立即采纳了这个合理建议，首创了一个机场开设四条起飞线的范例。
    这几个场站在作战过程中，对每一项工作安排和下达每一道任务命令，也不固执己见，善于根据下面的意见，做及时恰当的更改。他们主要坚持两条：一是对不熟悉的情况和特点，坚持不耻下问，掌握特点，不搞瞎指挥。如某场站对两种飞机没有保障过，站长和政委就亲自带领有关人员登门了解飞机的性能、特点及保障要求。根据其特点组织人力，配备车辆。在作战中他们还先后三次征求保障对象的意见，工作越做越好。二是当自己作出的部署下面有意见，实践证明不符合实际时，坚持从全局出发，不怕丢面子，及时改动，避免打乱仗。某场站为了解决保障量大与车辆少的矛盾，几个领导一碰头，就下达了根据各单位飞机多少按比例分配牵引车、电源起动车的命令。命令一下达，群众马上提出意见：这样做没有突出重点，容易造成战斗起飞多的部队车辆有空闲。这个意见提得正确，他们就立即撤销，决定采取“集中使用，统一调度，保证重点，兼顾一般”的方法使用车辆，有力地保证了各部队的战斗起飞。
    刘从礼 郑宗群 鲍嗣祥
〖-ZW/正文〗
