〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队通信总站一营载波分队学习政府工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加深对阶级斗争问题的正确理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江成/宋全安/李进才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习政府工作报告/阶级斗争/成都部队通信总站一营载波分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载波分队的干部战士大部分很年轻，这些年来由于林彪、“四人帮”流毒的影响，对阶级斗争缺乏一个正确的认识。党的十一届三中全会确定全党工作着重点转移后，一些同志担心“丢了纲”，“转了向”。学习政府工作报告时，党支部注重引导大家认真分析我国内部的阶级和阶级斗争状况，加深理解报告中关于“阶级斗争已经不是我国社会目前的主要矛盾，我们进行阶级斗争应该围绕着社会主义现代化建设这个中心工作并为这个中心工作服务”的论述。同志们说，在我国，已经消灭了封建剥削制度和资本主义剥削制度，改造了小生产制度。地主阶级、富农阶级已经消灭，作为阶级的资本家阶级也已经不再存在了。当然，各种阶级敌人还将长期存在，我们还必须对他们实行无产阶级专政。夸大阶级斗争或是忽视阶级斗争都是不对的。从这些基本事实出发，党中央把工作着重点转移到社会主义现代化建设上来，体现了全国人民现阶段的最高利益，充分表达了我国人民的共同心愿。
    前段时间，在贯彻落实党的现行政策中，有的同志看到对一些冤、假、错案平反，给右派分子摘帽和给改造好了的地富分子改变成份，担心这样做会取消阶级斗争。在这次学习中，他们以华总理报告为武器，进一步批判林彪、“四人帮”大搞阶级斗争扩大化的罪行，使大家懂得了林彪、“四人帮”抓阶级斗争，就是对人民实行专政。改变长期劳动守法的地主富农分子的成份，这并不是不要阶级斗争了，而是更好地把一切可以团结的人紧紧地团结在无产阶级的周围，同一切敌对分子进行坚决的斗争，使阶级斗争更好地为社会主义现代化建设服务。
    在学习中，大家也指出在新形势下，一些同志对各种阶级敌人还将长期存在认识不足，对资产阶级和封建阶级意识形态的影响还将长期存在认识不足，这也是不对的。同志们说，我们革命战士既是四化的建设者，又是四化的保卫者。我们一定要保持清醒的头脑，在斗争中紧紧地跟上新长征的步伐。
    （李江成、宋全安、李进才）
〖-ZW/正文〗
