〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德新总统就职
    新当选的西德总统卡尔・卡斯滕斯七月一日在波恩宣誓就职。卡斯滕斯在就职仪式上发表讲话，他说，与美国的密切合作是西德政策的不可缺少的一部分。西德的“军事安全现在和过去一样，是以把欧洲国家和美国与加拿大联合起来的大西洋联盟为基础的”。卡斯滕斯表示赞成增加西德同苏联、东欧国家的接触和贸易，但是他说，“这并不能消除我们对特别是由于军备发展而引起的紧张局势的担心”。
    英一议员要求政府取消给越外援赠款
    英国议会一位议员七月二日要求英国政府取消对越南的四百五十万英镑（九百八十万美元）的对外援助赠款，因为越南当局驱赶难民。英国西北部萨里的保守党议员迈克尔・格里尔斯说，他将谋求在下院就此问题进行紧急辩论。他说：“这笔赠款是上届政府批准的。本届政府应通知可憎的越南政权：把英国纳税人的钱用来赠给一个其所作为比希特勒还坏的政府是不恰当的。”
    西德将停止对越南的发展援助
    西德外交部长根舍七月一日宣布，西德政府将停止对越南的发展援助，直到河内当局改变它对难民的政策为止。
    此外，西德外交部一位官员说，上周西德两艘提供给养的船在越南领海外营救越南难民的过程中遭到越南军舰的射击。西德外交部已指示它驻河内的大使对这次违反国际法的行为向越南政府提出抗议。
    越南武装船开枪扫射泰国渔船
    据泰国报纸报道，一艘越南武装船六月二十五日上午七时在暹罗湾开枪扫射一艘泰国渔船，打死一名泰国渔民。报道说，这艘船是泰国渔船“诗里乌隆十五号”，当时正在距北大年府海岸六十多海里的公海上作业。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
