〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次上前线采访，接触到一些政治干部，说到战时的政治工作，他们颇有所感。言谈所及，句句不离一个“实”字。
    战争摆在你的面前，逼着你“实”起来。不实，战争立即就会惩罚你。要流血，当不得儿戏。实在说来，枪炮一响，让你搞那些言之无物、花花稍稍的东西，即便屁股后面跟着板子，你也不会去搞的。道理很简单：图虚名遭实祸的事情谁肯干？！
    平时，某些机关的同志面前一张报纸，桌上一杯茶水，说三皇五帝，道中外古今，没有半天下不来。反正时间有的是，这些都不算稀罕事。打起仗来，时间以分秒计，情况就不同了。说废话吗？没这闲功夫。说大话吗？屁用也不顶。说空话吗？没人理睬。枪炮在声声催唤你：快说，要抓紧说，要说得简短有力，切实管用。这就是战时的要求。
    一上战场，上面要实的，下面搞实的，上上下下，以实对实。不实不对口味，不实没有市场，不实就得挨打。
    战时看平时，情形不一样。有时候，教育一个接一个，效果到底怎么样？上面有要求，不搞又不行，动员刚搞就要经验，教育没完就要效果，分明是空口说白话。还有，“三分统计，七分估计”的数字之类，本是欺人之谈，上面要，就得报……。这些东西，如果上面一见就烦，当真反它一反，着实抠它几抠，单是下面恐怕是很难兴起来的。
    不错，战时同平时是有区别。但是，就政治工作要提倡“实”，要切实解决问题这一点来讲，是没有区别的。万不能以讲“区别”为借口，平时归平时，战时归战时，把战时政治工作的一些好传统、好经验给“区别”掉了。用鲜血和生命换得的经验，应当倍加珍惜，切不可弃之不用。
〖-ZW/正文〗
