〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动有力的政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战地采访日记片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/战地采访日记/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，许多机关干部深入下层，办事效率提高了，形式主义打掉了，恢复和发扬了我军政治工作的优良传统。
    广西边防部队某师政治部，在战火中想连队之所想，帮连队之所需，深受战士欢迎。下面几篇战地采访日记就是当时的真实记录。
    二月二十四日 晴 教维（越）
    战地庆功会
    时近黄昏，我和文化科许科长赶到高平城外的教维一带采访。行走间，一阵热烈的掌声从右侧矮树丛里传出来。走近一看，嗬！一个连队坐在山坡上正搞战地庆功会。立功者喜悦而激动，战士们心情振奋。战场立功活动怎么搞得这样快，这样及时呢？
    同行的许科长告诉我，战斗打响之前，师政治部为了加强对火线政治工作的指导，及时掌握部队思想状况，及时评功请功，搞好宣传鼓动，派出了七名干部组成三个工作组，分别下到团和尖刀营，利用行军小憩、作战间隙和部队短暂休整的机会开展工作。由于机关同志战斗在第一线，亲眼所看，亲耳所闻，对部队的情况掌握就快，问题解决就快，材料整理、上报也快。战士们很欢迎这个。
    席地而坐，庆功会呼拉一下开完了。这个政治机关办事的作风就是雷厉风行。由此想到平时，有的政治机关办事情磨磨蹭蹭，批文件三转五转，迟迟得不到结果。这种拖拉作风不改，打起仗来就要吃大亏。
    二月二十五日 晴 那端（越）
    背铁桶送大米
    爬上一座山腰，我看见秘书科长俞云猛停在路边，拄着一根拐棍，背上背着个足有五十来斤重的大铁桶，大口大口地呕吐着。大家关切地询问他，他却笑笑说：“没啥，你们先走吧。”我一打听，原来是他看到炊事员小刘背着这只装油盐杂物的铁桶很吃力，便不顾自己体弱有病，抢过铁桶就背上了。由于体力消耗大，加上天气炎热，就中暑虚脱了。
    看了这情景，敬佩之意油然而生。我还听说，前一段时间，由于部队进展快，后勤一时接济困难。部队从敌人的仓库里缴获了一些稻谷，可是没有碾米机，政治部何主任把衣袖一挽，带领大家执舂杵，把米捣出来。有了米怎样分配？政治部的十八位同志都说：“我们勒紧裤带，也要让战士们吃饱。”他们连续几天每顿饭只下一斤米熬粥，粥稀得能照见人影，却把碾好筛净的大米装上麻袋，两次派人送上高地。许多连队战士看着这白花花的大米，流下热泪，感动地说：“我们没啥说的，只有英勇杀敌，才能报答机关首长和同志们的关怀！”
    背铁桶，送大米，看到的是简单平常的两桩事，但它却反映了这个政治机关“一切为了连队，一切为了胜利”，想连队所想，帮连队所需的可贵作风。平时，我们有的政治机关不是为连队服务，而是让连队为机关服务。这种作风应迅速改变。
    二月二十八日 阴雨 柏姆（越）
    在战壕里办公
    机关在山坳里露营，大家拿出塑料布搭好小棚子后，正在收听广播。突然，敌人的几发炮弹打过来，落在离我们不远的稻田地里。幸而我们的宿营地选择在坡的反斜面，无一伤亡。
    敌炮火一过，政治部的同志立即忙活起来了。这时从山上下来两个人，带来两份材料，都是师宣传科熊科长在火线上写成的。战斗打响后，熊科长来到执行穿插任务的前卫团，尽管战斗情况紧急，随时都会有危险，但他不管这些，经常冒着敌人的炮火，深入部队收集情况。部队一宿营，他就蹲在战壕或防炮洞里整理材料。不仅熊科长一人，下部队的七个同志都是这样做的。
    平时，我们有的政治机关“泡”在办公室里下不去，布置任务靠电话，了解情况靠汇报，三天两头要材料。平时为什么不能学学战时的作风？
    三月二日 阴雨 弄压（越）
    耕牛被流弹打死以后
    部队每到一处，政治部就派出群众纪律检查小组。今天，机关刚住下，师里马政委和何主任便分别带领检查组下去了。
    我也跟着检查组去转转。走不多远，看见一群人围聚在一起。原来，在今天的战斗中被流弹打死了一头耕牛，一些民工想割肉来吃。纪律检查小组的同志严肃地指出：这样做会违背党的政策，容易给敌人以造谣的机会。即使在特殊情况下，也要注意我军纪律。经劝说，民工们回去了，检查组又动员部队掩埋了死牛。
    不一会，我们来到三岔路口，碰到十个越南老乡。检查组的同志与他们交谈，还请来医生为他们看病。老乡告诉说，村里三百多名群众被越南当局撵进了山洞，财物被他们抢了，吃的也没有。解放军来了，把自己省下的干粮送进洞，有个老人指着一桶压缩干粮，感激地说：“解放军对我们还是象亲人一样！”
    有的同志说，对越自卫还击作战与国内战争、抗美援朝作战大不一样，战区群众工作难做。这倒是不假。但是，越难越要做。俗话说：“喊破嗓子，不如做出样子。”什么事情你认真抓了，它就不难办。
    四月七日 晴 广西龙州
    引人深思的问题
    部队回国，立即转入紧张的战评工作。按上级要求，师一级的庆功会必须在今天搞完。开始，有些同志叫苦连天，什么“评不出来”呀，“来不及准备”呀，等等。一句话，就是说时间太短了。后来，政治部主要领导同志亲自动手，集中力量，突出重点，不搞形式主义，不做官样文章，结果按时开了会，效果也不错。
    为什么在战时可以办到的事，硝烟刚散就不行了？这应该引起我们注意：警惕形式主义抬头！
    火线传捷报，杀敌斗志高。我广西边防部队某部政治机关出版火线小报，及时分发到阵地，大大鼓舞了部队士气。 钟肇程 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
