〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接第四届全国运动会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军体育代表团在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹敏/喻晓/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/解放军队体育代表团/全运会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加第四届全国运动会的解放军体育代表团最近在京成立。
    代表团由第四届全军体育运动大会选拔出来的优秀运动员、教练员等组成，共五百余人。团长韩复东、政委周之同。来自全军各部队的运动员中，有打破世界纪录、全国纪录和全军纪录的体坛名将，也有崭露头角、潜力很大的后起之秀。在第四届全国运动会上，他们将接受党和人民的检阅，参加足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、网球、手球、棒球、田径、体操、举重、游泳、跳水、水球、划船、自行车、速度滑冰、冰球、滑雪、射击、摩托车、跳伞等二十二个项目的比赛。
    六月十六日，代表团召开动员大会。韩复东团长在大会上发言，要求代表团全体同志全力以赴搞好赛前训练，做好各项准备工作。总政治部副主任傅钟代表总参、总政、总后领导机关讲话，希望大家努力学好党的三中全会的有关文件，向自卫还击战的英雄模范学习，争取在全军运动会取得的成绩基础上再有所进步，有所提高。
    参加大会的运动员、教练员纷纷表示，决不辜负全军指战员的期望，一定要抓紧赛前训练，争取在全国运动会上赛出好风格，赛出新水平。
    （詹敏、喻晓、赵刚）
〖-ZW/正文〗
