〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阿富汗的“米克罗拉扬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/阿富汗/苏联扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法新社报道，在阿富汗首都喀布尔北部有一个区域，住的全是苏联人。那里的一切，都使苏联人感到象在国内一样。所以，当地阿富汗人把那个地方的名字俄国化了，称之为“米克罗拉扬”，意即“小俄国”。在去年四月阿富汗政变以后，这种专供苏联专家、顾问享用的“米克罗拉扬”，在其他城市也相继出现，成了阿富汗的“国中之国”。
    莫斯科把它的专家、顾问派到异国他乡的高原之城，又为他们布置了象在国内一样的环境，当然绝不是让他们去游山玩水，而是如法国《费加罗报》所说的那样，要他们“在那里作为主人进行统治”。事实也正是这样。据报道，数达三千五百名以上的苏联军事顾问已经控制了十万阿富汗军队，他们渗透到营级和连级单位。此外，还有数以千计的苏联文职专家和顾问把持着阿富汗权力机构的关键部门。单在矿业部就有苏联人一百七十五名，计划部一百一十名，教育部一百零七名。西德《世界报》认为，就连阿富汗的报纸，“读起来也象是（苏联）《真理报》编辑们给改过了的一样”。
    这些住在“米克罗拉扬”的不速之客恣意践踏别国主权的行径，激起了一千七百万阿富汗人的极大愤慨。“打死俄国人”的怒吼震撼阿富汗大地。阿富汗人纷纷拿起剑、刀、锤子、木棍和枪炮，反抗引狼入室的现政权及其靠山苏联霸权主义者。今年三月，阿富汗第三大城市赫拉特发生大规模群众暴动和兵变，一度控制该市达十天之久。暴动者们包围了苏联人的住地，并且涌到大街上到处搜寻苏联人。由于对霸权主义者的刻骨仇恨，他们把抓到的苏联人粉尸碎骨。十九世纪末和二十世纪初，阿富汗人就是用这种办法对付当时的英国殖民主义者的。如今自称是阿富汗“天然盟友”的社会帝国主义尝到了同样的滋味，真是莫大的讽刺。据西方通讯社报道，在最近六个月里，至少有三百多名苏联人在阿富汗丧命，其中有三名将军。一个西方外交官看到从赫拉特运到喀布尔机场的棺材就有九十三口之多，这些棺材都搬进了飞往莫斯科的几架飞机里。
    阿富汗人民的反抗动摇了现政权的统治，也使莫斯科惶恐不安。为了摆脱这种局面，苏联采取了一系列紧急措施。四月初，派了国防部副部长叶皮谢夫前去策划镇压，并给阿富汗军队打气，随后又增运了大批军事人员和武器装备到阿富汗。苏联飞行员亲自驾驶飞机把阿富汗政府军运到发生骚乱的地区，还参与轰炸起义者的暴行。苏联军事顾问直接指挥政府军作战。但是，压迫愈重，反抗愈烈。反政府武装斗争此起彼伏，发展迅猛，目前已从东部、南部发展到西部、北部和中部地区，遍及全国所有的二十八个省。武装反抗的规模也越来越大，从袭击警察哨所、县政府，发展到袭击省政府，打死打伤几百名政府军。群众反抗活动扩展到军队。在赫拉特事件中，有两营政府军起义；在美马那有一个营倒戈；四月，在贾拉拉巴德有一个营哗变；五月，中央军团的一个装甲团在被调去镇压反政府武装时倒戈。还有大批士兵开小差。
    政府军的接连倒戈和开小差，使反政府武装的活动更趋活跃。现在，战斗已在离喀布尔十至十五公里处进行。首都通夜有探照灯照明，飞机在上空巡逻。尽管这样，现政权仍然控制不了首都的局势。据外电报道，六月二十三日，喀布尔发生了反政府暴力示威，示威者在市内主要商业区开枪。局势甚至恶化到这样的地步，以致总统塔拉基、总理阿明以及许多部长们都把家属送往莫斯科，他们自己也由市内搬到首都以北十二英里的一个军事基地办公。阿富汗国防部和广播电台由苏联士兵驻守。有幸活着的苏联顾问和专家们，已经消失了初来时那种“太上皇的欢乐”，处在“被包围的心理状态中”。他们也争先将妻子儿女送回国内，只身呆在阿富汗的“米克罗拉扬”里苦熬时光。白天，这些苏联人不敢单独出门，没有武装士兵的保护不敢同普通老百姓接触，连抢购东西也得搭伙去才行。夜里，许多人不敢住在那舒适的“米克罗拉扬”内，而逃到戒备森严的苏联大使馆场地的简陋平房里。
    短短一年多的时间里，“米克罗拉扬”的“居民”们境遇如此突变，深刻地反映了苏联霸权主义在具有长期反抗外来侵略光荣传统的阿富汗人民中碰壁，它所扶植的亲苏政权不得人心。莫斯科满以为用苏阿“友好合作条约”和多达四十余个的协定，就可以把阿富汗牢牢地控制在手，建立它南下战略中的跳板。然而事与愿违，它的急不可待的侵略扩张行径，却大大加快了阿富汗人民的新觉醒。阿富汗局势剧烈动荡，成了直接打击苏联干涉者的又一个战场。但是，莫斯科的霸权主义野心不死。勃列日涅夫最近叫嚷，苏联对阿富汗局势“不能坐视不管”。苏联继续增加军“援”、经“援”，增派军事顾问，帮助组织民兵和征召预备役军人，采取种种应急措施支撑塔拉基政权。西方报刊推测，苏联在塔拉基政权支撑不住时，有可能策动第三次政变，再次换马。与此同时，苏联宣传机器接二连三地诬蔑巴基斯坦准备“入侵”阿富汗，造谣说伊朗、中国“干涉阿富汗内政”等等，其目的就是要掩盖自己更大规模地介入阿富汗内部事务，以便进一步向西亚和南亚国家扩张，加速打通从中亚通向印度洋的陆上走廊，为其全球战略部署服务。为此，尽管“米克罗拉扬”已经四面受敌，苏联仍在阿富汗修建更多的“米克罗拉扬”。据英国《苏联观察家》最近报道，喀布尔机场附近正在兴建一排排的住宅楼，“以供苏联官员使用，这表明，莫斯科打算在这里长期呆下去”。但是，决心捍卫民族独立和国家主权的阿富汗人民，是绝对不允许“米克罗拉扬”在自己的神圣领土上长期存在下去的，他们正在发扬当年驱赶英国殖民主义者的勇敢精神，投入把北极熊赶回老家的斗争中去。
〖-ZW/正文〗
