〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为多出快出人才闯出一条新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军二航校某团训练改革初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和/胡洪文/胡瑞根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军二航校/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军二航校某训练团，解放思想，遵循训练的客观规律，大胆进行毕业满额学员、飞完两种气象的教学改革试验，初见成效。他们的实践打破了建校三十年来的陈规旧习，为缩短训练期限，多出快出合格的飞行员，增强部队战斗力走出了新路子。
    进行这项改革并不是轻而易举的。比如要毕业满额学员，就必须使学员都能按时飞完训练课目。这里一个突出的问题，就是机场和空域不够使用。这期学员数量比过去增加了百分之八十，又都飞一个课目，势必有的人飞，有的人等，影响训练速度和质量。为了解决好这些矛盾，他们打破了过去那种学员同时开飞，同时飞一个课目的老方法。把学员分为三批，按梯次进行训练，有的飞起落，有的飞仪表，有的飞空域。这样，就较好地解决了机场、空间拥挤的矛盾，提高了机场利用率和飞行日利用率，为加快训练进度，保质保量完成毕业满额学员任务创造了条件。
    要使学员从飞一种气象改为飞两种气象，首先要有一支能够在复杂气象条件下任教的教员队伍。但是，航校过去没有开设过这门课，教员都没有飞过复杂气象，更不能带飞学员。针对这一情况，他们从去年下半年开始，采取领导干部带飞，领导和教员结合飞等方法，狠抓教员的仪表和低能见度训练。到目前为止，大部分教员达到了云底高三百米、能见度两公里的任教水平，有的教员还能在夜间简单气象条件下任教，这就取得了带飞复杂气象的主动权。驻地冬春季节多雨多雾，可飞天气少，加上机场又没有着陆雷达设备，给飞复杂气象带来了很大困难。为了争取更多的飞行训练时间，他们解放思想，分析当地气象特点，研究突破天气障碍的办法。他们看到，这种条件下飞行固然有很多不利因素，但是对培养学员的昼间复杂气象条件下的驾驶技术却正是有利条件。于是，大家动脑筋，想办法，在跑道头上设置了两个探照灯，帮助学员在低能见度下及时发现跑道。这样，就争得了冬春季的可飞天气，变“淡季”为“旺季”。他们还用教员飞复杂气象的条件带飞学员，着重突破起飞进云、五边出云和远距到近距等昼间复杂气象条件训练的难点，使学员普遍达到了云底高八百米，能见度四公里的水平，不少学员在三公里能见度的条件下放了单飞，初步突破了天气的障碍。为了加快训练步伐，他们还科学安排时间，把过去准备半天飞行半天的办法，改为准备半天，飞两个半天，节省了一半准备时间，解决了学习航空理论和飞行训练的矛盾。到今年三月中旬为止，三十一期甲班学员已经完成了飞两种气象的训练改革任务，可以全部提前毕业。全团飞行小时，比去年同期增长了二点五倍，飞行场次增加了一倍半，并保证了安全。
    （周章和、胡洪文、胡瑞根）
〖-ZW/正文〗
