〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员粮囤冒尖了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南籍战士龚喜锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南沈丘县/粮食丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我回河南省沈丘县冯营公社张梁庄探家，听到的第一件喜讯是社员夏季口粮倍增。
    谈起我们那里社员的夏季吃粮，在“四害”横行时可是个老大不小的问题。那时，生产队的所有权被剥夺，粮食多收了不能多吃，严重挫伤了社员群众的积极性，粮食产量年年上不去，社员生活越来越困难。每当麦子收完后，国家的征购粮食一交，种子一留，剩下来作口粮的麦子就不多了。社员们伤心地说：麦子登场，家里缺粮。
    党的十一届三中全会通过的关于加快农业发展的两个重要文件下达以后，社员群众皆大欢喜。他们认真行使党中央交给自己的种田权利，根据豫东平原宜产小麦的特点，在原有小麦种植面积的基础上又扩大了五十亩。并且实行了生产责任制，社员群众的生产积极性一下子调动起来了。那种“干活一窝蜂”、“出工不出力”的现象也不见了。大家出工早、出工齐、工效高。老不惜心，少不惜力，男女老少为夺取小麦丰收尽心出力，使小麦亩产达到了七百五十斤。夏季分配时，社员群众合理安排国家、集体、个人的三者关系，在超额完成国家征购任务的同时，平均每人分得小麦一百六十斤，比去年增加了一倍，再加豌豆、大麦等其它杂粮，家家户户的粮囤都冒起尖了。
〖-ZW/正文〗
