〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃交售爱国粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽籍战士郭玉国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交售爱国粮/安徽天长县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党为俺农民着想，俺农民应该为国家多作贡献”。这是我的家乡安徽省天长县汊涧公社高山大队社员群众的一致决定。
    事情是这样的：前不久，我回家探亲，队里打谷场上堆得象小山似的麦粒特别引人注目。在阳光照耀下，粒粒都象珍珠。杨队长指着麦子对我说，这是全部交给国家的，大约九万多斤。我一听，愣了。怎么今年交给国家这么多小麦？老队长见我有些不解，又开口了：“娃子，你可不知道，今年的小麦是历史上少见的好收成，平均亩产达六百七十四斤。前天晚上，队里民主讨论夏收分配方案，会场上就象开了锅一样，这个说，今年的夏粮丰收，全是党的十一届三中全会所制订的方针政策带来的；那个说，党的政策给我们农民带来了这么多好处，我们不为国家多贡献一点粮食，心里过意不去呀。在群众的一致要求下，队委会决定，多向国家交售夏粮二万一千斤。社员们把麦子晒了又晒，扬了又扬，一定要把这堆最干最净的麦子全部交给国家。”这时，我关切地问：“社员夏季口粮分配怎样呢？”没等老队长回答，我父亲开了腔：“俗话说，‘水涨船高’，队里丰收了，社员也都富起来了。家家户户不但口粮富足有余，而且现金分配平均每人比去年要多二十元。咱家劳动力比不上人家壮实，也能进上百十多元。”
    听着乡亲们的介绍，看着打谷场上的丰收景象，我的心里就象吃了蜜一样，甜丝丝的。
〖-ZW/正文〗
