〖ZQ/总期〗7845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国侨联举行常委扩大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究如何贯彻五届人大二次会议、五届政协二次会议精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国侨联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月三日讯 参加五届人大二次会议的归侨代表和五届政协二次会议的归侨委员，三日上午带着喜悦的心情参加全国侨联二届二次常委扩大会议，研究如何传达贯彻两个会议的精神。全国侨联主席庄希泉要求各地侨联要坚决响应五届人大二次会议和五届政协二次会议的号召，与全国各族人民一道，在中国共产党的领导下，同心同德，群策群力，为促进安定团结，打好实现四个现代化的第一个战役，为建设强大的社会主义现代化祖国，作出更大的贡献。
    这次侨联扩大会上还决定在首都筹建华侨活动场所。侨联已故前任主席陈嘉庚曾在一九六○年倡议在祖国首都筹建华侨历史博物馆，并首先认捐人民币五十万元。当时，周恩来总理已经批准同意，后因林彪、“四人帮”横行，搁置至今。这次会议决定，以陈嘉庚先生捐助的款项为基础，逐步筹建一个华侨活动的场所。
〖-ZW/正文〗
