〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严伟才”近况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江韩枫华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年。在朝鲜金城反击战中，杨育才带领一个伪装班，奇妙地插入美伪纵队心腹，把不可一世的“白虎团”团部捣了个稀巴烂。杨育才为此荣立一等战功一次，获“一级英雄”称号，朝鲜民主主义人民共和国授予他金星奖章和一级国旗勋章各一枚。
    战后，他的这一传奇经历被拍成电影《奇袭白虎团》。尽管电影中的主人公由生活中的班长杨育才变成了排长严伟才，人们还是一直崇敬着真正的英雄。杨育才回国后在沈阳军区某师，先后担任营、团、师领导职务。1981年离休后住进济南军区干休所，先后担任了十多所大学和中学的校外辅导员，有时一天接连到几个学校去作报告。
    现在，杨育才的5个儿女都已参加工作。他自己身体不大好，由退休在家的老伴照顾。山东省的领导同志也常去看他，对他予以多方面的关照。
    张振江 韩枫华文
    “严伟才”的原型：杨育才（盛建伟摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
