〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《誓言》与它的女编导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前后，不少电视台都播放了14集电视剧《誓言》。一位观众说，《誓言》这个戏有看头，改革开放之后，怎么搞好党的建设，它给我们以启示。《誓言》成功了。编剧兼导演王静以她的爱心谱写的这部作品，在观众中找到了知音。她好高兴。
    1990年9月，王静从电影学院就读归来，准备前往大同煤矿体验生活，行前，《河北日报》发表了一篇高邑县检察院查办该县领导人贪污受贿案的报道。她看完报纸，觉得在各种腐败现象侵蚀党的肌体的时候，把这个故事艺术地呈现给观众，有益于增强人民群众对党的信任。她决定不去大同了，改道高邑。
    在高邑，县检察院的同志告诉她，查获这个案子离不开县委副书记张和平的支持。王静敏感地悟到这句话的价值。她带着9岁的女儿在高邑住了一个月，从那位县委副书记的身上，她看到了社会主义事业的希望，和老百姓对我们党的真诚爱护，并由此想起了自己当初在党旗下的铮铮誓言。她觉得“誓言”这两个神圣的字眼，传递着一代又一代共产党人理想的光亮。
    剧本完成了，同事们认为这是个好本子，有分量，有思想。这对于第一次吃导演饭的的王静来说，既是动力，又是压力。她暗自下了决心：“只许成功，不许失败。”
    《誓言》是反映现实生活的，其难点在于分寸的把握上。王静给这部戏确立了基调――“朴实无华，贴近生活”。其实，王静的追求，更多地体现在思想感情中，而这在很大程度上源于她对生活的认识、体验和理解。16岁那年，她在唐山郊区一个小村子插队，有一天，县里下乡的老同志要回城，乡亲们都流了泪……20年后，这一记忆终于成为《誓言》里一幕动人的情景：县委书记刘红军蒙冤离开乡亲，一大早，细雨蒙蒙，群众冒雨等候在招待所门前……刘红军含泪一步步走来，乡亲们将他围起来，几十把雨伞一齐打在他头上。这是一种多么纯朴、慈母般的保护呵！这是王静用心灵谱写的最富有感染力的艺术语言。
    前不久，来自全国的影视专家就该剧的思想内容和艺术特色进行了研讨，认为这部戏是难得的佳作。一位中央领导说，这个戏充满了浩然正气，什么人“富贵不能淫”――真正的共产党人。
    面对来自四面八方的赞誉，王静竟象局外人一样，来不及回顾，来不及陶醉，甚至来不及休整，又一头扎到了位于海河之滨的“SOS国际儿童村”，筹拍下一部戏了……
〖-ZW/正文〗
