〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹弓王：陈荣志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪琪江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，中央电视台收视率最高的节目“综艺大观”演播厅。一项“弹弓击瓶”的绝活表演，正在向全国直播。
    此时，上钢三厂退伍军人陈荣志，正稳稳站在距离目标4米远的地方。他微微舒展双臂，轻轻拉开那张普通的小小弹弓――瞄准，再瞄，击发……
    第一弹，打掉了斜卧着的酒瓶盖，第二弹，打走了正在茶杯中晃动的乒乓球。
    顿时，演播大厅里掌声雷动，观众赞不绝口。
    陈荣志的弹弓，并无特别之处，使用的“子弹”也只是一粒粒6毫米大的轴承滚珠。
    陈荣志从小就喜欢打弹弓，中学时曾创造过一个星期用弹弓打下二百多只麻雀的纪录。打弹弓与射击有相通之处，陈荣志1978年12月入伍后，便把打弹弓的技巧用到了射击上。他能用弹弓随意击中战友光头上放着的火柴盒，击中战友用牙齿咬着的一根柴梗，他也能用枪打出一个又一个“十环”的好成绩。当兵四年，他得到了两个美称：神枪手，弹弓王。
    退伍后，陈荣志当了一名民兵，射击成绩又总是优秀。去年底，上海大世界游乐中心举办“大世界吉尼斯之最”竞赛活动，陈荣志在4米以外处，用弹弓连续击中一根根大头针……他成功地创造了一项吉尼斯世界纪录：弹弓射靶连续中靶141次。RW：陈荣志；先进人物
〖-ZW/正文〗
