〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌榜上，中国体育代表团的金牌数似乎定格了。
    尽管16枚金牌的辉煌折射出几代人的孜孜追求，凝聚着数十年的苦苦奋斗，但是，它的“定格”，却不能不使我们冷静思之，喜中含忧。也就是说，在中国体育取得历史性突破的时刻，我们不妨看看问题的另一面。
    在本届奥运会上，中国选手获金牌的7个项目，仅为大赛25个项目的四分之一；虽有14个项目获奖牌，但在另11个项目中却一片空白；集体项目除女篮稳获银牌外，其它项目成绩均不佳。在诸多压轴项目中，如拳击、摔跤、马术、艺术体操、击剑、皮划艇和大小球类等，几乎看不到中国选手的身影了，以致有人说：“大赛后程咱中国没戏！”
    “没戏”，就是差距。它反映出中国体育的整体水平还没有站在世界的潮头。假如沾沾自喜，只看自己，无视世界；只瞧眼前，不望未来，必将导致新的“兵败汉城”。
    放眼看世界，对比思不足。今后几天，奥运会还将高潮迭起。我们在“坐山观虎斗”的同时，最好别忘记找准中国体育在世界上的位置，从而再接再厉，发愤进取，力争4年之后再度扬威亚特兰大。
〖-ZW/正文〗
