〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山中食趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到驻大别山区的某仓库勤务连。陈指导员正要为我安排吃饭，性格豪爽的王连长说：“今个是星期天，给他们吃点绝的，让他们开开眼。”于是，陈指导员吩咐炊事班长找两个人上山去。
    “走，看稀奇去！”我们一块上了山。走不多远，炊事班长喊“停！”，两个战士便放下铁锹，在坡上挖坑合泥，另一个战士捧着稀泥，蹑手蹑脚地窜到一个马蜂窝下，以迅雷之势，“嘭”的一声，糊到了蜂窝上。“警报解除。”炊事班长转过身来，笑着对我说：“咱们把蜂窝叫‘碉堡’，泥巴叫‘大炮’，大炮攻碉堡，百发百中。”王连长乐哈哈地说：“今个多打两炮，让客人解解馋。”十几分钟后，战士们像摘菠萝似的摘下了马蜂窝，我掂了掂，足有两公斤。
    我们接着往前走。忽然，走在前头的炊事班长打手势叫我们隐藏起来。只见他在一个小洞口罩上只小网袋，另一个战士用铁锹拍了拍洞口的石头，一只惊恐万状的老鼠便自投罗网。炊事班长把老鼠用细绳拴好，两个战士在一阴暗潮湿处，挖好一个猫耳洞。他们把“吱吱”叫的小老鼠拴在洞底，迅速藏到一边。我们大气不出地注视着洞口。一会功夫，一条胳膊粗、一米多长的蟒蛇向猫耳洞游去。那蟒蛇贪婪地张着大口，径直把头伸进了洞。炊事班长一跃而起，抓住蛇尾，高高悬起，不停地将蟒蛇旋转着。一会功夫，这条粗壮凶猛的蟒蛇便气绝毙命。就这样如法炮制，一个多小时，炊事班捉了两条蟒蛇，端了13座“碉堡”。
    回到连队，炊事班的战士将马蜂窝洗去泥巴，去掉闷死的马蜂，再用细竹片儿逐个夹出蜂蛹，中午做了一个清炒，一个羹汤。蟒蛇脱皮去骨，切成段清蒸，那滋味，城里人不花大价钱，恐怕是尝不到的。
〖-ZW/正文〗
