〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人泪・队友情・记者心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首批凯旋的奥运健儿抵京见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于没有组织大规模的群众欢迎，在停机坪前恭候中国体育代表团首批凯旋健儿的各方人士虽然很多，但大体可分为3类：运动员亲属、队友以及新闻记者。
    亲人泪
    钱红的母亲从河北赶来了。李小双的母亲从湖北赶来了。陆莉的父亲和母亲从湖南也赶来了。
    亲人相见，格外激动。而夫妻枪手王义夫、张秋萍见到女儿，却别有一番滋味在心头。
    为了备战本届奥运会，王义夫和张秋萍很早就把襁褓中的女儿托付给孩子的姨姥爷和姨姥姥。今天，两位老人抱着5个月的婴儿来到机场。谁知母女相见，女儿就是不认张秋萍。老人连哄带逗：“找妈妈，妈妈抱。”可孩子一再扭过身去，惹得张秋萍眼圈一红，落下泪来。
    队友情
    欢迎人群中，最引人注目的要数在京的中国女子柔道队。他们不仅打出一个大红横幅，还高举着一个大牌子。牌子上贴着柔道队全体成员的合影，上面写着：“老虎、大颖、忠云、爱月、阿迪、春慧、秀兰：我们都来了！”
    “老虎”是庄晓岩的外号。她所在的女子柔道队是一个团结的集体。由于名额所限，参加这次奥运会72公斤以上级比赛的只有庄晓岩1人。而同是世界冠军的张颖，为了祖国的利益，心甘情愿地当了庄晓岩的陪练。
    难怪庄晓岩一看见队友，马上欢呼着扑了过去。
    记者心
    百余名新闻记者在人群中穿来钻去，都想捕捉独家新闻。游泳队总教练陈运鹏、体操队总教练高健，以及庄泳等9位金牌得主全都成了记者们追逐的“猎物”。
    在人群中，我们见到了我军的几名选手。问及此行感受，女子运动手枪银牌获得者李对红开口就说：“太遗憾了，没能拿到金牌。不过，我为祖国尽了力，我问心无愧。”夺得一银一铜2枚奖牌的体操选手国林耀说得更干脆：“不枉奥运会一行。”
    （本报北京8月7日讯）
〖-ZW/正文〗
