〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地层深处的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保驾护航百年重任〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河西走廊的中段，一座工业新城拔地而起，它像一颗璀璨的明珠镶嵌在古丝绸路上。这就是中国镍都――金昌市。
    今年7月，我来到金昌，来到在镍都600米地层深处奋战了1300多个日日夜夜的兰州军区某工兵团的官兵们中间。
    27岁的工兵班长李华中，4年前就可以退伍回家，开车致富。他的未婚妻既有城镇户口，又有一辆中型轿车。然而，他却和全团800名官兵一起，披着南疆的征尘，来到镍都投入修筑地下巷道的战斗。未婚妻只好从四川跑到镍都来和他完婚。
    每天，妻子看他下班后都是浑身黑泥浆，不等洗干净就歪在床上昏睡过去。她心疼，又难理解：这是何苦来呀？
    李华中带她参观金川公司科技馆。他对妻子说：“咱们国家有煤海，也有大油田，可是镍都只有一个。全世界只有加拿大的萨特伯里镍矿可与金昌相提并论。能参加这里的建设，很幸运！
    其实，这番话的“版权”应属全国劳动模范、金川公司经理王德雍。4年前，他的这番话，曾使李华中和他的战友们热血沸腾。160名服役期满的老兵联名向团党委请战：继续留队参加镍都工程建设。
    今天，当我也站在金川科技馆那金光灿灿的展厅时，我一下就明白了，王德雍的一席话，为什么会有那么大的感召力，为什么能点燃800名官兵火一样的激情？
    来到镍都，官兵们才懂得被称为“工业维生素”的镍，在国民经济和国防建设中占有多么重要的位置：
    每炼一千吨钢就需要一吨镍；
    造一架战斗机至少需要一吨以上的镍；
    大至飞机仪表、军舰雷达，小至手表、不锈钢刀叉，都离不开镍；
    而金昌的镍储量位居世界第二，占全国产量的88％。
    难怪邓小平同志视察金昌时，高兴地说：这是个难得的金娃娃！
    人们很难想象，在600米地层深处采掘“金娃娃”，要付出怎样的艰辛！
    当年，日本、瑞典等国和国内8家施工单位前来投标，后来又相继放弃。原因都是一个：地质结构复杂，施工难度太大。
    我们的工兵团却知难而上，勇敢地、也是充满自信地要啃这块“硬骨头”。
    团政委林雪亮陪我下井，第一个景象就让人心惊肉跳。那是一个550米深的竖井，我们站到罐笼里急速下降，井壁四周雾气腾腾，冷风呼呼，耳膜疼痛。下井之前，本来以为600米深处一定很凉快。走进巷道才发现，这里的温度至少35℃，闷热异常。脚下有半尺深的积水。
    最令人担心的是这里的“魔鬼地层”。“角闪岩”与别的岩层毫不相连，一掉就是一大块；而“麻片岩”，则一见水就成了稀糊。这些“魔鬼”不知给工兵团制造了多少麻烦。不过，官兵自有降魔的法宝。工兵团修筑的这段3700米的巷道，经历了大小塌方370多次，平均每掘进10米就有一次。一位叫王军科的桥梁连长，光眼镜就被砸坏了6副。但就是这位大学生连长，却带领全连创造了运用“新澳法”国际新工艺，快速掘进月平均50米的惊人成果，金川公司为此申报了科技进步二等奖。
    团长王文轩，这位曾经带领18勇士排除国内特大哑炮群的关中大汉，在金昌又一次成为一不怕苦、二不怕死的榜样。施工中，他为了抢救一个新战士，左腿被矿车撞成骨折，不得不拄着拐杖去出席全国首次“双拥”大会。但每遇塌方，他总是一步不离地守在现场。同志们劝他上井，他说：“这种时候，我当团长的不来怎么行？”
    战士巩成信，1989年9月在打竖井中负了伤，被评为三等甲级伤残。按说，他可以不再下井。可是，在轰轰烈烈的劳动竞赛中，他怎么也坐不住：“哪怕是做饭、管材料也行！”下井干了3个月，他又不满足了，坚决要求到第一线打风钻。可惜，我前来采访时没有能见到他，而且永远见不到了。在一次塌方中他牺牲了。在他牺牲前一星期写的入党申请书中，有一句掷地有声的话：“为了镍都的腾飞，残了不悔，死了值得！”这句话后来成为全团官兵的誓言。官兵们深深懂得：为国家改革和建设“保驾护航”，是人民军队的百年重任，是相对和平时期我军根本职能的重要体现。
    现在，伴随着3700米主巷道的开通，一条宽敞的运输线已经蜿蜒于祁连山地层深处，宝贵的稀有金属镍源源不断地运送到国民经济建设的各个战场。然而，工兵团官兵用青春、热血和汗水采掘出来的，难道仅仅是镍吗？
    1300个日日夜夜，不曾停歇一分钟地搏斗，在没有蓝天白云的地层深处，面对着每天生与死的考验，这一切，无不向镍都金昌、向祖国人民，展示着共和国军人为经济腾飞、为改革开放“保驾护航”的忠诚！
    驻守在亚欧大陆桥“东桥头堡”的连云港警备区，从人力、物力、技术上大力支援地方经济建设，为“东桥头堡”的崛起做出了突出贡献。5年中部队为支援地方建设出工15万多人次，出动车辆机械近5000台次，船艇750多艘次，航行74000海里。参加大规模疏港和抢险救灾180多次，抢救各类物资2万多吨。
    王传军、逯李博摄
    6月23日，南京军区红军英模连队代表，冒雨到上海杨浦大桥工地参加义务劳动，以实际行动支持改革开放。图为代表们和“南京路上好八连”部分官兵在大桥工地搬运材料。
    朱崇田摄（照片）
    随着改革开放和经济腾飞，60年代建成的南京长江大桥已承受不了日通车2万多辆的负荷。南京市政府决定在大桥两端引桥架设高架桥，为车辆分流，提高运输能力。南京军区司令部直属队发挥自身优势，支援高架桥建设。正是7月酷暑高温时节，舟桥旅官兵奋战在工地上。
    张军荣摄（照片）
    由海军北海舰队建港指挥部援建的胜利油田“黄河海港”工程，已初见成效，正在发挥着社会和经济效益。几年来，官兵们在严寒酷暑、风大浪高的艰苦环境中经受了严峻的考验。港口大门前“援油田建海港汗洒荒滩最光荣；守海疆干四化贡献青春更自豪”的巨型标语，就是他们战斗生活的真实写照。
    褚玉春摄（照片）
    济南军区某通信总站急人民所急，想国家所需，在全站训练执勤任务繁重的情况下，抽调人力物力，支援济南国际机场通信建设施工。官兵们顶烈日，战酷暑，风餐露宿，以忘我的精神战斗在工地上，为机场的早日开通做出了贡献，受到地方政府的高度赞扬。
    刘勇摄（照片）
    投资25亿元人民币的肇庆北岭旅游度假区工程，6月20日破土动工。广州军区工兵某团承担了开路先锋的任务。当天上午，肇庆市委、市政府在著名风景区七星岩牌坊前举行隆重的欢迎仪式，迎接部队进场施工。
    刘铸夫摄（照片）
〖-ZW/正文〗
