〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大决战》的旁白，字幕及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大决战》表现的是中国革命战争史上处在高潮的一幕，交战双方出动了几百万军队，三个战区涉及大半个中国，数十个战场交织在一起。要想让观众在有限的时间里弄明白这一切，不借助旁白、字幕、说明，几乎是不可能的。据统计，影片中出现的人名字幕有275人次，地点及说明性字幕82处，还有各式各样的地图和旁白。《大决战》在这方面是下了功夫的。
    听《大决战》的旁白仿佛是欣赏优美的散文和充满哲理的政论，言简意赅；有诗意，有韵味。像影片开头时的片首语，文字精湛、寓意深远，配在黄河冰裂、激浪滔天的画面中，显得深沉庄严，为决战前夕的紧张氛围平添了几分重量。在介绍西柏坡时，除了地理位置、作用外，末尾加了一句议论：“战争的规模之大是世界上罕见的，而人民解放军最高统帅部机构如此之小，形成了一种奇特的反差”，耐人回味。
    地图，原来只是为了帮助观众了解战役进程的工具，《大决战》的创作人员却使它充当了造型的素材。南京蒋介石官邸会议室，原来挂了一幅普通的“徐蚌会战图”，后来改成布满一面墙的巨幅地图，蒋介石在地图前谈古论今，表白会战决心，地图衬托了人物的心态。第三部中林彪部署后续部队走山海关时，用小棍一下子指向了地图空缺处点出“山海关”，随后参谋人员将地图补贴好，地图上山海关的位置与林彪所指之处刚好吻合，表现出了刚刚搬家的特定场景，反映了当时的战争气氛。《大决战》中的字幕，除了有着通常的介绍作用外，还有着其他妙用。比如攻打天津前，连续出现了六次表示时间的字幕，最后的时间是以小时计的。同时，画面上交替出现我军进攻天津的准备活动与傅作义第三次派代表与我谈判的画面，加上配以急促的小军鼓声，构成了临战前夕紧张的节奏与氛围。字幕旁白虽然不是影片的主要内容，但使用不当也会造成一些误解。如第三部中提到华北军区第三兵团负责同志杨成武、李天焕时，字幕未注明职务，有些观众就以为他们是三兵团的司令员与政委，而事实上当时的政委是李井泉。李天焕是副政委，但他在前线协同杨成武指挥作战。在已经发表的电影文学剧本中注明了李天焕的职务，读者可以一目了然，但影片却由于叠印字幕字数的限制，省略了职务，造成了观众的误解。这虽是微小的疏忽，但也应为后来者借鉴。
〖-ZW/正文〗
