〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批奥运健儿凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李锡铭王丙乾代表中共中央和国务院到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日讯 记者李吟、孙晓青报道：扬威巴塞罗那的中国体育代表团首批回国人员今天一下飞机，便淹没在欢乐的人海里。
    下午5时许，满载从第25届奥运会凯旋的健儿们的专机缓缓滑进首都机场老楼停机坪。霎时，鲜花相迎，鼓乐齐鸣，前来迎接的各界人士一片欢腾。
    最先出现在机舱门口的是为体操队夺得第一枚金牌的“小不点儿”陆莉。在她身后，各项目队的健儿们鱼贯而出，高兴地来到欢迎人群中间。
    包括代表团副团长徐寅生以及庄泳、钱红、林莉、杨文意、王义夫、陆莉、李小双、张山、庄晓岩等9名奥运会金牌得主在内的首批回国人员共261人，他们分别来自代表团团部及柔道、射箭、游泳、举重、田径、摔跤、拳击、赛艇、帆船、射击、自行车、网球、体操、排球、击剑、现代五项、羽毛球和跳水共18个项目队，其中获得奖牌的有42人。
    政治局委员李锡铭、国务委员王丙乾专程赶到机场，代表中共中央和国务院热烈欢迎凯旋的健儿们。
    图为金牌得主钱红、林莉、庄泳走下飞机时的情景。
    本报记者 孙晓青摄（照片）
〖-ZW/正文〗
