〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上除了聋人，都对音乐有所接触。周恩来在弥留之际，仍用微弱的声音吟唱《国际歌》，这既表示了他对共产主义的坚定信念，又表现了他对病魔的蔑视。爱因斯坦曾幽默地把音乐说成是自己成功的“三大秘诀”之一，相传他发现“相对论”时的灵感，就是在弹钢琴时捕获的。
    古往今来，音乐作用于社会，更是人所共知的。贝多芬的《英雄交响乐》富于哲理，施特劳斯的《蓝色的多瑙河》给人以美的享受，听《阳关三叠》知友谊之珍贵，赏《春江花月夜》能领略到大自然的美好……还有许许多多不写人、不状物的民间乐曲，非常优美欢快，战士们听了能消除训练之后的疲劳，工人农民听了会唤起劳动的热情，婴儿听了轻柔的摇篮曲能进入梦乡。据说，怀孕的妇女多听音乐，生下的孩子更聪明伶俐。
    音乐何以有这么吸引人的力量？这是因为音乐艺术在塑造形象、反映生活及表达情感等方面，有着它独有的特点和形式。作曲家按照音乐艺术的规律，将千变万化的滚动乐音，巧妙地组合起来，形成美妙的乐音运动，作用于人的听觉。这种刺激造成了心理反应，再通过一定的类比、联想，使听众产生强烈的共鸣。音乐所反映的生活，所表现的情感，人们既看不到，也摸不到，而是用耳朵去听，听的本身就是一种鉴赏活动。应当说，一部优秀的音乐作品，不但能美化我们的生活，激励我们的斗志，也能潜移默化地滋润我们的心灵。
    有些战友时常抱怨说：“我没有‘音乐细胞’，不会听，也不会唱。”没有“音乐细胞”的人确实有，但他不是天生的，而是在生活中对音乐听得少，欣赏得少，缺乏一定的音乐素质和鉴赏水平。最近下连队，一位小战士对我说，他上中小学时，音乐从来不及格，但去年连队有了卡拉OK机，音乐便对他产生了魅力。每次开机，他都跟着唱，抢着唱。我请他演唱一曲，唱得很不错。指导员在一旁说：“他是我们连的小歌星。”你看，外行不就是因实践而变成内行了吗。
〖-ZW/正文〗
