〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国安高文才何建武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年4月的一天，驻皖某仓库政委杨高明应妻子聂红兵紧急“呼叫”，匆匆赶到苏北家中。杨高明推门刚进屋，13岁的独生女儿杨瑾一头扑进他的怀里：“妈妈不要我了……”
    原来，聂红兵由82医院政治处主任提升到驻皖123医院任政委。她想把女儿托给亲戚先照顾一些日子，谁知好说歹说，女儿硬要跟着妈妈去。杨高明理解妻子这样做是为了工作。他苦口婆心，配合妻子把女儿说通了。第二天早晨，一家三口人同时出了门：聂红兵去赴任，杨高明回仓库，杨瑾去上学……
    赴任前的聂红兵，既有对能否挑起新的重担的担忧，又有对女儿、丈夫的牵挂。临报到的前一天晚上，聂红兵对丈夫说：“你是老政委，以后得多点拨点拨我。”杨高明认真地说：“组织上把两个团级单位的重担交给我们，可不能为家庭的事分心啊。”
    “我要的就是你这句话。”聂红兵笑着说：“这两天我还真担心你会说我不再是贤妻良母哩。”
    杨高明半开玩笑地说：“说话算话，得立个‘条约’。”“夫唱妻随，这个‘条约’我签字。”聂红兵起身拿来笔和纸：“我还想在工作上给你下挑战书哩。”当他俩订下不用职权谋私利、不因家事影响工作等8条“夫妻条约”时，已是东方破晓了。
    然而，一家三口人分居三处，各自相距近300公里，又怎能不牵挂？杨高明和聂红兵商量，过十天半月来一次半夜“机”叫，通一次电话，说说生活和工作上的事。
    今年初，杨高明和聂红兵保持联系的“热线电话”突然中断。
    原来，杨高明由于劳累，高烧不退，连日咳得痰中带血，连说话都十分困难。半夜“机”叫，他硬是不接。他是怕妻子听了自己的声音，知道自己生病后焦急分心。为了不走露内情，他还同话务班的战士联合起来搞封锁。
    然而，在聂红兵的“策反”下，话务班还是泄露了真情。聂红兵被丈夫对她事业的理解和支持所感动，也感到内疚。然而，医院工作走不开，她从医院药房取了药，到邮局寄给了丈夫。
    “一对好夫妻，两个好政委”，“杨政委有个好后盾，聂政委有个好顾问”，仓库和医院的官兵都这样说。为了事业，他们牺牲了一些家庭利益，然而得到的是更高境界的幸福和满足。
    1991年，杨高明被分部评为“优秀政委”，仓库党委被评为“先进党委”，仓库政治教育、业务建设等8项工作受到军区和后勤分部的表彰。
    1991年末，聂红兵被分部评为“优秀政委”，医院党委被评为“先进党委”，医院夺得全军医院系统“白求恩杯”、被军区表彰为“抗灾救灾先进集体”并荣立集体三等功，聂红兵还当选为军区第九届党代会代表。RW：杨高明；聂红兵；政委
〖-ZW/正文〗
