〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玩具大王”闯世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌明皋军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，中国广州。1992年中国对外贸易交易会。
    “中国玩具，OK！OK！”不一会儿，来自美国、法国、加拿大等20多个国家和地区的客商，一下就与江苏省大丰玩具厂厂长、退伍军人沈健签订了650万元的玩具预购合同。
    1981年，当兵4年的沈健退伍回到了大丰县白驹镇，在只有几间破房子、20来个人的镇玩具厂当工人。1988年初，玩具厂亏损20多万元，濒临倒闭，职工纷纷离厂另谋出路。就在这时，沈健敲开了镇政府领导的门，毛遂自荐当厂长。他先后从南京工艺美术学院招进8名毕业生担任技术员；聘请航空航天工业部、无锡轻工业研究所等科研部门的教授、讲师来厂给职工讲课，把定向招收的县职业中学6名毕业生送到大专院校深造，建立了一支较强的技术队伍。
    沈健还大胆贷款50万美元，从香港引进了滚塑机械化生产设备。他瞄准国际市场，组织人员设计出系列玩具新产品，投入1990年广交会后，外商一下订了45万美元的生产合同。大丰玩具厂的产品第一次打入了10多个国家和地区，该厂生产的“欢欢牌”搪塑绒系列玩具获第二届国际博览会金奖、全国儿童生活用品新产品金质奖，玩具厂被江苏省列为定点外贸厂，两次被评为省“明星企业”，沈健也成了远近闻名的“玩具大王”。RW：沈健；先进人物
〖-ZW/正文〗
