〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮边拾贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜牌嫌轻 只配换物
    美国女篮著名队员麦迪娜・迪克森对本队未能夺得金牌非常失望。她说，“我打得很好，但最多只能获铜牌，我非常失望。”据说，她准备拿奖牌换个奥林匹克胸针或一件立陶宛T恤衫带回美国。
    妻子丢失 一场虚惊
    专程前往巴塞罗那观看奥运会的乌克兰人利塞契克，6日心急如焚地找到当地警察报案，说自己的妻子不知去向。原来，这位乌克兰游客出门后记不得他和妻子所住的旅馆在什么地方了。西班牙警察经多方查询，终于找到了他住的旅馆。而他的妻子也正为他的不知去向如坐针毡呢！
    空手而归 怪罪运气
    12年未得奥运金牌的印度人民对金牌可谓望穿双眼，然而印度曲棍球队的失败使其希望之梦彻底破灭。为寻找安抚父老乡亲的藉口，印度奥委会主席高希说：“我们的失利不是因为技术差和不努力，而是运气太坏。”
    决赛未决 先定冠军
    6日的拳击半决赛结束后，大会工作人员开始排练授奖式。他们演奏着德国国歌，并大声宣布：“金牌得主马尔科・鲁道夫。”尚未进行决赛的鲁道夫听到国歌欣喜若狂，而他的对手德拉奥亚犹遭当头一棒。（巴楚）
〖-ZW/正文〗
