〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白沟市场的“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朱秦乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保驾护航百年重任〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省新城县白沟镇地处京、津、保三角腹地。改革开放中，这里发展成为以箱包为主，包括小百货、小五金、服装、鞋帽、家用电器等24个大型专业市场，1075个固定门店，近2万个摊位的商业重镇。日客流量达10万人，成交额逾百万元，有“北方小香港”的美称。
    望着白沟市场商贾如云、万头攒动、安宁繁荣的景象，人们不会忘记51033部队为市场建设作出的贡献。1987年以来，这支部队与白沟镇开展以“军民共建白沟市场”为主题的共建活动。他们协助镇政府抓市场的综合治理，使社会治安有了明显改观；先后投入2万多人次，2000多台次车辆，义务帮助白沟进行市场基础建设；连队党支部与白沟市场村、街党支部结成帮学对子，带动群众文明经商；官兵们挨家挨户宣传党的改革开放政策，鼓励白沟人坚定社会主义信念，大胆地干、大胆地闯……
    白沟市场又是部队官兵们进行为改革开放、发展经济“保驾护航”自我教育的课堂。官兵们在参加白沟建设社会主义市场经济的实践中开阔了眼界，从理论和实践的结合上加深了对党的基本路线的理解。
    王朱秦 本报记者 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
