〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京正建成商业中心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放打开了北京人的思路。逐步树立大市场、大商业、大流通的现代经营意识，是北京迈向商业中心的最根本标志。目前北京市面上的商品有百分之七十来自外地或外国。商品丰富了，企业搞活了，北京市的商品销售额直线上升。
    货让进京，人也让进京。为让各地商贩进京搞流通，北京市开放建设了八百一十五个集贸市场、五百二十三个夜市、二百三十七个早市。现在，已有两万多外埠个体工商户在京领照开业。
    北京商业不能同外商合资的禁区业已打开。北京不仅欢迎外国大老板，而且也欢迎“洋个体户”来。现已在东大桥开设了一个市场，专供“老外”到此“练摊”。
    目前，北京市已有商业网点十三点七万个，比改革前的一九七八年增加八倍多。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
