〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国保住金牌数第四极有可能〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那8月7日电 第二十五届奥运会已近尾声。到目前为止，尚有46枚金牌待瓜分。中国能否最后保住金牌数第四位？结论是极有可能。
    目前金牌数排在中国队后面的有3家：匈牙利、韩国和西班牙，金牌数均为10块。从这三个队进入决赛的选手情况看，他们在包括今晚在内的15块田径金牌争夺中均无戏可唱。匈牙利队有可能从击剑、拳击、皮划艇等项目上收获金牌，西班牙队则在足球、水球、网球项目上会有所建树，但它们两家最多能各进5枚；而韩国队在余下级别的拳击中虽有一拼，但得金无太大希望，在摔跤中也只有望1枚金牌，加之女子手球，再有两三枚金牌的进账，就算是好的结果。
    因此，匈牙利、西班牙和韩国3家金牌数超过中国几乎不可能。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
