〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让你一次美个够〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗护士孙晓红参评“新世纪十佳礼仪小姐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美是姑娘的天性，但能像她这样美出名堂的却不多。
    今年5月，北京数家单位联手举办“新世纪十佳礼仪小姐大奖赛”。6月底，经过初赛、复赛之后，进入半决赛的有59人，现役军人就她一个――海军总医院护士孙晓红。
    孙晓红1964年出生在一个军人家庭，是个地道的“北京妞”。她既有北京姑娘修长的身材，又有南方姑娘清秀姣好的容颜。中小学阶段，她是文艺活动积极分子，以后又学过体操，唱过京剧，练过田径，参加过区少年运动会。
    18岁时，孙晓红已长成1米69的个子。这一年她入了伍，在海军当了两年打字员后，考入南京海军医学专科学校护士班。她依然是那么爱美，第一次放假回北京，就花近30元钱去做美容，还把头发烫成卷儿，返校就被领导提到队列前头“说清楚”。她还偷偷化妆，又被请到队列前头。几次下来，她懂得了什么是和谐美、整体美、朴素无华军人美。
    两年的军校生活，孙晓红不仅学到了知识，重要的是学会了思考，悟到了什么是美，怎样去展示一个当代军人的美。1987年秋，孙晓红分配到了海军总医院，在14病区当了一名护士。
    由于工作紧张，孙晓红难得有闲着的时候，更多的时候她是靠电视来了解社会、了解人。她看电视不是一般的取乐，而是从中学习怎样规范行为、陶冶情操。电视培养了她良好的气质，以至于小偷也被她的气质所震慑了。有一次，从王府井上公共汽车后，她就觉得有个小偷在掏她的包，她不露声色，很平静又带着遗憾的口吻说：“对不起，我没有带钱。”小偷将手缩了回去。
    今年5月初，“新世纪十佳礼仪小姐大奖赛”组委会发出消息，欢迎各路好手前去角逐。而此时孙晓红正在上夜班，她没有注意到这条新闻。一个星期天的早上，她骑车上街，无意中碰到了一个好友，孙晓红就紧跟着去看看稀奇。直到报名地点，她也没有打算去参赛，她认为这是地方上的事，与部队不搭界。经过组委会工作人员反复劝说，她下了决心：“我报名！”
    报名的过程同时也是初赛的过程。她潇洒通过。
    复赛场。评委问：黄色粗象代表什么？具体代表什么？
    问：我国为什么把“红白喜事”中的“白”也叫喜事？
    问：请你进行技能表演。
    孙晓红对答如流，表演的歌声飞扬，……
    掌声四起……
    掌声中，孙晓红的眼睛湿润了……
    她的爱人赵书臣没有到过一次比赛现场，此时，他在他们的家――一间12平方米的走廊上熬着绿豆稀饭，等着孙晓红归来……
    每次孙晓红上街，总有众多的人回头看。还有人看着她仰天高歌。要看就看，要唱就唱，要美就一次美个够吧。
    8月决赛。她期待着！
    （胡洪波摄影）（照片）RW：孙晓红；先进人物
〖-ZW/正文〗
