〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆铁柱近况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳郑红蔓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门外传来脚步声，我们不约而同地扭过头，只见一个巨大的身影堵住了门，然后移了进来。顿时，房间显得拥挤起来。“你们好啊！”穆铁柱笑呵呵地伸出硕大的右手，他曾用这双大手抓着篮球在球场上驰骋了二十多年，为中国篮球事业立下了汗马功劳。
    退役5年，现任八一男篮助理教练的穆铁柱比过去稍胖了些，含笑的面容并不见多少岁月的痕迹。多年的运动生涯给他留下了后遗症：腰椎骨质增生、椎间盘突出。现在他还经常要去扎针。
    “其他没什么问题。”穆铁柱说。他靠墙坐在一张大床上，跷起了腿，脚上还是那双特制的56码的布鞋。不过现在他的皮鞋和球鞋都是由国外某公司自愿提供的。总的来看，他的身体状况的确不错，去年随国家元老队出访美国、德国。今年7月初，又随红山元老队去广州、珠海、澳门参加了赛事。
    作为一位名人，穆铁柱月工资收入才400元左右，加上妻子的100多元工资，维持着一个五口之家：夫妻俩、一儿一女和穆铁柱的母亲。
    这些收入在北京不算什么。有人开玩笑说，铁柱出门办事不用介绍信，他自己就是介绍信、活广告。单位上的一些事，别人去办不成。“叫铁柱去！”怪，就成了。“为什么您不多做些广告，也增加一些收入呢？”我们问。
    “军人嘛！这种事儿，不拿钱还白担名声，干脆不干。”夫妻俩一起摇着头。
    曾有不少厂家请他拍广告，都被他推辞了。唯有一家制药厂让他破了例。那是一个老战友的厂子，效益不好，“出于战友情，帮个忙。”穆铁柱解释道。现在厂子起死回生了，而他分文未取。
    不过穆铁柱对拍电影挺感兴趣，迄今他已拍了三部片子：《黑色走廊》、《一夜歌星》、《傻帽经理》，演过运动员也演过保卫人员。“没拍过，不知咋回事儿，就去了。”他转过脸，憨憨地笑了笑。问他以后是否还拍，他诡秘地笑了一下：“再说吧。”
    现在穆铁柱享受副师职待遇，住的还是团职标准的房子，儿子和他们挤一起，女儿和奶奶住小间。对穆铁柱来讲，房子显得挤了些，“一张床就占了半个卧室呢。”他爱人介绍道。
    穆铁柱的家布置得很别致：进客厅右边是一排黑色组合柜，里面塞满了装饰品，不过最醒目的是中间一格，那里放置着几十块奖牌。左边一排沙发，最里面一张特别宽大――那是铁柱的专座。屋里洋溢着浓郁的艺术气息：窗口的一幅画上，一只老鹰立在枯枝上瞪着双目，门内的挂毯上吊满了小猴。
    “我们榕榕属猴”，他爱人说。榕榕是他们的大女儿，12岁，上六年级，身高已达1.63米。“想让她搞体育吗？”我们问。“随她去吧”，铁柱摆摆手。“榕榕爱静不爱动，学习可好，都90多分呢！”夸起女儿来，他一脸的自豪。
    不过铁柱似乎更钟爱儿子。“他呀，骨子里的重男轻女。”面对妻子的责怪，铁柱倒并不申辩。4岁的桐桐7月4号才过完生日，1.11米的小家伙白白胖胖，活泼伶俐。
    在家里穆铁柱不单是个好爸爸，也是个好丈夫。“他还算标准吧，有脾气也不跟我耍。”妻子说起丈夫来赞不绝口。
    穆铁柱的妻子王专红，在国家科委某出版社印刷厂工作。她1957年生，比铁柱小7岁。“那时要不是他瞒了几岁，就没今天了。”想不到穆铁柱还有这段经历。
    王专红身高1.76米，没干过体育，但对铁柱挺理解，铁柱经常出去打比赛，家里她就一个人照顾了。有一次她病了，两个孩子只好跟着在医院吃病灶。“我也真没指望他。”专红说。
    做一个名人的妻子，专红少了许多乐趣。谈恋爱时就难得花前月下，结婚后同样要避开公共场合。还好，铁柱比较会体贴她，最早时从国外带回一块手表给妻子，光税就上了400块。对此妻子一直记在心上。
    穆铁柱以前很少出门，因为他走到哪里，就会带来“轰动效应”，围观者、要求签名者不计其数。穆铁柱出门乘公共汽车，直不起腰来，只能站在上下车的最下层阶梯上，而这一来，又给别的乘客带来不便，所以他一般不外出。为了解决他的困难，一些朋友先后送了他三辆车。7429工厂给他特制的一辆小越野、一辆小面包和一辆三轮摩托。有车铁柱感到方便多了，星期天携妻带子出去兜兜风，或到岳父家聚聚，孝敬一下老人。铁柱很喜欢交朋友，他的朋友各行各业都有。
    铁柱的业余爱好不少，玩玩摩托，摄影，摆弄一下电器等等。闲来他让家人摆几个姿势，照几张像，体现一下丈夫的得意，父亲的骄傲。铁柱不仅替儿子修玩具，也爱收拾电器，电话坏了都是自己先捣鼓，不行了再请人。
    要告辞了，我们请他留几个字，他却一味推辞。“给签个名呗。”专红开口了，穆铁柱这才拿起笔写下了自己的名字。
〖-ZW/正文〗
