〖ZQ/总期〗12629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古人咏石诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人把各种不同的石头，如巨石、板石、岩石、人状石或兽状石，以及陨石、水晶、宝石、境界石、墓石等等，看做是力量、生命、丰饶、永恒、信义、幸运的象征，把对石的原始信仰，与当时的社会和文化现象结合起来，赋予各种人文性的解释，由此创作出色彩斑斓的咏石诗。
    以“望夫石”为题材的诗，天南海北，广为流布。此类题材写得最引人遐思的，当推唐代诗人王建的《望夫石》：“望夫处，江悠悠。化为石，不回头。山头日日风复雨，行人归来石应语。”王建这首诗采用民歌形式，语言质朴而内涵深厚。作者以凝炼的笔触，勾勒出望夫石的生动感人的艺术形象。人化为石，石不能言，但她却心有灵犀，有情有性，有品有格。唐代另一著名诗人刘禹锡的《望夫石》也写得独具特色：“终日望夫夫不归，化为孤石苦相思。望来已是几千载，只似当时初望时。”反复咏叹这首诗，极有情味，与王建的诗相比，同样使我们感受到追求美好事物的愉悦。
    不少咏石诗，是作者以石自喻，如曹雪芹的《自题画石诗》：“爱此一拳石，玲珑出自然。溯源应太古，堕世又何年？有志归完璞，无才去补天。不求邀众赏，潇洒做顽仙。”在封建社会里，曹雪芹只能做一块不同流俗的顽石，却“无才可去补苍天”。他宁可遭到封建统治者的遗弃，也要追求纯真，保持完美的品质，而决不祈求庸人们的赏识。
    不少有骨气的文人墨客还常常将石竹并提，作画赋诗，以石的坚固，竹的劲节，象征坚贞不屈的品格。清代“扬州八怪”之一的郑板桥，擅长将竹、兰、石生动地组合在一个画面上，予以尽情地发挥，给人笔墨之外的许多感受。他不仅画了竹石图，还写了题画诗《竹石》：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”这首诗既是赞竹，也是咏石，诗人以石衬竹，石的坚定与竹的坚韧，相得益彰。从艺术效果看，可谓珠联璧合。
    宋代辛弃疾的《咏石》诗，则是借巨石被消磨来叹惜人才的被糟蹋，也写得别开生面。“巨石亭亭缺啮多，悬知千古也消磨。人间正觅擎天柱，无奈风吹雨打何！”一块亭亭巨石，本可作栋梁之材，但由于风雨的长期消蚀磨损，却难以为用。辛弃疾在这首诗里表面上是惜石叹石，实际上是抒发自己和同时代的许多英才因遭到冷落而报国无门的愤懑，表现了诗人处于南宋偏安朝庭下的一片忧国忧民之心。
    凡咏石诗，都有寄意，有旨归，有真情，不管是明志砺节还是抒愤抒愁，都做到了以小见大，借一石而激起读者心中的波澜。咏石诗所咏之石，仅是诗人赖以抒情议论的一种借端，抒愤言情明志，才是作者的本意。从这个意义上说，读一读咏石诗，除了可以获得艺术上的审美享受，还可以帮助我们认识过去的时代社会，在思想道德情操上受到有益的启示。
〖-ZW/正文〗
