〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军部队铺开整体训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摆脱低级循环突出合成训练发展改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军整体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训部的同志日前对记者说，去年开始的体制改革、精简整编，使部队的合成程度大大提高。中央军委确定在集团军内编组教导团，从体制上结束了新老兵训练“一锅煮”的历史。先训后补原则的首次实施，使新兵补入战斗部队就可以直接参加从班到师的战术训练。随着以合同战术为中心内容的整体训练的逐级展开，陆军士兵们再也不用为“年年上一年级”而犯愁了。
    已经铺开的整体训练有哪些特点？军训部的同志说，由单一兵种自身训练，变为按作战单位需要各兵种同步训练，实现了诸兵种逐级合成，这是一；由单个人员的共同、技术课目训练开始，变为从战术训练和专业协同开始，提高了训练起点，这是二；再就是师团首长机关的训练，由以理论学习为主，变为以应用训练为主，着眼于提高合成军指挥员的实际组织指挥能力；第四是战术训练由注重练程序，变为以研练以劣胜优的战术手段为主；第五是训练时间相对集中，战术训练时间增加，训练内容更加完整系统。整体训练的实施，一定要充分运用近几年分队训练内容改革的成果，这就要求各级指挥员在研究新情况、解决新问题上作出更大的努力，使之更加充实完善，符合实战需要。
    4月，正是我国多数地区百花盛开的时节，为保卫祖国练兵的指战员们又以钢铁阵容为神州添春色。记者相信这样的预测：有春华，必有秋实。
〖-ZW/正文〗
