〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念
    八日下午在人民大会堂会见美国财政部长詹姆斯・贝克一行时说，中国实行对外开放政策是坚定不移的。我们这一代和下一代都不会改变这项政策。
    加拿大
    总理布赖恩・马尔罗尼八日晚上乘专机抵达北京，开始对我国进行为期五天的正式访问。
    我国
    研制成功的普及型汉字电脑，五月六日通过中国科学院鉴定。有了普及型汉字电脑以后，配上有关辅助设备，记者、作家就可以直接用它撰写或修改稿件了，教师也可以用它来辅助学生学习数理化等各科知识，学生们可以用它来做功课，孩子们还可以用它作电子游戏，家庭主妇则可以用它来管理家务。
    全国
    各地民政部门动员社会力量，多渠道安置残疾人就业，到目前，全国已有二十三万残疾人在一万五千多个社会福利生产单位中愉快地工作。
    欧洲
    通信卫星组织最近在巴黎同法国宇航公司签署了一项购买三颗通信卫星和预订另外五颗通信卫星的合同。这是新一代的通信卫星，可以转播电视和电话、传输资料及进行业务联络。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
