〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导团纠正为私利越级办事的歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾东发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个团不少干部战士在请假、申请救济、家属随军等个人实际问题上，越级找领导和机关干部帮助解决；有的带着好烟、好酒到团首长家里请求“帮忙”。团党委对干部战士广泛进行思想教育，使大家认识到，为了工作有时候越级请示是允许的，但在大多数情况下，有问题首先应该逐级反映，至于为达到个人目的而拉关系，完全是不正之风，应该坚决刹住。同时，党委、机关对自己作出规定，既要坚持原则，不为因谋取私利而越级办事者开“绿灯”，同时要主动关心和解决干部战士的疾苦和困难。
    现在这个团越级请求解决问题的现象基本得到纠正。今年以来，干部战士探家都是逐级打报告，干部股和军务股做到当天报告当天答复，没有一个人找这个领导“说情”，找那个领导“催办”。在入党、转志愿兵、转业等问题上，团里坚持逐级研究报告，集体研究决定，不个人说了算。
〖-ZW/正文〗
