〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的隐忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三种运载工具相继爆炸以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗流沙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是美国进入太空历史上最暗淡的岁月。年初，“挑战者号”航天飞机的爆炸，曾给美国朝野带来了严重的不安。当美国有关方面痛定思痛，正在认真总结教训的时候，4月份，美国发射“大力神”火箭又发生了爆炸，5月初，发射“三角”式火箭又告失败，使得美国的航天专家十分懊丧，而军政界的要人则更是忧心忡忡。
    从损失来说，一枚“大力神”火箭只值六千五百万美元，还抵不上航天飞机造价的一个零头，但从其重要性来说，可以说两者系在伯仲之间。为什么？因为原来军方寄厚望于“挑战者号”航天飞机，想通过它把巨大的军事卫星送上轨道，谁知晴空一声霹雳，机毁人亡，军方的希望变成了泡影。无奈，只好求其次，即依靠“大力神”火箭，把卫星和其他军事设备送上轨道。
    “大力神”这次运载升空的，是一枚美国最好的间谍卫星――“KH―11”，名为“锁眼”。美国在苏联某边境城市上空，经常固定有这样一枚卫星对苏联进行监视。它重达十四吨，长约十二至十五米，直径为三米，在空中工作的时间为两至三年。这颗卫星携带一架装有特殊镜头的摄影机。它可以扫视广大地带，也可以集中于某一个特定的小地方。它发回来的情报并不是照片，而是通过脉冲把数字发回到一架电子计算机。电子计算机收到信号之后，就把图象映现在荧光屏上，而且可以提高发回来照片的清晰度。这种卫星一般要两枚一起协调工作，这次“大力神”火箭坠毁，“KH―11”夭折，使得美国只有一枚这样的卫星在轨道上工作了。为此，美国想借用最可靠的运载工具――“三角”式火箭，再发射一枚卫星，以弥补前者的损失，谁知又化为乌有，令军方大失所望。
    美国的有关专家认为，此事关系重大，它使美国面临着极其严重的形势。航天飞机要相当长的时间才能恢复起飞，“大力神”、“三角”式火箭又连连出了问题，“这意味着美国的太空卫星载送力量基本瘫痪”。一位航天专家说，这次事件“其严重性不仅仅是使军方受到影响”，“它将危害整个军备控制进程”。有人甚至认为，由于三种发射工具现在停止发射，美国“国家安全可能处于危险之中”。一些国际问题专家也认为，这将使美国在同苏联谈判军备协议中，失去了一个筹码。
〖-ZW/正文〗
