〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳等考察川鄂边山区同群众共商脱贫致富大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展交通搞活流通开发资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢邦民/黄昌禄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 （记者谢邦民、黄昌禄）赵紫阳总理在考察川鄂边贫困山区时指出，山区脱贫致富的根本问题是要发展流通、交通，搞活经济，开发资源。
    4月19日至28日，赵紫阳总理、李鹏副总理和全国人大常委会副委员长王任重以及中央一些部门的负责同志，考察了鄂西北、鄂西和川东的十多个山区县、市，行程两千多公里。他们沿途听取了地、市、州、县负责人的汇报，实地考察了林区资源、高山草场、乡镇企业和一些工厂，深入山村农户、路旁小店，同基层干部、工人、农民和各方面群众进行了广泛的接触和交谈。
    赵紫阳等每到一地，都详细询问那里的资源开发、县财政收入、群众生活等情况，同干部群众一起商讨山区脱贫致富的问题。赵紫阳指出，山区的优势是水电、矿藏、柑桔、药材、草场等地上地下资源丰富。许多县又靠近长江，可以利用水运，发展工业的条件优越，总要搞点工业，否则县财政就困难。只有全县的经济实力增强了，才有能力帮助农民脱贫致富。一家一户地扶贫是必要的，但最根本的扶贫是把全县的经济搞活。
    赵紫阳对当地干部说，山区办工业，必须认真研究自己的特点，选准项目，不要看见外地搞什么就跟着搞什么，而要发挥自己的优势，以己之长补人之短。
    赵紫阳说，要把山区的优势发挥出来，发展商品生产，就要在交通和流通两个问题上下功夫。不搞交通，那搞什么商品经济？在这样的大的山区，货物怎么集散，往哪里集散，怎么运输，怎么缩短运输距离，都要想办法，不然经济活不起来。他对鄂西土家族苗族自治州的干部说，不要违反经济流向，人为地把首府作为货物集散地，如果说将来的政治中心和经济中心要适当分开的话，山区在这一点上就特别重要。搞工业的同志要考虑好布点工作，交通缩短运距是篇大文章。要在长江搞一些地方作为集散地，工厂和商业机构就摆在长江两岸。不利用长江和主要支流，这个地方就发展不起来。交通不能等修铁路，要先把公路搞起来，充分利用长江这条“黄金水道”。
    赵紫阳、王任重等在绵亘千里的川鄂边山区考察了十天，李鹏同志还在川北达县地区和川东万县地区的梁平、忠县作了调查。赵紫阳一行已于5月6日返回北京。
〖-ZW/正文〗
