〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧识照明计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英德战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，英国的“尤利西斯”号巡洋舰为援苏的FR77运输船队担任护卫旗舰。当该船队行至北极海上的熊岛南端时，天色已黑，头顶上突然响起飞机发动机的轰鸣声。船队指挥官正要发出“不许开火”的命令，一艘商船已对空盲国开火了。德机在船队正上方扔下一颗照明弹，船队暴露无遗。奇怪的是，德机并未随即发起攻击，仅在船队的左侧又扔下四颗伞投照明弹，然后隆隆远去。刹那间，船队左面的海上被照得亮如白昼，而船队右侧却是一片黑暗世界。
    这奇异的现象引起“尤利西斯”号舰上指挥官特纳中校的注意，猛然间，他意识到了敌人的险恶用心：从左侧照亮船队是想利用右侧黑暗的掩护，以便偷袭过来。他立即下达命令：“尤利西斯”号巡洋舰向右侧迅速发射照明弹，所有船只的高射炮准备迎击从右侧来犯的敌机。果然，话音刚落，就看到十几架德国鱼雷机从远处俯冲而来。可是，这时“尤利西斯”号发射的照明弹已将这一区域照得雪亮，德机钻进了舰队上空绵密的火力网里，一下子就付出了五架鱼雷机，而英国船队却无一被击沉。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
