〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好新一页〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军整体训练/编后论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体制改革、精简整编揭开了我军练兵史上新的一页。如果把教导团训练看作是我军新的编制体制下年度军事训练的“上篇”，那么，目前各部队陆续展开的整体训练就是它的“下篇”。认认真真地写好这个“下篇”，对于善始善终地搞好我军训练体制的改革，改变军事训练的低级循环状态，提高我军的合同作战能力，是十分重要的。
    为了搞好新的编制体制下的训练，许多部队在整体训练铺开之前进行了认真的准备，使新兵从教导团一补入部队，就能很快地实行训练转换。但据调查，也有些单位对这一训练抓得不够紧，训练转换迟缓，甚至有个别干部对“整体训练”还弄不清楚，当然也就谈不上按照新的要求搞好训练了。因此，当前我们抓整体训练，首先还需要进一步搞好对干部战士特别是对在训练第一线负责的营连军事干部有关训练体制改革的教育，使他们对改革的大局和搞整体训练的目的、意义，对总部关于整体训练的基本要求搞得清清楚楚。只有这样，改革才能成为他们的自觉行动，才能真正落到实处。
    今年是部队在新的编制体制下开展训练的第一年，整体训练牵扯各兵种的协调配合，计划安排、组织实施都比较复杂。实施过程中肯定要遇到许多问题和困难。这就更需要各级首长和机关深入现场了解训练的第一手情况，及时帮助解决各种矛盾，总结推广新鲜经验。各级机关要妥善处理好抓自身与抓部队的关系，首长机关训练这个重点要保证，也不放松对分队训练的检查和指导。团一级领导和机关还要处理好训练与整党的关系。
    积极摸索、建立适应新训练体制要求的科学的训练内容体系，也是搞好今年整体训练的重要环节。特别是总部指定的改革试点单位，要抓紧试验，抓紧论证，以保证年底拿出成果，使合同战术训练与单兵、分队训练纲目相互成龙配套，推动新的编制体制下的训练更快地走上正规化的轨道。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
