〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军计算机联网进入实用阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参指挥自动化工作站成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张L〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军计算机网络自动化指挥系统RW：杨得志/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋长杨得志为该站题词：“掌握现代科学技术，加速指挥自动化建设”。总参领导同志到会祝贺并为工作站授了军旗。
    这个工作站是我军统帅部第一支指挥自动化工作部队，担负着全军自动化指挥网的值勤、维护和总部机关指挥和办公自动化的技术保障、应用开发等任务。它的成立对于加强统帅部指挥和办公自动化建设，提高指挥效能和办公效率，加速我军现代化建设步伐和全面提高部队的作战能力，都将起到积极的作用。
    据会议透露，我军指挥自动化建设，已从单机开发应用到远程联网开发应用，逐步进入全军计算机联网开发应用阶段。今年初联试成功的二期工程，使全军各大单位进入了信息传递网络，基本实现了文件资料传递、作战态势图形传递、情报资料检索等方面的自动化。目前，全军指挥自动化管理机构已经建立，各级指挥自动化工作站也将相继建立。全军各级机关指挥和办公自动化，可望在“七五”期间实现。
    会上，总参领导同志对下一步指挥自动化问题作了指示，要求有关部门增强紧迫感和责任感，改革创新，开拓进取，争取在较短的时间内，摸索出一条符合我国国情、有自己特色的指挥自动化建设道路，建成一个能加快情况传递、提高反应速度、增强合成能力、指挥和办公共用、作战和训练结合的自动化指挥网，以适应和平时期军队建设和未来战争的需要。
〖-ZW/正文〗
