〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为指导员献一计”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军在团员青年中发起征文活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江荣平/彭化义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江荣平、彭化义报道：指导员们说：“我们少了一个副手，多了无数个助手”――这是海军部队对“我为指导员献一计”征文活动的反映。
    为了发挥团员青年在基层建设中的主人翁作用，海政组织部和《人民海军》报社于“五四”青年节前后，在海军部队发起了“我为指导员献一计”征文活动。这项活动开始以来已收到征文稿二千零八篇。某扫雷舰大队一百八十七名团员青年中，就有一百七十八人参加了征文活动；不少部队还开展了“一人一张卷，一人一条计”和“人人争当‘小参谋’”的活动。
    献计征文中，大多数内容实在，有针对性，不少建议已被基层领导采纳。献计征文活动得到了基层指导员的支持。一○四舰专门成立了“咨询小组”，向团员青年介绍基层政治工作中的难题；某部五中队指导员给战士讲“指导员职责”，帮助大家开扩献计思路；一些单位的指导员还为战士们提供有关政治工作的各类书籍，供他们写征文时参考。目前，这一活动正在继续。
〖-ZW/正文〗
