〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九回 夜间搏斗见分晓 电子技术显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美利冲突实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说美利冲突拉开战幕后，五个小时过去了，美国舰队仅仅限于防御来袭的导弹，没有进行反击。凯尔索到底在搞什么名堂呢？
    远在华盛顿的温伯格和波恩德克斯特等人并不怎么焦急。在整个作战期间，他们一次也没有同凯尔索通话。波恩德克斯特战后对记者解释说：“那样做只能增加凯尔索的负担和压力。”此刻，他们只是不时地看看挂在作战室墙上的显示世界各地时差的六个大钟，似乎在等待着什么。
    原来，他们在等待夜晚。根据中央情报局和军方战前侦察，利军官兵、特别是飞行员缺乏夜间训练，不善于夜战。因此，凯尔索按预定方案，故意推迟发起攻击的时间，表面上似乎是“忍让”，实际上是等待夜幕降临。傍晚，美军开始反击。两架A―6型攻击机偷偷摸摸地从“萨拉托加”号航空母舰上起飞，逼近距离美舰队三十公里之外的一艘利比亚巡逻艇，向它发射了两枚“鱼叉”I型空对舰导弹和“石眼”式集束炸弹。“鱼叉”导弹如黑夜里的一颗流星向海面俯冲，尔后紧贴水面，无声无息地飞向目标。一声巨响，导弹击中了这艘三百多吨的法制“战士―1”式巡逻艇的右舷。几乎同时，集束炸弹兜头袭来，加速了巡逻艇的倾覆，艇上二十七名乘员无一幸免。
    在海天灰暗蒙蒙的暮色之中，美国飞机能够准确地发现和攻击远距离海上目标，完全得益于舰队的C3I系统。C3I系统是指挥、控制、通信和情报系统的简称。它是军队的“中枢神经”，直接指挥着军事机体的运行。第二次世界大战以后，微电子技术和计算机技术犹如魔术师一般，使C3I系统发生了神奇的变化。美国以发展战略导弹的势头，建立起高度现代化的C3I系统。这次对利作战，美海军调来了“提康德罗加”号和“约克城”号导弹巡洋舰，舰上装备了最新式的“宙斯盾”电子系统，而美海军总共只有三艘军舰装备这种电子系统。“宙斯盾”系统与E―2C预警飞机和EA―6B电子侦察机一起，构成了多层次、全方位的C3I系统。它对整个作战海区进行严密监视，不仅能指挥美机避开来袭兵器，还能引导美军舰只和飞机发现和攻击目标。在茫茫夜空，利比亚的飞机和导弹两眼一抹黑，而美军则能象在白昼一样作战。而相隔万里之遥的五角大楼里的官员们，也能通过C3I系统，从荧光屏上看到实战景况。
    却说美军一招得手，便步步进逼。又有两架A―7型舰载攻击机从“美国”号航母的甲板上冲向夜空，向利比亚锡尔特导弹基地飞去。飞行员在座舱里信心十足，有恃无恐。因为在高空，有E―2C预警机在监视利比亚飞机和防空导弹的动向，搜索各种目标；在中空，有EA―6B型电子侦察机监测敌方雷达频率，随时将信息送往指挥部，指挥部再将攻击指令下达给攻击机；在海面，导弹巡洋舰上的三坐标雷达也能将来袭导弹的动向通报给攻击机。有这样完备的立体防御网和搜索网，攻击机只有进攻之利而无被歼之虞。
    这两架A―7型攻击机在逼近锡尔特镇的时候，意外地发现严格实行灯火管制的利比亚港里有一处亮光，原来，一艘军舰上灯火通明，似乎在示意不要伤害它。这时，战斗指挥部通报：那是苏联的潜艇支援舰，绕过它。美机轻蔑地从苏舰上空掠过，然后向利导弹基地的导弹制导雷达发射了“哈姆”反辐射导弹。这种导弹不是由自身制导，而是靠捕捉对方的雷达波束，“逆流而上”，直捣雷达站。利比亚雷达站似乎预感到危险来临，立即更换频率，但已经来不及了。这个雷达站被自己引来的死神击得粉碎。欲知后事如何，且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
