〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国海军总司令尼蓬・西里通上将七日在曼谷说，泰国海军最近的巡逻和美国卫星的侦察表明，苏联目前正在加强和扩大它在越南金兰湾的海军基地，加大停泊军舰的码头以便增强它的海上运输能力。
    美国众议院五月七日以三百五十六票对六十二票否决了里根总统要求向沙特阿拉伯出售价值三亿五千四百万美元导弹的提议。参议院已于六日晚否决了里根的提议。
    民柬国民军四月二十九日夜间向暹粒省省会暹粒市发动突然袭击，摧毁了越军一些战略据点和军事设施，打死越军二十二人，其中包括三名越南的省督，解放了暹粒市附近的芝列乡。
    伊拉克官方宣布，伊拉克飞机七日早晨空袭了伊朗德黑兰南部的炼油厂、三个兵营、伊朗与其它国家相联系的铁路隧道以及一座具有战略意义的大桥。
    伊拉克飞机七日上午轰炸伊朗首都德黑兰的一家炼油厂后，伊朗防空力量处于高度戒备状态，并宣布要对伊拉克进行报复。
    叙利亚总统阿萨德已要求约旦国王侯赛因在约叙边境地带部署苏制防空萨姆导弹。阿萨德还向侯赛因强调，部署这些导弹对保护叙利亚免遭以色列空袭是必要的。
    民柬联合政府负责卫生和社会事务协调委员会的部长秀臣，七日在第三十九届世界卫生大会上揭露越南军队在柬埔寨使用最新式武器和化学――生物武器，杀害柬埔寨军民。
〖-ZW/正文〗
