〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制论与军事学术观念的更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控制论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    控制论作为研究和控制复杂系统的科学，它产生于军事领域，又不断以新的方法论给军人们以启迪。因此，运用系统类比观、功能模拟观、随机控制观等观念，探讨控制论对传统军事理论的补充和冲击，对于更新军事学术观念，是大有裨益的。
    关于系统类比观
    自从人们学会使用武器进行战争以来，人与武器在战争中的地位和作用，就成为军事理论界探讨的永恒主题之一。“唯武器论”和“精神万能论”，就是这个主题下长期存在的两个错误观念。但从控制论创立的那天起，就从人机结合的科学高度，打破了上述两种人机分离的形而上学的学术观念。
    控制论告诉我们，“唯武器论”和“精神万能论”其所以是错误的，就是它们各自强调人机系统中的一个方面，而忽视了系统的整体控制这一根本性问题，因而都偏离整体控制目标。“人机系统”这一新的观念一旦出现在军事学术领域，不仅一扫人机分离的种种形而上学的学术观念，而且把军事学术研究的突破口一下子集中到人机结合这个根本点上了。这正符合控制论创始人维纳的预言：“在未来的发展中，人与机器、机器与人、机器与机器之间，将出现更多的交流，以发挥出更大的作用。”
    控制论认为，要把握战争这样复杂的系统运动，仅从某一因素的特性和作用入手是不够的，必须从诸因素的共性入手来寻找高层次的控制机制（也可叫做机理，在这里是泛指一个复杂的工作系统和某些战争现象的物理、化学规律）。研究这一共同机制是进行有效控制的中心课题。只有把握了这个共同机制，运用信息、反馈等概念，并把人的行为、目的等引入武器装备系统中，在进行一般的抽象以后，才能完成一定时空条件下的有目的行为。这就是说，在战斗过程中，物、能和信息是不断地在人与武器之间进行着交流的，任何干扰和阻碍这一流程的因素，都可能使“人――武器系统”的功能失常。实施控制的目的，就在于不断地稳定、完善和加速这一流程，以使该系统发挥出应有的功能。
    可见，从人与武器的共同性入手，并不是简单地在军人与武器之间划等号，而是从系统的控制目的出发，进行功能类比，注重研究两者的行为方式。这种思维方法似乎带有某些实用主义的色彩，但对于集中精力解决最紧迫的作战问题，是不无益处的。西德要在九十年代装备的“反坦克机器人”和美军正在研制的二十一世纪的新型车辆“机械马”，实际上都是行为方式类比的产物。苏军认为“作战指挥就是通过控制熵，来保持军事行动的有序性。在信息流程中，反馈调节对保持系统的稳定性具有突出的作用”。这里使用的熵（科学技术上泛指某些物质系统状态的一种量度，或者某些物质系统状态可能出现的程度）、有序性、反馈等概念，最初是用来对化学、物理现象作描述的，这表明各种不同的系统存在着“惊人的类似”。
    研究不同系统的共同原理，有助于我们从理论上消除对有关军人行为、目的等方面的不清晰度。现代战争的一切现象，都不是不可认识、不可控制的，从一定的意义上说，战争行为是系统目的性和控制性的产物。因此，从人机系统的共同性入手研究战争行为的方法，也在理论上为我们又开辟了一条认识现代战争的道路。这样做，有利于人们解决对“人――武器系统”的控制问题，并使多种方法论相互补充，进而达到更全面地认识战争运动规律的目的。（上）
〖-ZW/正文〗
