〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作点具体分析〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士接来队的弟弟乘坐出租小轿车，这事很新鲜，也在干部战士中引起了争论。指导员周建国对此未作简单肯定或否定的回答，而是对具体情况作具体分析。这无疑是正确的方法。
    随着城乡经济体制改革的深入，人民群众的生活水平逐渐提高，其消费观念也在不断变化，外出坐轿车、坐飞机的日渐增多，应该说这是社会进步的一种表现。对战士来说，只要有急事非坐出租小轿车不可，本人经济条件又允许，坐了小轿车也无可厚非，不能随意说“这是贪图享乐的思想”。但话又说回来，能坐出租小轿车并不就是一定要坐。明明坐公共汽车可以回连队，又没什么急事，却硬要坐小轿车，就不那么妥当了。
    现在，部队的富裕户子弟逐渐多了起来，类似坐出租车的事今后还可能遇到。作为一个政治干部，应该象周指导员那样，运用分析的方法，对战士作耐心的启发诱导。
〖-ZW/正文〗
