〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超越自我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经虎跃棋坛而令世人刮目的著名围棋选手陈祖德，去年发表了一篇自传体报告文学，名曰《超越自我》。作者认为，一个真正有志向、有抱负的棋手，不但不能老是踩着别人的脚印走，而且还要能够“超越自我”。
    六十年代，陈祖德针对围棋界因循传统定式、棋路大同小异的弊病，首创“中国流”布局。这种布局不落俗套，初露锋芒便风行世界。按说，陈祖德有理由为此陶醉，可他却表现了一种“超越自我”的冷静。他说，一种新布局出现后，人们趋之若骛，盲目背诵，恰是围棋艺术的“悲剧”。“我下‘中国流’就是为了摆脱束缚，为了创新，岂能到头来反被束缚？”于是，陈祖德毅然抛开了舐犊之爱，踏上了“否定之否定”的征程。
    陈祖德的所言所行确实有些独到。如果说“超越”古人、“超越”他人已属不易，那么“超越自我”便尤其难能可贵。推而论之，进行军事学术研究和战争指导又何尝不是如此呢？
    一支军队所实行的战略战术，多是师承于以往的军事传统和上一次战争的经验。一般地说，人们对于用鲜血换来的经验往往深信不疑。因而以此为基础的战争理论便可能禁锢一代人的思维，直到下一次战争动摇它之前，任何“超越自我”的企图都可能被“自我压抑”。英军上校肯布拉里早在一八七八年就提出了“装甲野战炮兵”的概念，结果被视为“异端邪说”；戴高乐将军一九三六年就写出了《未来的军队》一书，而贝当元帅表示决不苟同；苏联元帅图哈切夫斯基在卫国战争前提出的集中使用坦克和实施大纵深战役的设想，竟然被斥为“轻视人民的作用”的“帝国主义的理论”。无怪乎有位军事史专家喟然兴叹：“比向军人灌输新思想唯一更难办的事就是消除他们的旧思想。”
    马克思主义的唯物辩证法告诉我们，任何领域的发展不可能不否定自己从前的存在形式。这种否定就是“超越”。在科学的道路上，没有“超越自我”的豁达，就很难做到不断有所发明、有所发现、有所创造，今天，在新技术革命浪潮的冲击下，军事领域里的变革十分频繁，人们迫切感到跟踪时代，预测未来，进行“超越型”研究的重要。近几年，“大纵深、高立体打击战略”、“战役机动集群”、“空地一体作战”、“二十一世纪的陆军”等新的作战思想和作战理论接踵出台，展现了“寂静战场”上角逐的激烈情景。可以断言，只有那勇于“超越自我”的探索者，才可能在这个战场上争得主动。
    我军的战争理论，是马克思主义普遍原理和中国革命战争的特殊实践相结合的产物。它曾经是先进而富于创造性的。正如此，我们才能在战争指导上高敌一筹，以巧补弱，导演出举世瞩目的战争活剧。但同时也就带来一个问题，对于这样一份值得自豪的遗产，需不需要“超越自我”？很值得深思。
    其实“超越自我”并不是否定过去的伟大，而是为了伟大的未来。人的一生要有所作为，那就不能不随着客观环境的变化不断发现自己的不足，不断进行战胜和“超越”自己的努力。有鉴于此，在军事学术领域中大力倡导“超越自我”的精神是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
