〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士可以坐出租小轿车吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正雄/高平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吱！”一辆桔黄色的“皇冠”牌小轿车，稳稳地停在某教导团十连连部门口，里面走出一位军人――入伍不到两个月的五班新战士陶海兵。
    “海兵，你真有派头，这得要多少钱？”一名新战士羡慕地问道。此时，小轿车被新战士们围了个水泄不通。
    “二十块钱就够了。”小陶慷慨地从衣袋里抽出两张“大团结”递给驾驶员。恰巧，团营领导这时正在十连检查工作，目睹了这一场面，气得连队几名干部直跺脚。
    这件事的突然出现，是指导员周建国万万没想到的。小陶请假接弟弟来队，从车站到营房有公共汽车，只需三角五分钱车票就行了，可他竟花那么多钱租小轿车，而且一点不觉得心疼。周指导员由此又联想到，连里今年补进的新兵中，大都是来自黄岩、温岭、无锡、仙游等富裕地区，他们中有不少人花钱大手大脚，有的甚至平均月花钱达一百元。连里每天要收到五六张汇款单，还有不少战士买录音机、照相机。这一切，都是新形势带来的新情况，应该引起重视。周指导员决定，以反响最大的小轿车该不该租为题，发动全连战士进行讨论。
    有的说，“谁有钱谁就可以坐”；有的说，“这是贪图享乐的思想，丢掉了我军艰苦朴素的传家宝”。大家你一言，我一语，互不相让。此时，陶海兵坐在小凳上，一声不吭，等着挨指导员“训”。
    周指导员好象看透了他的心思：“下面，请陶海兵谈谈看法。”
    “我家办了一个标牌厂，招工十几人，父亲、弟弟和我都在外跑供销。全国各省省会，除拉萨未跑外，其它都到过。对供销员来说，时间就是金钱，外出联系业务大都乘坐出租小车。我没想到享乐，只想节省时间。”陶海兵解释说。
    周指导员见大家议论得差不多了，表明了自己的态度：“对于能否坐出租车的问题，我认为，只要工作需要，经济条件又允许，不管是官还是民都可以坐，不能简单地同‘贪图享乐’、‘不艰苦朴素’划等号。现在，随着党的富民政策的逐步落实，群众收入显著增加，消费观念也在不断变化，外出坐轿车、乘飞机的，会逐步增多，特别是做经济工作的人，时间观念特别强，坐轿车是不足为奇的。”
    周指导员接下去说：“这里需要强调三点：一、一个人的消费观念，必须和自己的经济状况相适应，打肿脸充胖子是不行的。二、军队是一个具有高度纪律性的武装集团，军人的特殊地位决定了许多在地方能做的事，在部队就要受到限制。三、手中有钱也应该有计划地去花，因为这些钱也是来之不易的，是自己和家人辛辛苦苦挣来的，千万不能大手大脚。艰苦朴素，是中华民族的美德，是党和军队的优良传统，每个人都应该自觉培养这种作风。你们说，我们连外出训练为什么有车不坐，有营房不住，却到野外去宿营……”
    一字字，一句句，如和风细雨，滋润着战士的心田。
    陶海兵内疚地说：“指导员，出租轿车我不该坐，因为我不是跑供销的，应该坐公共汽车回连队。以前我总认为，艰苦奋斗只适于过去，不适于现在，今天我知道了，艰苦奋斗并非装饰品，它有着深刻的内涵。”
    通过这件事，富裕户子弟们懂得怎样花钱了。花钱大手大脚的现象很少见到了。就拿陶海兵来说吧，过去每月消费上百元，现在降到二十元左右，还准备再往下降。战士擅自外出的现象也没有了。全连战士自订报纸杂志八十多份，自学蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
