〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封来信引出的工作……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来 信
    春节刚过，某师政委宋明顺收到这样一封来信：“敬爱的师首长：
    您好！
    向首长反映一个情况：除夕之夜，俺连按惯例举行了‘官兵同乐’晚会，大家又说又唱，好不热闹。在晚会即将结束时，五班战士刘杰给指导员点了个‘请指导员向全连同志介绍一下我班每名战士的出生时间、籍贯及家庭主要成员’的节目，这使一个好端端的晚会不欢而散，因指导员仅答对了班长一人，其余都未答上来。会后，战士们议论纷纷，有的说刘杰不该给指导员出难题，有的说指导员上任快两年了，对每个战士的基本情况应了如指掌，发生这件事实在不应该……
    对指导员和刘杰谁是谁非的问题，相信首长阅信后会一目了然。这里，我想通过这件事向首长提两个建议：一是建议首长和机关干部下部队检查指导工作时，不要光检查不指导，弄得连队忙于应付。二是建议培训一下连队干部和机关干部，连队干部本应掌握的东西没掌握好，主要责任固然在连队干部身上，但这与首长、机关没搞好传帮带也有关系。上级机关下基层检查多、指导少的原因是机关干部成分新，没有基层工作经验。好了，首长工作很忙，我就不再罗嗦了。
    战士 吴名卒”
    思 索
    这封信没有注明单位，名字也是假的，但它却引起了宋政委一连串的思索：连队干部工作很忙，但如果忙到连本连战士的基本情况都不掌握，这样的忙又有啥用？连队干部没忙到点子上，与领导机关下基层抓工作方法有关。这封来信所反映的问题虽然出自一个连队，但其他连队是否也存在这个问题？今年抓基层应做好哪些工作？着重点应放在哪里？……
    考 核
    从宋政委收到吴名卒的来信后，师机关的各种考核、训练一个接着一个：师机关军事考核，内容是队列动作与组织指挥；师机关对干部进行业务考核；师机关开始了每周一、三、五晚上和星期五下午业务学习的活动。师长石庆明、政委宋明顺还将直属队教导员、指导员集合在小礼堂，进行了一次“你是否对部属了如指掌”的考核，要求参加考核的十七名教导员、指导员分别将本营排以上干部、本连战士的姓名、出生年月、文化程度、家庭出身、入党（团）时间、民族、家庭主要成员、籍贯默写出来，考核结果，没有一人全部答对。
    决 心
    师党委书记宋明顺向常委汇报完收到战士吴名卒的来信所采取的措施后，又对近期工作做了如下安排：
    一、从3月5日开始，除留政治部主任在家主持工作外，其余六名常委每人带一个工作组下基层。
    二、抓基层的目的、要求均按党委通过的决定执行。
    三、注意的问题：1.人人打背包，带餐具，食宿在连队。2.树典型时不要求全责备，哪方面过硬就宣扬那方面。3.不要组织过多的评比竞赛。4.工作组成员不得擅自返回机关。
    六个工作组全部下到基层连队，下连后，工作组的工作是紧张而艰苦的，然而用宋政委的话来讲，这仅仅是开始。
〖-ZW/正文〗
