〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马场获军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次中东战争前夕，一个名叫洛茨的德国富翁来到埃及。他发现这里的军官都酷爱骑马，就不惜重金买了一大批阿拉伯良种马，又在欧洲定做了许多高档骑马靴，接着在开罗城郊建立起一个拥有现代化赛马场、遛马场、驯马设备和休息娱乐场所的大型马术中心。这个马术中心很快就吸引了大量的埃及军官，不少人甚至把这个时髦的地方当做他们的第二个家。
    靠着马场，洛茨很自然地和军官们交上了朋友。他们一同并辔而行，一同饮酒作乐，逐渐地竟推心置腹，无所不谈。一位将军批准他可以去最秘密的苏伊士运河区钓鱼，军官们争着邀请他在新式飞机旁为他们照像，可是谁也没有想到这个挥金如土的马场主竟是以色列间谍。根据马场得来的详尽情报，在战争中以色列空军巧妙地选择埃及飞行员吃午饭而无法还击的时机发动袭击，准确地击毁了机场上的每一架真飞机。当以色列装甲部队占领阿里什空军基地时发现，在真飞机的残骸旁，一些木板或马粪纸做的假飞机还完好无缺地停在那里。 （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
