〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计职位高低安心基层工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员房颜敏三年带出两个先进连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田金刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房颜敏1973年入伍，1983年5月到二机炮连担任指导员。二机炮连是个新组建的连队，连里只有一位副连长和两名刚从院校毕业的排长，战士是从三个单位调来的，人心不齐，连队的条件也差，全连仅有一头四十多斤重的小猪，干部战士中不少人要求调离或提前退役。面对这种现状，房颜敏从改善连队的生活条件入手，解决战士的思想问题，改变连队面貌。他带领战士背起粪筐拾粪，扛起铁锹开荒，连队还饲养了猪、鸡、兔等家畜家禽。到年底，二机炮连家底厚了，改善伙食在全团出了名。连队还用生产收入购买了图书和各种娱乐用品，满足战士对精神文化生活的需求。全连同志齐心努力，军事训练、政治教育、后勤管理等七项工作在全团名列前茅，连队跨入了先进行列。
    1984年9月，上级党委决定将房颜敏调到另一个后进单位――运输连担任指导员。当时，运输连党支部一班人不团结，连队纪律松弛。房颜敏上任后，深入战士中间，查问题，找根源，还为自己约法三章：一、坚持原则，秉公办事；二、廉洁奉公，不侵占战士利益；三、身先士卒，处处起表率作用。他说到做到，很快得到干部战士的信任。房颜敏团结全连心往一处想，劲往一处使，不到半年就改变了运输连的落后面貌。去年年底，运输连受到上级奖励，房颜敏也荣立了三等功。
    现在，和房颜敏同年入伍的同乡、战友，有的已经当上了团职领导；转业到地方的，也有的当上了科、局级干部，而他至今仍是个指导员。有人替他惋惜，有人劝他趁早转业，家里也曾几次托人找到了比较理想的工作单位。但由于部队工作的需要，他一次又一次地被留了下来。他毫无怨言，一门心思干好本职工作。他说：“共产党员应该有螺丝钉的品格，在不引人注目的地方发挥自己的作用。”
〖-ZW/正文〗
