〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明市表彰扑灭重大山林火灾的先进单位和个人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军受表彰的单位39个个人647名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英勇献身的六名海军干部分别被追记一、二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑河/余春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/昆明市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月8日电 郑河、余春报道：今天下午，昆明市军民四千余人在省体育馆隆重集会，表彰在扑灭重大山林火灾中涌现出的军内外先进单位和先进个人。驻地陆海军、武警部队和军事院校受表彰的单位三十九个，个人六百四十七名。在灭火中英勇献身的六名海军驻厂军事代表分别被海军追记一、二等功。
    3月28日上午八点多钟，云南省安宁县山林发生重大火灾。海军驻某厂副总军事代表武夫牛和正在该室出差的机关干部李朝忠闻讯后，立即带领军代室的同志率先赶到失火现场奋力扑救。十一点多钟，风力加大，为了保护山口外的一座大型国防工厂和村庄，以及不远处的成昆铁路的安全，他们放弃燃烧着的山谷西侧山林，和群众一起沿山谷开辟防火道。就在防火道即将开到山谷尽头时，风向骤变，大火突然来了个猛回头，几层楼高的火龙铺天盖地压来，武夫牛、李鸿翰、袁清明、易建平、平宝荣、李宜春六名军事代表和部分群众被烈焰夺去了生命。
    山火扑灭后，人们在清理遗体时发现，六名海军军事代表，全部倒在罹难群众的最后。一位幸存的工人感慨地说：“这些无愧于军人称号的海军军官，是为了让群众先撤才倒在最后的啊！”
〖-ZW/正文〗
