〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是真正的“王牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――调查札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵员不断更新，新情况不断出现，战士的思想，总是有积极因素和消极因素同时并存着。据某部一些连队干部分析，近年来战士的思想状况，大体有这样一些特点：一是有当兵尽义务的光荣感，也有相当数量的人觉得当兵“吃亏”，如说“富国富民不富兵，经济上吃亏”，“提干经院校，入党卡比例，提干入党难，政治上吃亏”。二是有追求政治进步的荣誉感，但也确有部分同志偏重于学习科学文化，认为“成才退伍后能发家致富，政治进步不如学技术”。三是有服从祖国需要的责任感，但也确实有人想早退伍。
    根据这种情况，怎样做好连队的思想政治工作？最近我到北京军区某部作调查，一些先进连队的干部说：只要干部以身作则，有实干精神，再加上有文化知识和组织才能，善于科学管理，就能做好思想政治工作。
    他们的具体经验是，着重做好两个方面的工作：第一，处处关心爱护战士。象某部三炮连，当一批新兵到来的时候，干部就把不同地区新兵的饮食口味绘制成表，交给炊事班，做饭时尽量给以照顾。他们还购买了列车时刻表，以便战士探家时，好帮助查找乘换的车次、站名和开车时间。给放羊的战士购买新鞋，给喂猪的战士购买防手裂的油。在连部还给较重的病号开设“特护病床”，由干部轮流护理。考虑不少老战士到了结婚年龄，就主动给他们搭“鹊桥”。在训练、施工紧张的时候，干部们经常给战士打洗脚水，烘烤鞋垫，洗脏衣服。放电影时，干部替战士站岗、出公差，节假日到伙房帮厨等等。他们重视从生活上爱护战士，更重视开发战士的智力。近几年来，他们先后在连队成立了文学、历史、哲学等十二个专业自学小组，开设了木工、瓦工、电工、烹调、无线电修理五个专业班，尽最大努力把战士培养成为合格的军地两用人才。第二，认真抓好思想教育，重视把理论灌输和运用正反面典型结合起来，和完成现实任务结合起来，使理想教育具体化。
    以往到其他部队调查情况，也曾听到过这样的议论：玩扑克少不了用“王牌”赢取对方；打仗也需要用“王牌”决定胜负；连队也要靠“王牌”来做好思想政治工作。一些同志所说的连队思想政治工作的“王牌”是什么？有人认为党支部、干部掌握的几种权力，诸如：吸收入党，报请立功、嘉奖，推荐考军校，进汽车教导队，批探亲假，以及其他奖惩权等等。这次和某部一些先进连队的干部探讨了这个问题。他们也承认正确运用手中的这些权力，对于密切官兵关系，调动战士的积极性，能够起到重要作用。为此，他们在这方面明确提出并坚持做到了把好“五关”，即：在党员发展上，严格标准，坚持原则，不记个人恩怨；在骨干配备使用上，从连队建设着想，任人唯贤，不搞我亲你疏；在福利待遇上，从实际困难出发，不搞厚此薄彼；在奖惩问题上，坚持赏罚严明，不搞好人主义；在战士退伍、探家等问题上，坚持一视同仁，不搞私人关系。但是他们并不认为，这就是连队思想政治工作真正的“王牌”。他们认为，那些把权力作为“王牌”的同志，还不是完全相信政治工作的威力，是想以“实惠”代替艰苦细致的思想工作。这样做的结果，虽然有时可以影响一下战士的行动，但实际上由于战士身上的消极因素没有消除，种种思想问题就很难说不会变成消极的行动。由此，他们根据自己的实践经验，对什么是连队思想政治工作的真正“王牌”作出这样的回答：干部舍得花气力，发扬联系实际、联系群众的优良作风，下大功夫搞好有理想、有道德、有文化、有纪律的教育，切实解决人生观、世界观问题，扎扎实实地做好思想教育工作，密切官兵关系，提高战士的思想觉悟，才是真正的“王牌”。
〖-ZW/正文〗
