〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座不停摆的“钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳/曾祥荣/张光金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他是一座不停摆的钟！”这是人们对五十七岁的退休干部刘岩的赞誉。
    刘岩过去在部队一直从事国防施工设计工作。因病退休回乡后，正赶上宜宾市科委要建造一座和平利用原子能核辐射站。市科委主任知道他从前在大学学过土木工程专业，退休前又长期在部队担任工程设计，便特地登门请他出马。他深知自己担负这项任务困难重重，但想到还能为四化建设尽绵薄之力，便横下一条心，答应了市科委主任的请求。然而，刘岩人未上任，风风雨雨就吹来了：“靠一个退休病夫，还能搞出个现代化的辐射站？”老伴和一些亲朋好友也劝他，不要在晚年再干这冒险的事，但经过一番思想斗争之后，他还是到市科委报到了。
    刘岩担任了核辐射站的技术顾问兼总设计师，开始了紧张的准备工作。他打点行装，走京沪，过江南、赴西北，带着一百多个问题进行实地考察，拜师求教。一路乘车坐船，他不是啃书本，就是做笔记。由于考察的内容太多，使他长期起早贪黑，吃睡无常。这对于一个健康的人倒无所谓，但对体弱多病的刘岩来说，却是如牛负重。一次，他去云南农科院走访，下了飞机，没赶上公共汽车，就顶着烈日步行。南方的秋天，说变就变，他没走多远，突然电闪雷鸣，大雨如注。为了争取时间，他硬是冒雨赶路，累得头晕目眩，四肢发软，一个跟头栽倒在地，成了个泥人。幸好碰上两个好心的农民把他送进附近医院，才没出大事。还有一次，他到成都取经，一早出发，走访了四川农科院、四川大学等八个单位，到晚上十点多钟才去联系住处，可找了十多家旅馆、招待所，都因客满不接待，后来，他硬是在一家旅社的走廊里过了一夜。
    三个月过去了，刘岩的足迹遍及全国三十多所院校和科研、设计、计量、环保、商业、医疗卫生等单位，记下了十多万字的笔记，弄懂了上百个问题。
    紧张的设计工作开始了。刘岩采众家之长，经过三百六十个日日夜夜的苦心钻研，在设计组同志的密切配合下，终于设计出了一种具有现代化水平的核辐射站，在整个设计系统中，有六项属于国内重要创造发明。核辐射站经核工业部、国家科委五局、二机部设计院等单位的专家们审查和鉴定，认为“在这样短的时间里，设计出了这样完全符合标准的、高水平的核辐射站，真是奇迹”。
    这个核辐射站于1983年建成交付使用，它给社会带来了福音，为医疗、食品、农业、科研等部门提高生产效益，刘岩也被成都军区树为“优秀离退休干部标兵”。
    刘岩（中）深入工地检查施工质量。
    张光金摄
〖-ZW/正文〗
