〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院作出具体规定扩大科研机构自主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 国务院最近发布了《关于扩大科学技术研究机构自主权的暂行规定》。
    为了增强科学技术研究机构的活力，成为自主的科学技术研究开发实体，国务院的这个文件规定：研究所在保证完成国家任务的前提下，根据社会、经济和科学技术发展的需要，从各自的特点和条件出发，有权面向社会承接各种科学技术任务，并根据自愿互利的原则，同企业、设计单位和高等学校等建立各种协作关系和各种形式的联合，上级部门应当给予鼓励和扶持，不要限制。研究所可以与其他单位就技术开发、技术转让和利用技术为社会服务订立合同，获得合法收入。
    文件规定科研机构的行政领导体制是所长负责制。所长、副所长均实行任期制，可以连任。所长可以任免本单位中层行政干部。专业技术职务的聘任或任命，应当按照国家有关规定执行。
    关于科研机构的人事管理，文件规定，凡由国家拨给事业费的研究所，有权在国家核定的编制范围内，按照人员配备的合理结构和国家的有关规定，自行调入、调出和安排使用各类人员。实现事业费完全自给的研究所，在遵循国家人事管理制度的前提下，可以根据工作需要自主聘用各类人员。
〖-ZW/正文〗
