〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁云/方廷伟/黄港洲/李绍增/董德学/赵春林/石峰/王景军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近百名两用人才加入学术团体
    某师对在培养两用人才中涌现出的突出个人进行了普查登记，建立档案。截至4月13日，他们已推荐近百名干部战士加入了对口的学会和协会，为这些人才继续深造创造了良好的条件。 （范铁云、方廷伟）
    “2000年的我应该是什么样子？”
    某通信站让干部战士思考：“2000年的我应该是什么样子？”鼓舞了干部战士为实现四化奋发成才的热情，使大家做到长远有方向，眼前有目标，从我做起，从现在做起，争先创优。今年，有六十二人分别被评为技术能手、优秀值班员和最佳话务员，两个单位分别被评为海军先进电话台站和标准机务站。 （黄港洲）
    九十名干部获得普法结业证书
    4月份，参加济南军区普法骨干培训班的九十名同志，经过地方八所大专院校的教授、讲师讲课辅导和考核，均获得普法结业证书。他们回到部队后，将在部队普法教育中发挥“种子”作用。 （李绍增）
    坦克团从地方聘请政治辅导员
    某坦克团针对征兵制度改革后，很多战士就近当兵的新情况，从地方聘请了四十二名政治辅导员，协助部队做思想政治工作，增强了部队思想政治工作的有效性。4月份，沈阳军区政治部有关部门转发了他们的经验。（董德学、赵春林）
    某部开展无名英雄赞征文活动
    某部在“四有”教育中，开展了“无名英雄赞”征文活动，发动干部战士用自己的笔写身边的先进典型。经过评选，编印的优秀作品选――《无名英雄赞》，近日将陆续发到所属各单位。 （石峰）
    某师机关清退借用的基层干部
    某师机关带头维护编制体制的严肃性，截至4月底，他们已将长期借用的二十一名基层干部退回了原单位。（王景军）
〖-ZW/正文〗
