〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边“她”有功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千百名前线军人妻子支持丈夫杀敌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔书贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某团政治处主任牛拴勤的妻子李晋，被评为“支持丈夫参战的模范妻子”。这位坚强的女性，为了照料好老人孩子，干好工作，让丈夫无后顾之忧，长年起早贪黑，独自承受生活上的艰辛。过度操劳，使她患了贫血和神经衰弱症，她从没有向组织和丈夫诉过苦，也没因此影响工作。在工厂，她多次被评为先进工作者、生产标兵。她应邀给驻军某部作报告时说：“丈夫在前线浴血奋战，作为妻子，不仅要分享他们胜利的喜悦，而且应该做到，在丈夫凯旋时，让他们为自己有明大义的妻子感到光荣。”
    前线军人妻子比常人要承受更多精神上和生活上的重压，但她们在书信中却没有半点抱怨，表示要千般艰难一人承担，决不让丈夫分心。某部排长康永善的妻子曹丽云在地方一家工厂工作，过去曾因丈夫当了八年排长职位偏低而动员丈夫转业。报刊上刊登的老山前线军人妻子的感人事迹强烈地震撼了她的心。她把丈夫寄赠给她的“吃亏不要紧，只要主义真。亏了我一个，幸福十亿人”的前线战士诗，工工整整地抄写两份，一份贴在自己床头，一份寄给丈夫，表示要象前线战士和报刊上宣扬的姐妹们一样，为祖国和人民勇于作出各种牺牲。
〖-ZW/正文〗
