〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民兼容是国防现代化的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防发展战略思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞欣/郑开昭/王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设国防发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探讨国防发展战略，自然需要对道路的选择进行一番思考。
    在相对稳定的和平时期，如何处理好国防建设与经济建设的关系，以有限的资金获取最优的国防整体效益，促进经济的发展和科学技术的提高？这个问题已引起世界各国的极大关注。研究第二次世界大战后一些发达国家在国防建设上的经验教训，可以使我们清晰地看到，实行军民兼容是国防现代化的必由之路。
    现代国防既是御敌的“利剑”也是促进经济、科技发展的“助推器”
    经济力是军力的基石，是建设现代化国防的物质保障，国防建设要服从经济建设的大局，军费支出不能突破国民经济所能负担的界限，这是问题的一个方面。从另一方面讲，在今天，国防建设不单单是消费金钱铸造御敌的“利剑”，如果对各种关系处理得好，它还是促进经济、科技发展的“助推器”。
    一切科学技术的发展，都是以社会需要为前提的。在世界上还存在着阶级的和民族的矛盾，存在着战争因素和战争威胁的情况下，最大的社会需要，莫过于生存和安全需要。正是在这个意义上，军事领域总是最多地把新的科学技术吸引进来，同时又最多地向科学技术提出研究和发明创造的课题。在军事需求的推动下，科学技术的飞速发展，则可以产生出两种反作用：一是刺激着军队战斗力的提高；二是促进社会生产力的发展。第二次世界大战后，资本主义国家的经济之所以发展那样快，与这次大战中新技术的开发和积累不无关系。当今世界，经济和军事竞争的一个主要趋势是技术竞争、技术竞赛。一些发达国家的战略调整，可以说都是根据以经济为基础、以知识为中心的技术发展而进行的。为了抢占未来的“制高点”，许多国家通过军事投资，以军用技术的突破为整个经济发展提供一种科学的动力。
    新的科学技术先应用于军事，然后再转向民用，这已成为一种普遍形式。国防事业是一个人力、财力、物力高空集中的领域，可以为新技术的研究提供良好的环境条件。从一些发达国家走过的道路看，一些高、精、尖技术的研究，关系到国家、民族的长远利益和远景目标，但这些高、精、尖技术，投资大、成本高、周期长、见效慢，具有一定的风险性，一般的企业、公司难以承担，也不愿承担，都只能由国家从整体上来考虑，借助于国防这个有利的环境条件，以求得大的进取和长远利益。美国科学应用公司在一份报告中透露，美国开发宇宙空间技术总收益的水平，到本世纪末可达目前美国总产值的4％至6％；而通信卫星的经济效益年增长率达到20％至40％。预计到1990年时，其年收益可达五百至一千亿美元，占国民生产总值的5％。里根提出的“星球大战”计划就包括军事、技术、经济的发展以至政治、外交等内容。据分析，这个计划将在技术和经济上给美国带来巨大的积极影响。美国1982年出版的《研制能束武器对国民经济发展的影响》一书中提到：对于经济萧条最有效的挽救办法是建立经济上新的“科学推动力”，即象过去美国宇航局的“阿波罗”登月计划那样。研制定向能束武器，来防御弹道导弹，作为今后二十年国民经济发展的科学推动力，提供了一个理想的轮廓。书中还提到，整个空间计划上每花十亿美元，可以使美国生产力提高0.1％。但能束武器的研制和发展将要产生的是比空间计划大得多的影响。在近期，可以产生二十万个新工作岗位，每年吸引投资资金一千九百亿美元，并聚集大量工程技术人员。技术上将得到包括增殖反应堆、磁流体动力学、超导传输线、磁悬浮技术、激光和粒子束金属加工、机器人等许多成果。到中期，可使美国近十年内的经济增长率维持在4％到6％范围内，技术上可以得到核聚变――裂变混合、核炼钢、成套的核工业设施、高能激光、等离子体焊接等许多新成果。从长期来看，作为能束武器的技术基础――等离子技术，不但给经济上带来核聚变能的好处，而且由于等离子技术所形成的空前高的能量密度，在工业等各个方面的应用引起一次新的技术革命，使人类进入一个“等离子时代”。那不但可以得到便宜、清洁而且取之不竭的核聚变能，还可以使材料加工的能量强度提高一百倍……这些技术在化学、工业、农业上的广泛应用，将亿万倍地提高自然资源的利用率。
    科学技术的两用性，是军民兼容的客观依据
    一部科学技术发展史证明，每一项新技术的出现，既可以用于战争，也可以用于改造自然。同样，一部军事学术史证明，许多新的军事技术，本身就带有军民两用的性质。
    蒙古人的马是驰骋于生活与战争广原上的机动工具，农民可以用这种工具发展生产；成吉思汗驾驭这种工具却称雄于欧亚两洲。
    蒸汽船开辟了海上航行的新时代，商人运用它，打破了封建主义闭关锁国的禁地；军人运用它，创造了海上作战的奇观。
    火药的出现，逐步使热兵器代替了冷兵器，在军事学术史上树起了一个里程碑；同时也大大提高了人民群众开山劈岭、移山造海的能力。
    原子弹可以给人类带来巨大灾难，而原子能发电则会给人类带来一片光明。
    激光、卫星、电子计算机……这些新技术一旦涂上国防绿，就会引起军事上的重大变革；倘若换上一件“民装”，就会引起社会生活的历史变迁。
    今天的机器大工业架起了生活与战争的桥梁。随着新技术革命的发展，信息技术的突变，必将使生活与战争联系得更加紧密。我们应当适应着这种趋势，来思考国防发展战略问题。
    国防发展的规律是客观存在的，但并不是人们一开始就认识了这种规律。
    美国人确定的“曼哈顿计划”，不仅造出了原子弹，而且为人类利用核裂变和放射性同位素技术开辟了道路。但是，从第一颗原子弹的成功到原子能发电经过了十几年时间，而“卫星计划”实现后从军用发展到民用的时间大大缩短。“阿波罗”登月和“航天飞机计划”，从试制阶段就是军民兼容的。“星球大战计划”从提出设想就是个军民兼容型的。从“曼哈顿”到“星球大战”这五个阶段、五个台阶，是美国由不太自觉到自觉地走军民兼容道路的过程，是由低水平的军民兼容向高水平的军民兼容发展的过程。
    为了坚持军民兼容的道路，美国人比较合理地划分了国民经济与国防建设在经费使用上的比例。这种比例既可以促进国民经济的发展，又能使国防实力得到充实。美国由于充分利用了国防的军民兼容性，使国防费用占国民生产总值的比重逐年有所下降。同时，他们坚持走军民兼容道路的结果，使“消耗型”国防变成了“增殖型”国防。比如美国“阿波罗”登月计划成功后，在经济上获得了两种效益，第一是直接应用技术，主要是气象预报、资源开发、通信等，投资增长率为一比七美元；第二是间接应用技术，主要是新材料、新电子技术、新能源技术，投资增长率为一比十四，即每投资一美元能收回十四美元。可以想象，美国人的“星球大战计划”一旦实现，将会获得更大的经济效益。
    我军在革命战争年代，一面战斗，一面生产。建国之后派出一定力量支援国家建设。这些也可以说是一种军民兼容的形式，并做出了很大成绩，但这种兼容还是低层次的，还不是以技术的进步为基础。另外，这种形式只是表现为两副重担一肩挑，而真正的、高层次的军民兼容，则表现为一条扁担挑两头。正是在高层次的军民兼容方面，我们还研究得不足。我国从1954年试制成功第一架飞机起，三十年来生产了各种军用飞机，但时至今天才刚刚生产出民用飞机；我国是世界上第五个试验成功原子弹的国家，从1964年第一颗原子弹爆炸起，已经二十年了，但我国至今没有一座核电站；我国是世界上第三个发射人造卫星的国家，但在民用卫星发展上，才刚进入实用阶段。
    以现代化为中心，实行多层次的军民兼容
    二十一世纪是“技术立国”的世纪，又是“智力战”的世纪。我们研究国防发展战略应当充分估计到未来的时代特点。同样，实行军民兼容，也应当以科学技术为动力，以现代化为中心，产生出多种层次、多种样式。
    一、军民产品的兼容。比如运输车辆、飞机、船只、电器设备等，既可以说是民品，也可以说是军品。对这些产品在设计制造时，就要考虑到两用的需要，做到性能上的通用化、标准化和技术工艺上的同一性。世界上经济发达的军事强国，有许多产品，在结构上形成了军民一体化。美国从二次大战以后，除少量生产单一军品的专业化军工厂外，90％以上的军工企业都是双重产品结构。苏联国防工业的民品生产已由七十年代初占整个国防工业的40％，发展到八十年代的70％左右。目前我国国防工业的民品产值还不够高，在产品的兼容上还大有潜力可挖。
    二、生产能力的兼容。我国军工企业的生产能力是很大的，但并没有全部发挥出来。军工部门的产值占机械工业的产值比例，远低于军工部门的固定资产和工业总产值的比例，在工业发达国家一般是一比二、一比三甚至更多；我国则只能达到一比一左右，而军工部门则更低了。因此，充分利用这部分生产能力，对平时扩大民品生产和战时扩大军品生产都将发挥更大的作用。
    三、科学技术的兼容。从科学技术上看，几乎任何一项技术都是兼容的。因此国防科技不仅要为国防现代化建设服务，还要使它成为直接带动民用技术发展，推动国民经济前进的一个动力。同时，国民经济的发展和民用部门对新技术的需求，又可以更直接地推动国防科技工业的发展，使它的技术储备建立在更广泛的基础之上，变消极储备为积极储备，变静态储备为动态储备。在这种军民兼容体制中，可以及时吸收国内外先进技术作为军用，求得技术上以民养军。总之，技术上的兼容，使军用技术向民用转移，这是促进国民经济发展，促进技术进步，提高经济效益的一项战略性措施。
    四、人才、智力的兼容。最近几年，我军在两用人才的培养上做出了很大成绩，但我们还应当从更高的层次上认识人才的兼容问题。就是说，应当在高等技术人才、管理人才、专业人才上兼容，充分注意到军队自身的特点，进行整体规划。例如军队的各级指挥，是一个很强的管理、控制艺术。事实上，一些先进的管理方法（如运筹法等）本来就是首先在军队应用，后来才用到经济管理中的。军队应该成为培养管理人才的“大学校”，而大批的管理人才正是国家发展经济所必需的。
    另外，考虑到打仗和建设这两种需要，培养大批具有勤奋自学能力、准确的选择能力、独立指挥决策能力和实践创造能力的人才，也是一件具有未来意义的事情。
    军队所拥有的许多现代化的武器装备，凝集着先进的科学技术，充分利用这些良好的“教学条件”，努力培养各类技术专家，既有利于提高部队的技术水平，也能为国家培养技术人才。
    五、宏观控制的兼容，或者说战略规划上的兼容。就是说，思考国家发展战略应考虑到国防因素，思考国防发展战略应依据国家发展战略，自觉地把国防系统中的人、财、物的有序循环纳入到国家现代化建设的大系统循环中去。
    总之，军民兼容的发展道路是宽广的，规划得好，就可以利军利民，收一箭双雕之功效。世界各国军队在和平时期的建设经验告诉我们，建设现代化国防，不可忽视平战结合，不能追求单目标的发展。我们说国防建设要服从国家经济建设的大局，根本的是对发展道路的选择。这也正是本文的意旨。
〖-ZW/正文〗
