〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按住世界篮球运动发展的脉搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国女篮锦标赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/雷震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国女篮锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年全国女子篮球锦标赛鸣锣收兵了。纵观二十支球队进行的七十多场激烈较量，人们有一个共同的感觉，即新队员在不断涌现、成熟，南北诸强，各种流派，汇集成一股强大的热流，冲击着我国女篮的一些落后观念。
    在这次比赛中，涌现出了一批高快兼备的队伍，她们把高度建立在速度的基础上，融贯在灵巧的战术中，形成了高中出快、高中见巧的新型打法。空军队就是其中的优秀代表。这个队平均身高超过了一米八○，她们打的七场比赛，几乎每场都是运用高大队员扩大区域防守，封堵前场、拦截中场、拚抢后场；进攻时，又是几名高大队员同时在篮下来回穿插，内外打得格外活跃。八一、辽宁、山东、上海等队的教练都说，高快结合是当今世界女篮的发展趋势，也是我国女篮的希望所在，空军队已作了有益的探索。
    女子动作男子化，是这次比赛的另一个特征。这次比赛中，各路娘子军以潇洒利索、泼辣勇猛的雄态英姿出现在紧张的角逐中，涌现出了一大批起动果断、拚抢凶猛、弹跳出众、作风顽强的优秀队员。她们能在剧烈的冲撞中完成一些高难度动作，即使在身体失去平衡的情况下，也能投篮得分。南国姑娘广东队，球路刁钻，动作凶猛，往往能在高个如林之中，紧贴对手切入上篮，或原地起跳后仰投射，使防守队员望球兴叹。
    比赛快要结束时，篮球界知名人士欣喜地说，女篮按住了世界篮球运动发展的脉搏，比赛具有明显的快节奏，过去那种呆板的打法几乎不见了。当然，也暴露了一些不可轻视的问题。著名国际篮球裁判田国庭和中国篮协秘书长申恩禄说，重攻轻防的现象还普遍存在，尤其是忽视对无球队员的防守，这是一种潜在的危险，应尽快消除这种隐患。对远投的防守和运用也不够，看来南朝鲜队用有效的远投战胜我国女篮的惨痛教训还没有引起足够重视。
    （卢和伟、雷震）
〖-ZW/正文〗
