〖ZQ/总期〗10346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺罗共成立六十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝中罗之间长期、稳定、全面发展的友好合作关系进一步巩固和加强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党与罗马尼亚共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月8日电 在罗马尼亚共产党成立六十五周年之际，中国共产党中央委员会打电报给罗马尼亚共产党中央委员会表示热烈祝贺。
    电报说：“罗马尼亚共产党六十五年的光辉战斗历程说明，你们党是罗马尼亚坚强的政治领导力量，社会和民族解放革命传统的光荣继承者，是民族独立、国家主权和人民利益的忠实捍卫者。”
    电报指出：“罗马尼亚共产党，在尼古拉・齐奥塞斯库总书记为首的党中央的领导下，坚持把科学社会主义的基本原理运用于本国的具体实际，制定并贯彻符合本国情况的社会主义建设的战略和方针，领导罗马尼亚人民在社会主义建设的各个方面取得了重大成就。现在，你们全党和全国人民正在为实现党的十三大通过的各项决议和大会制定的1986至1990年的经济社会发展五年计划和到2000年的发展方针而进行坚持不懈的斗争。这个宏伟目标的实现，必将为国家开创出一个更加繁荣富强的新局面。”
    电报说：“罗马尼亚共产党本着各国关系必须建立在尊重民族独立和主权、权利完全平等、互利、互不干涉内政、不使用武力或以武力相威胁的基础上的原则，为缓和国际紧张局势，维护世界和平，为支持各国人民的正义事业，进行着不屈不挠的斗争。你们在党与党关系方面所坚持的原则立场和实际行动，为当今国际共产主义运动的健康发展作出了宝贵的贡献。”
    电报强调：“中国共产党十分珍视我们两党之间的传统友谊。我们十分高兴地看到，近几年来，我们两党和两国领导人互相进行的富有成效的访问，对进一步巩固和发展中罗之间的亲密合作和深厚友谊作出了卓越的贡献。我们深信，中罗之间长期、稳定、全面发展的友好合作关系必将进一步得到巩固和加强。”
    电报最后祝愿罗马尼亚共产党在领导罗马尼亚人民进一步发展社会主义事业和维护世界和平的斗争中，取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
