〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林出现暖冬但不影响亚冬会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫鹏冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据亚冬会组委会体育部副部长、长春市体育局副局长赵晓路介绍，尽管目前的暖冬天气使吉林省降雪量偏少，但亚冬会各项比赛丝毫不会受到影响。
    赵晓路说，在1996年举行的哈尔滨第三届亚冬会上，为了保证雪上项目比赛的顺利进行，黑龙江亚布力滑雪场确实出现过雇人抬雪的情况。然而，随着体育竞赛设备的不断发展，如今那种人拉肩扛的场面已经成为历史。为了满足雪上项目比赛对雪质的较高要求，如今的比赛已经不再使用天然雪铺设雪道，完全采用人工造雪的办法。为了承办第六届亚冬会的比赛，作为雪上项目赛区的吉林北大湖滑雪场专门引进了加拿大、奥地利等国生产的世界一流的人工造雪机，在气温达到零摄氏度以下，即可进行人工造雪，雪量和雪质都能满足比赛要求。
    长春市在亚冬会期间将承办冰上项目比赛。由于全部比赛都在室内场馆举行，因此暖冬天气更不会对比赛产生影响。据悉，亚冬会冰上项目共设有短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、冰球、冰壶5个大项，将分别在长春五环体育馆、吉林省速滑馆、富奥冰球馆、吉林省滑冰馆、长春市滑冰馆举行。目前，各馆的制冷设备均已安装调试到位，完全能够满足比赛要求。
〖-ZW/正文〗
