〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨停下脚步说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一次测评中，一名战士给我提了这样一条建议：“希望在与我们交谈时，你能够停下脚步。”原来，我有一个迈大步的习惯，碰到忙的时候，习惯与战士边走边说，通常是我在前面走，战士一溜小跑在后面跟着。
    边走边说――看似不起眼的习惯，却引起战士的反感，导致官兵之间出现感情隔膜，使我感触很深。仔细一想，战士的反感也在情理之中，边走边说会造成很多误会。首先，可能给人不屑一顾、不尊重战士的感觉；其次，会让战士觉得你没有用心去倾听；第三，长此以往，战士会产生距离感，官兵间的感情会因此而疏远。
    其实，日常生活中有很多这样的细节：见面给战士一个微笑，接电话时问一声你好，路过岗哨给卫兵回敬一个军礼等。这些细节重视了，官兵间就多了一份和谐。
    目前，各单位陆续迎来新兵入营。我觉得，如果我们的新训工作细致到注意每一个细节，就一定能带好新兵，新兵也将更好带。
    某部王少亭
〖-ZW/正文〗
