〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫占士兵小便宜等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包俊成/解志华/刘帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫占士兵小便宜
    编辑同志：
    笔者在基层发现，少数带兵人爱占小便宜：有的带兵骨干习惯借用战士的电话卡打电话；个别班长让战士帮忙买香皂、洗衣粉之类的生活用品却不给钱；有的向战士借了三五块“小钱”后闭口不提。究其原因，可能是有的带兵人一时疏忽忘记了，但更多的还是认识有偏差，总觉得“战友情深”、“不必斤斤计较”。带兵人贪占小便宜，看似小事，其实危害不小：一是自损形象，威信受影响；二是会伤害战友间情谊。笔者认为，虽说钱物不多，但其实已经侵占了士兵利益。在此，笔者提醒带兵人：切莫贪占士兵小便宜。
    68203部队包俊成、解志华
    及时报销公差费用
    编辑同志：
    最近，笔者听到一些战士抱怨：“领导派我们外出办事时很爽快，但是回来报销公差费时却很费劲。”笔者经过调查后了解到，有的单位领导派遣战士出公差时习惯让战士自己掏钱先垫付，并许诺事后及时报销，但是往往未能及时兑现承诺。战士的津贴有限，垫付公差费用，就会让他们捉襟见肘，甚至东挪西借，难免影响正常工作和生活。笔者认为，应尽量减少战士出公差的次数；如果安排他们出公差，应及时给他们报销费用。
    94783部队刘帅
〖-ZW/正文〗
