〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的激情被点燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是怀着极其崇敬的心情观看这部《今日长征路》之《寻访健在老红军》专题片的。在观看的过程中，仿佛觉得有一种激情被点燃，有一腔热血在奔涌。在纪念红军长征胜利70周年的日子里，我们通过各种途径重温这个人类战争史上的奇迹，一次次地被革命先辈在那样的历史时刻，以那样的方式创造的惊天动地的伟业所激动和震撼。我们时常遥想当年始终处于征战之中的红军队伍，遥想艰苦卓绝的无以计数的战斗，那该是怎样的伟大壮举！那些穿过惨烈的战火硝烟，一路浴血奋战拼杀过来的红军将士，历经70年的风风雨雨，许多人在创造辉煌的历史之后真正走进了历史，并且定格为一种神圣和永恒，今天依然健在的已所剩不多了，他们无疑是我们共和国的传奇和民族的瑰宝。专题片把镜头对准钟明、唐进新、王泉媛、陈芨、李中权、聂精才、钟发镇等老红军战士，拍摄下他们苍老而精神矍铄的形象，记录下他们对于战斗生活的回忆，这项具有抢救意义的工作，实际上是为我们，也为后人留下了一笔宝贵的精神遗产。
    专题片是采用现实采访、情景再现、历史资料三度时空结合的方式来实现其创作意图的，使这部片子具有了很强的思想与艺术张力和观赏上的吸引力。老红军战士们本人讲述的当年红军长征的真实故事，把我们带入那战火纷飞的年代。情景再现则有效地拉近了我们与那遥远年代的距离，影片资料的运用大大增强了专题片的历史感和真实感，让我们情不自禁地去感受战争的苦难和壮烈。特别是老红军战士的第一人称叙述，令我们深一层地了解了长征，它的艰难曲折和悲壮神奇，很多的内容和细节，很多的真实情景，我们都是闻所未闻。他们作为战斗者在绝境中一往无前，作为先锋队员义无返顾地去冲锋陷阵，作为文艺的爱好者去宣传部队教育群众，作为女战士经历难以想象的磨难，作为母亲的儿子尝尽生离死别的创痛，在生存的极限中经受严酷的挑战，创造生命的辉煌。无论是在何种艰难困苦的条件下，他们都是满怀热望和理想，以英勇顽强、不怕牺牲的精神，百折不挠、愈挫愈奋的信念，勇敢地面对纷至沓来的血雨腥风和残酷无比的战斗生活，冲破艰难险阻，战胜凶残顽敌，一直走向最后的胜利。这些老红军战士，他们是当年峥嵘岁月的亲历者，又是一段光荣历史的见证人。在今天，由他们来向我们讲述红军的历史，似乎比任何教科书、比任何艺术作品都更具撼动人心的力量！从这个意义上讲，专题片为我们保留下的是老红军战士记忆深处的历史，刻录在我们灵魂之中是一种永不磨损的精神。
    凝望着荧屏上一个个老英雄的影像，我们仿佛进一步认识了中华民族的伟大与崇高。这些依然健在的老红军，他们曾经是那样的普通，但因历史的光辉而在今天却愈显伟岸和高贵；他们曾经是如此的轰轰烈烈，但在今天茫茫人海中拥有的却是一个个平凡的名字。他们也许由于岁月的流逝已是满脸的沟壑和沧桑，但他们热度不减，激情不退，青春不老，精神依旧是那样的光鲜。也许有一天，这些英雄们会真的老去，但他们的精神，他们创造的千秋伟业必定会长驻人间。
    ■汪守德（总政宣传部文艺局局长、评论家）
〖-ZW/正文〗
