〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘兆滨：21年完成32年工作量的水暖工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘兆滨：21年完成32年工作量的水暖工
    “嘟……嘟……”深夜时分，哈尔滨物业供热集团道里房产经营公司通江分公司水暖工刘兆滨在睡梦中被急促的电话铃声惊醒。
    “我是道里区的居民，我家的下水道堵了，淌了一地的水，把地板都淹了。现在只有我一个人在家，能马上来修吗？”
    “你千万不要着急，我马上就到。”撂下电话，刘兆滨立刻穿上衣服冲出家门，骑上自备的摩托车消失在夜色中……
    20多个春夏秋冬，刘兆滨已经记不清太多的细节，但每个得到过帮助的老百姓都清楚地记得，在他们最烦心、最手足无措的时候，是刘兆滨及时赶到他们身旁，帮助他们渡过了难关。
    为了在第一时间赶到抢修现场，一贯节俭的刘兆滨自费买了摩托车，如今已经换了三辆，水暖维修工具就放在车的后备箱里。为了方便工作，他说服爱人在靠近管区的地方买了一处面积不大、格局也不好的二手房。为了能让老百姓随时能找到他，他的手机24小时开机。
    刘兆滨只有高中文化，可凭着一股刻苦钻研的精神，成了自学成才的技术能手。他先后自学了PPR热熔管敷设技术、铝塑管安装技术，并大量应用于给水、供热维修中，特别是刘师傅独创的“车胎绑管法”更是一门绝活。
    （据新华社哈尔滨12月26日电）
    ■新华社记者梁冬
〖-ZW/正文〗
