〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委授予丁晓兵荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月26日电记者李敬坡、特约记者齐明宇报道：国务院、中央军委授予丁晓兵“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号命名大会今天在无锡举行。
    命名大会在庄严的国歌声中开始。总政治部副主任刘振起宣读了国务院、中央军委授予丁晓兵“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号的命令。刘振起和公安部有关领导向丁晓兵颁发了一级英模奖章和证书。
    丁晓兵现任武警某团政治委员。1984年10月，他在遂行军事任务中英勇负伤，失去右臂，荣立一等功并获得“全国边陲优秀儿女”金质奖章。他入伍20多年来，牢记使命，以伤残之躯续写人生辉煌篇章，先后被国家人事部和中国残联授予“全国自强模范”称号，被武警部队评为第八届“中国武警十大忠诚卫士”，被共青团中央和全国青联授予“中国五四青年奖章”，被中组部授予“全国优秀共产党员”荣誉称号，荣立一等功1次、三等功2次。他热爱部队，自强不息，任指导员期间，所在连队荣立集体一等功1次、三等功2次；任营教导员和团政治处主任期间，所在单位年年被评为先进。他积极探索新形势下带兵特点规律，总结归纳出105条带兵经验，被上级推广。他情系人民，爱洒官兵，先后帮助130名转业干部和60多名随军家属解决工作安排问题，还捐款5万多元救助67名家庭困难的干部战士，受到基层官兵好评。
    武警部队政委隋明太出席大会并讲话。丁晓兵表示，要珍惜荣誉，以实际行动为党和人民再立新功。
    江苏省、安徽省的有关领导及无锡驻军、武警官兵和各界群众1500多人参加命名大会。
〖-ZW/正文〗
