〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实细节的感染力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《今日长征路》之《寻访健在老红军》，在纪念长征胜利70周年的众多作品中，展示了属于自己的独特视角，这就是注重细节真实，由细节真实焕发出感人的力量。应该说，这是一部有个性有特色的好作品。
    注重细节真实，是因采访对象所决定的。红军中一代叱咤风云的英雄，绝大多数离我们远去了，至今健在的，是长征中年龄小的同志，当时他们是红军基层的小战士。红军的大决策、大行动、大斗争，只有上层知道。下层，别说是普通小战士，就是营团长们恐怕未必不清楚。表现红军的纪实作品和文艺作品，大多数注重表现上层，而很有价值的真实细节，却在战斗部队中，在基层士兵中。
    从江西于都走出的红军战士钟明，讲了两个很有史料价值的细节，可以充实人们对长征的认识。他说，中央红军离开江西根据地，渡于都河时，哪有群众送行，哪有人唱《十送红军》。我们都不知道是去长征，连回家告别的时间也没有，老百姓又哪里会知道。晚年，老人走到于都河“红军渡”，无限感慨地回忆当年的情景。他的介绍，当然是实情。艺术描写也许有艺术价值，但我们应该明白，那并非是历史的真实。
    另一个细节是，红军进入贵州后，钟明在一个战斗连队当通讯员。他说，当时每个人只发三发子弹，大的战役打两发，一般战斗打一发，打三发的要挨批评。这个仗怎么打？他说，尽量靠近敌人，面对面，打出一发子弹，就猛冲过去，同敌人拼刺刀。这个细节，真实表明了红军的艰难，也透露了红军打近战的实情。再看某些影视作品，红军战士轰轰烈烈向敌人投弹，扫射敌人，痛快是痛快，却也让人怀疑：长征途中，哪有兵工厂供应武器弹药呢？缴获敌人的，数量也会有限吧。
    细节真实也与这部作品采取的独特表现形式有关。作品依据红军老人讲述的故事，再配以“情景再现”来表现。“情景再现”虽然是表演，但提供脚本的不是剧作家，而是长征的亲历者。其中的具体细节，不是艺术家的编排，而是对真实事件的演绎。一面由老人讲述，一面由画面表现，既有真实感，又有形象感，更具感染力。
    作品对于细节，只在于真实，而不在于某些理念。红二军团战士聂精才，当兵时只有15岁。当地人称他“干人”，即吃了上顿没下顿的穷人。一天，他背柴火到集上去卖，遇到红军扩充，他把柴火一扔，跟红军走了。人家问他：为什么要参加红军？他答：当了兵，吃了这顿用不着愁下顿。今天的青年人听了，也许觉得这话境界不高。但是，这却是他当时的真实想法。正是这样的“干人”，特别能吃苦，特别能忍饥挨饿，特别能经受风雪熬煎，打起仗来，也特别不怕死。苦惯了，累惯了，苦出了精神，累出了力量。红军基层战士，绝大多数是穷苦人出身。正是一大批这样的穷苦人，在那样艰苦卓绝的环境中，赢得了胜利，走向了胜利。
    历史沧桑70年，即使过去难于启齿的事，如今也没有什么不可以讲的。这是红军女战士王泉缓的感慨。她的经历很传奇，她的故事很悲怆。她讲的“一双布鞋”的细节，催人泪下。在遵义，经蔡畅大姐介绍，她嫁给了王首道。王首道送她一支手枪，她说：“我以后给你做一双布鞋吧。”这是她家乡姑娘出嫁的习俗。可是，这个“以后”，就成了人生的别离，以后了半个多世纪。一方面军与四方面军会合后，她调到四方面军任妇女团团长。西征时，全团覆灭，被俘后，被迫嫁给马家军一团长做小。她不从，逃出来了，西安八路军办事处却不收留她。历尽千辛万苦，她回到老家种地，终生再未嫁。1994年，她得到机遇进京，行前，亲手做了一双布鞋，送给王首道，兑现了遵义的承诺。两位老人见面时，感慨万千。
    长征轰轰烈烈，长征精神光辉灿烂。真实细节使之更充实，更丰满，更有人情味，也就使之更轰轰烈烈，更光辉灿烂。接受采访的老人，高龄90上下，他们是最后的老红军，寻访也是抢救性地挖掘。作品的感人之处，主要在于细节真实，文艺作品如此，纪实作品也如此。
    ■张雨生（评论家）
〖-ZW/正文〗
