〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的长征话语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国作家索尔兹伯里在其著名的《长征――闻所未闻的故事》一书中评价长征是“人类有文字记载以来最令人振奋的大无畏事迹”；认为“阅读长征的故事将使人们再次认识到，人类的精神一旦唤起，其威力是无穷无尽的”。我从《寻访健在老红军》中再次强烈感受到这一评价的正确性。镜头中那些为中国革命立下大功、九死一生活下来，如今白发苍苍、满脸皱褶、步履蹒跚的老红军们，无论是回忆当年战斗的惨烈，还是跋山涉水的艰辛，抑或是难以忍受的饥寒，讲者充满激情，观者心灵震撼。钟明老将军在湘江战役中子弹从眼角穿过从头顶穿出，看看他头顶上仍然存在的亮闪闪的伤疤，你不能不再去思考一下“老红军”这个令人尊敬的称呼的沉甸甸的分量；女红军王泉媛与红军干部王首道在遵义结婚后，其后漫漫征程，直至胜利到达延安才见了两次面的讲述，令人为之感动的是老一辈革命家为革命忧国忘家的博大情怀。《寻访健在老红军》中最令人感动的是李中权老将军一人长征，全家尾随的故事。途中，先是牺牲了兄妹，最后跟着儿子长征的老妈妈倒在了雪山上。乃至李中权老将军几十年后讲起仍要泪流满面，乃至他在九十高龄上仍要凭想象为母亲画像，想对母亲讲的一句话是：“咱们的长征胜利了”。记录片记下的这些红军传奇无需一一列出便不难感受到它的价值：文献价值、历史价值、精神价值、情感价值。我向记录片的制作者表示由衷的敬佩。
    ■范咏戈（文艺报总编辑、评论家）
〖-ZW/正文〗
