〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编辑部陆续收到一些退伍战士的来信，谈求职经历，谈创业故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寄语战友珍惜军营时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/温建波/曲洪鹏/张远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部陆续收到一些退伍战士的来信，谈求职经历，谈创业故事――
    寄语战友珍惜军营时光
    干好本职工作让我“会学了”
    【个人经历】1986年入伍后，我被分到二炮某坑道，负责维护近百台空调、风机、除湿机。那时也有人觉得整天捣鼓这些东西没啥前途。但我坚信，干好本职工作，精通业务技能，就能有所作为。10多年来，我刻苦学习，努力钻研，不但熟悉了每台设备的性能、原理，而且练就了一摸准、一听准、一查准的绝活。我因此3次荣立三等功。临近退伍，我被几家用人单位“瞄”上了。他们说：“你有定性！”
    【寄语战友】可能会有战士抱怨：把武器操作技术练得再精，回到地方有什么用？乍一听，这话好像有道理。但是我想现身说法：我到地方后接触的设备与部队的设备不完全一样，但是在部队时安心本职、痴心钻研，让我“学会了”、“会学了”，这给了我自信，用人单位也相信我能“成事”。
    某公司高级工程师金海军
    班长经历让我初识管理之道
    【个人经历】当兵第二年我就被任命为班长。我军事素质没得说，但是不会抓管理，大家都不服我。我曾为此苦恼过，甚至不想干了。在连长帮助下，我逐渐掌握了基本的管理知识和带兵方法，很快打开了局面。当班长的经历让我初识管理之道。在应聘到一家企业后，我科学管理、奖罚分明，赢得了公司上上下下的认可。
    【寄语战友】班长不是什么“官”，但当班长能锻炼组织管理能力。地方许多用人单位都很看重求职者的基层任职经历。士官会带兵、懂管理、有实践经验，这正是企业所需的人才。当然，我不是让战友们都去争当班长，而是建议积累些管理经验。在部队期间，战友们都有管理一个集体的机会，应负起责任，大胆管理。
    某公司职工部副部长何书平
    “勇争第一”的精神激励着我
    【个人经历】记得每次训练开始时，班长都鼓励我们“勇争第一”。在这一精神的激励下，我在5年军旅生涯中共夺得6个比武项目的第一名。1995年退伍返乡后，我从父亲那里接手了两口祖传酒窖。谁知第一年就亏损很大，上门要账的挤破门槛。这时，部队“勇争第一”的口号声仿佛在我耳畔响起，激励我从失利的阴影里走出来。经过冷静分析，我找到了失败的原因，改变经营模式，很快就扭亏为盈。
    【寄语战友】军人生来为战胜。当兵，就应敢打必胜、勇争第一。我退伍后，之所以在“首战”失利的情况下重新站起来，要感谢部队培养了我“勇争第一”的精神。战友们置身军营，就应该“有第一就争，有红旗就扛”。如果怕吃苦，遇到困难就躲，就锻炼不了我们的意志。
    某公司总经理任勇
    （本组稿件由二炮某部王秦、温建波、曲洪鹏、张远整理）
〖-ZW/正文〗
