〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立科学运行机制加快成果转化步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○第二炮兵某部200多项科研成果在基层得到推广使用○南京军区装备部86项创新成果从实验室走上演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/王永孝/张永红/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某部200多项科研成果在基层得到推广使用
    ○南京军区装备部86项创新成果从实验室走上演兵场
    本报讯 韩海峰、特约记者王永孝报道：“有了它，我们再也不用担心健康受到威胁了！”第二炮兵某部工作在特殊岗位上的官兵日前戴上了新型医学防护专用装具。这项成果从研制成功到推广使用，前后仅用了一个多月。转化速度如此之快，多亏了该部的科研成果推广站。
    这个部队担负着导弹装备作战检测和科研维护双重任务。3年前，针对科研报奖热、转化推广难问题，9个由部队领导、导弹专家和科研人员组成的科研成果推广站挂牌成立。该部党委为这9个不同专业的推广站明确推广科研成果的目标和时限，并与有关负责人签订了责任书。
    9个推广站，如同9道关口，不推广的成果休想上评奖桌。“某型装备运输方舱”刚研制完成，该科研组就拿着报奖单子找到推广站，要求填写推广意见，申报科技进步奖。推广站坚持不搞“违章操作”，他们把这项成果拿到部队试用一年多，待完全符合实战要求后，才填写推广意见。
    9个推广站，如同9座桥梁，把实验室和训练场紧紧连在一起。精装专业科研成果推广站站长闫学强发现，某型导弹装备精装时用人多、耗时长，是制约部队战斗力生成的一个“瓶颈”。于是，他及时上报“某型导弹装备快速精装”的科研课题，积极参与科研攻关。成果在部队推广应用期间，他又跟踪问效，提出了改良方案。经过了推广――革新――再推广的递进式转化后，该项成果获得军队科技进步一等奖。
    据统计，近3年来，9个科研成果推广站先后否决了40多项中看不中用的科研课题，纠正13起科研攻关中急功近利行为，及时转化了200多项与战斗力息息相关的科研成果。
    本报讯 特约通讯员张永红、刘佩林报道：前方装备物资器材受损严重，指挥人员依托装备指挥管理可视化系统，适时、适地进行点对点精确保障。初冬，在南京军区装备部组织的装备保障综合演练中，多项创新成果被官兵灵活运用到“实战”，战损装备抢修速度大幅跃升。
    南京军区装备部近3年来先后取得了86项含金量较高的创新成果。面对喜人局面，党委“一班人”清醒地认识到，科技创新的目的不是为了拿奖牌，而是为战斗力建设“助跑”。为此，他们在支持科研创新的同时，下功夫做好科研成果转化应用的下篇文章。
    统筹管理形成转化合力。针对过去科研、生产、使用三方“各自为政”的弊端，军区在该部专门成立科技办公室，统筹多方力量，形成革新合力，从项目立项到成果转化实现全过程管控，使成果转化周期比过去缩短了1/3。
    系统梳理形成转化规模。他们针对成果转化零打碎敲的问题，每年对科研成果进行归类评估，切实把应用价值大、科技含量高的成果遴选出来。同时，他们明确规定，凡是准备推荐评奖的成果，必须具备推广使用价值。今年初，装备部党委对6项难以转化的科研项目果断叫停。
    运用实践形成转化效益。他们坚持把训练场作为检验创新成果的试金石，力争让每项创新成果都成为战斗力新的增长点。抗红外发烟装置获得军队科技进步一等奖后，他们并没有就此罢手，而是多次将该项成果带到演兵场改进性能。现在，发烟装置由原来的人工施放改为自爆和遥控引爆，发烟时间和遮蔽范围成倍提高，成为确保部队重要设施安全的“防护墙”。
〖-ZW/正文〗
