〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家点评
    即将过去的2006年，国际上并不平静，危机与冲突时有发生，对话与合作艰难向前。解放军报评出的这十大国际军事新闻，就是2006年世界军事总体形势的一个缩影。透过这十大新闻，我们可以得到不少启示。
    彭光谦：当年美国发动海湾战争将萨达姆军队赶回巴格达时，可谓是风光无限。伊拉克战争之初，美军亦以胜利者自居。可如今，还是这支军队，还是这块地方，美军却陷入泥潭难以自拔。这并不是美军的巡航导弹、航空母舰、隐形战机不够先进，也不是美军指挥官缺少指挥才能，根本原因在于美国政治上走偏了方向，道德上失去了制高点。这场以错误的理由，在一个错误的时间、错误的地点、以错误的方式进行的一场错误战争，不仅给美国留下了外伤，也留下了内伤。可以看出，再先进的武器也不能简单化地解决复杂的政治问题，再强大的军事实力也不是万能的。
    金一南：伊拉克问题其实只是中东问题的一个组成部分。上世纪50年代以来，中东地区就是冲突的火药桶。今年以来，伊拉克局势的内战化、以巴冲突和以黎冲突的白热化，更是把民族生存、宗教信仰、地区掌控、武器扩散、劫持与反劫持、恐怖与反恐怖完全搅和在一起，冲突各方打得天昏地暗、难理头绪。虽然冲突各方在多种力量斡旋下暂时实现了停火，但如何达成共同生存而不是追求单方面生存，依然是中东问题各方需要苦苦追寻的答案，这也是2006年严重的地区冲突给人们留下来的巨大问号。
    彭光谦：伊朗核问题与朝鲜核问题的发展演变，反映出世界防扩散正面临着空前严峻的形势。今年以来，一些有核国家的核力量在其国家安全战略中的地位进一步强化，有的国家积极研发新一代核武器，核武器在质量上不断升级。与此同时，核技术、核武器在地理范围上的扩散也呈加剧之势。继今年伊朗恢复已中止了两年半的核燃料生产研究后，朝鲜公开宣布成功进行了一次地下核试验。日本也按捺不住内心的核冲动，公开讨论与论证实行核武装的可行性。防核扩散机制正面临巨大的挑战，世界正面临着“核裂变”与核失控的严峻局面，这不能不引起国际社会的严重关注。
    金一南：今年以来，中国在实质性军事交流方面有了突破性的进展。我军在参加的几场联合反恐军事演习中，派出了成建制的战术分队与友军共同进行维护地区安全和稳定任务的演练。这不仅是一个相互学习、取长补短的机会，更对提升我军与友军的协同作战能力和联合指挥能力大有裨益，从而有助于更好地担负起维护地区安全和稳定的新任务和新角色。
    同时，今年中美军事交流也在两国领导人达成共识的基础上取得大幅度进展。6月，美军在关岛周边举行代号为“勇敢之盾”的海空军和陆战队联合演习，首次邀请中方观察员前往观摩。9月和11月，中美两国海军又分两个阶段首次举行海上联合搜救演习。这在几年前是难以想象的，对于促进两军间的相互了解，营造有利于地区和平发展的安全环境，起到了重要的推动作用。
    中美两国海军首次举行联合搜救演习
    为落实中美两国两军领导人就加强双边军事领域交流达成的共识，9月20日和11月19日，中美两国海军分两个阶段在美国圣迭戈外海和中国南海海域举行首次海上联合搜救演习。图为第一阶段联合搜救演习中的中国海军113舰雄姿。
    本报记者钱晓虎摄
    中国军队积极参加联合反恐军事演习 今年以来，中国军队积极走出国门，3月初参加了上海合作组织成员国在乌兹别克斯坦境内举行的代号为“东方-反恐2006”的联合演习，后又分别同塔吉克斯坦、巴基斯坦两国军队举行了联合反恐军事演习。图为9月23日，中国与塔吉克斯坦联合举行的“协作-2006”反恐军事演习中，两军指挥员在阵地指挥所研究行动方案。
    本报记者江志顺摄
    黎巴嫩与以色列爆发大规模军事冲突 7月12日，黎巴嫩真主党武装炮击以色列北部萨巴阿农场的以军阵地，绑架了两名以军士兵，引起了黎以之间历时34天的大规模军事冲突。8月14日，黎以实现全面停火。图为以军空袭黎巴嫩南部村庄加济耶后，一名受伤的黎巴嫩平民在其房屋的废墟旁哭泣。
    安理会针对伊朗核问题通过制裁决议 1月3日，伊朗官员表示，伊朗决定恢复已经中止了两年半的核燃料生产研究。7月31日，联合国安理会通过了关于伊朗核问题的第1696号决议，要求伊朗于8月31日前暂停所有与铀浓缩相关的活动。12月23日，联合国安理会一致通过决议，决定对伊朗实行一系列与其核计划和弹道导弹项目有关的禁运、冻结资产和限制相关人员出国旅行等制裁措施。图为12月23日安理会就伊朗核问题决议草案进行表决。
    布什首次承认伊拉克战争未取得胜利 11月7日，执政的共和党在美国国会中期选举中失利，伊拉克战争进展不利被认为是一个重要原因。美国国防部长拉姆斯菲尔德黯然辞职。美国总统布什12月19日也首次承认“美国没有赢得伊拉克战争”，这与其11月初“我们绝对正在赢得伊拉克战争”的讲话形成巨大反差。事实上，美军自伊拉克战争以来已有近3000人阵亡。图为一名美军士兵在伊拉克拉马迪遭袭后的资料照片。
    北约全面接管阿富汗安全事务 北约驻阿富汗部队10月5日接管了美军领导的驻阿联军在阿富汗全境的军事指挥权。这标志着北约将其职能范围扩大到传统防区外又迈出实质性的一步。图为北约部队士兵在喀布尔街头给接受检查的汽车及车主照相。
    俄“白杨―M”机动导弹开始战斗值勤 12月10日，俄罗斯首支机动型“白杨-M”导弹部队开始战斗值勤，这一新型导弹系统日后将成为俄战略导弹部队的主要装备。图为“白杨-M”导弹的资料照片。
    朝鲜宣布进行地下核试验 10月9日，朝鲜宣布成功地进行了一次地下核试验，国际社会普遍对此表示严重关切。10月14日，联合国安理会一致通过了关于朝鲜核试验问题的第1718号决议。图为2006年1月5日拍摄的朝鲜核反应堆的卫星照片。
    日本通过法案将防卫厅升格为防卫省 12月15日，日本国会参议院以多数票通过法案，日本防卫厅将从2007年1月9日起正式升格为防卫省。图为日本防卫厅长官久间章生（左）当日从国会返回防卫厅时的情景。
    埃塞俄比亚与索马里教派武装交战 12月25日，埃塞俄比亚战机袭击了索马里境内被教派武装控制的摩加迪沙国际机场，并协同索马里过渡政府军队反击教派武装的进攻。埃塞俄比亚声称，此举是为了反击索马里教派武装对埃塞俄比亚的入侵。图为摩加迪沙机场上的索马里教派武装人员。
    本版照片除署名外均为本报资料照片
    ■军事科学院教授、博士生导师彭光谦
    ■国防大学教授、博士生导师金一南
〖-ZW/正文〗
