〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上来了“妙手神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先鹏/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原上来了“妙手神医”
    [主人公小传]贾成武，沈阳军区202医院神经外科主任，军区神经外科专业委员会副主任委员；2006年10月，被表彰为军队医院支援西部地区医院工作先进个人；所带科室多次被军区评为科技创新先进科（室）。
    在总后勤部和国家卫生部日前联合组织的“军队医院支援西部地区医院总结表彰大会”上，被高原人民誉为“妙手神医”的沈阳军区202医院神经外科主任贾成武，平静地讲述了自己三上高原的难忘经历。
    2001年7月初，贾成武第一次带领医疗队来到青海省湟源县人民医院时，面对的是这样的现实：由于缺医少药，一个个脑外伤病人错过最佳救治时机，甚至把生命白白耗尽在转院途中。“这里太需要筹建一个脑外科了！”贾成武的呼吁，让这个贫穷县的医院沸腾了。然而，刚刚创建的脑外科，就面临一个挑战：救护车送来一个因车祸导致急性硬膜外血肿的病人。“必须做开颅手术！”贾成武立刻下达抢救命令。这天，湟源县人民医院首例开颅手术开始了：清除瘀血、修复创面、还回骨瓣、缝合头皮……内地原本只要做一个小时的手术，贾成武在手术台前整整站了3个小时！强烈的高原反应令这位年近半百的专家不得不一边吸氧一边手术。助手为他擦汗的毛巾拧出了半瓢水，但这汗水换来了西部高原百姓的笑脸：“高原上来了个‘妙手神医’！”
    2003年和2005年，贾成武因放心不下亲自创办的脑外科，又两上高原扶助湟源县人民医院开展脑外科手术。在对口支援期间，他先后为100余名患者实施了急性硬膜外血肿清除、去骨瓣减压、大型脑膜瘤切除等手术，挽救了80余名病危患者的生命。
    ■孙先鹏本报特约通讯员戴岳 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
