〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子图书进军营受官兵欢迎等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝锋/程剑/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南市图书馆运用信息技术拥军
    电子图书进军营受官兵欢迎
    本报济南12月26日电张朝锋、特约通讯员程剑报道：年终岁尾，济南军区某部图书阅览室里又添新景：一排排电脑前，官兵轻点鼠标，即刻就能进入济南市电子图书馆，近百万册电子图书琳琅满目。部队长葛庆平介绍说，这是济南市图书馆采取信息化拥军举措，将电子图书馆专用网开通到部队营区后带来的新变化。
    这个部队与济南市图书馆是共建单位，图书馆发挥自身优势，常年坚持智力拥军、文化拥军，每年都要为官兵送来大批新书。当单靠送书满足不了官兵读书需求的时候，济南市图书馆又尝试在部队营区建立“绿色书屋”、“图书流动站”等。
    前不久，图书馆领导到部队走访，看到图书流动慢，还不能完全满足官兵读书需求。通过调查，他们发现，部队新装备信息化含量不断提高，广大官兵的读书兴趣也有明显变化。很快，他们投资1万余元将电子图书馆专用网线引到部队营区，确保了官兵可以随时看到最新版的各种书籍。
    据悉，这种省时、省钱又省力的阅读方式，在军地共同努力下，正逐步在济南市驻军中推广开来。
    拉萨市城市规划兼顾部队发展
    主干公路修到营区解决出行难
    本报拉萨12月26日电傅文豪报道：前不久，拉萨市政府正式通过连接拉萨火车站与拉萨贡嘎机场的城市主干道建设方案。这条道路建成后，困扰拉萨警备区某团装备出行难题也将彻底化解。
    半个月前，拉萨市政府门户网站发布建设这条主干公路的公告，并就有关部门拟制的两条方案公开征求群众意见。一条方案是横穿新城区直达机场，另一条方案则是绕道城郊3个村庄，经过拉萨警备区所属某团营区门口到机场。相比之下，第一条方案少投入近300万元建设资金，可提前一个月实现通车，但第二条方案却可以为该团解决大型装备出入难的问题。
    两条方案一上网，立即成为市民讨论的热点。30多位网民自发收集这个团在促进社会发展的事迹，创建了“超级链接”：在抗击’98藏北大雪灾、易贡湖特大泥石流抢险、支援青藏铁路建设等重大行动中，官兵无私无畏，做出了很大贡献。
    第二条方案以绝对优势票数获得通过，这个团官兵闻讯后纷纷表示，一定不辜负驻地人民厚爱，立足本职岗位苦练精兵，为构建和谐社会做贡献。
〖-ZW/正文〗
