〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘信息中心瞄准实战提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗织经布纬建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭延启/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮秋时节，鲁中某山地。一场高技术条件下的信息化作战保障演练悄然上演。济南军区某测绘信息中心数十名官兵快速穿插于丛林中，一组组精确数据及时传回指挥中心。
    近年来，该测绘信息中心改变过去后方“地图仓库”的角色，围绕未来数字化战场需求，提升部队野战条件下的即时信息保障能力，出色完成了演习、防汛抗洪等重大活动的测绘信息保障任务。
    该中心新建的一体化作战训练保障系统，让笔者大开眼界：过去一些分散的测绘作业单元通过网络连接，建成了数据库；指挥员手持激光笔，可“随心所欲”地把作战决心标绘在地图屏幕上，大大提高了野战条件下的测绘保障效能。
    然而，当初构建该系统时，不少人担心该系统结构复杂，风险很大。党委会上，郭景仁主任态度坚决：“无远虑必有近忧。要适应未来战争保障需要，就必须用超前的眼光高起点谋划部队建设。”为此，该中心成立了建设领导小组，邀请专家教授就构建模式、数据切换等多次展开论证。经过半年多攻关，先后解决了近百个技术难题，系统如期建成。
    以超前的眼光搞建设，使该中心信息化保障能力连年攀升。这个中心又投资500多万元，建起了集数字化测绘作业、训练和测绘信息储备于一体的综合作业楼。
    前几年，这个中心科研成果获得不少奖项，但能推广应用的却寥寥无几。随着保障任务不断变化，科研创新成果更需要向未来战场聚集。于是，该中心党委与时俱进地确立了新的科研指导思想：让实战需求成为科研创新的源动力。为此，这个中心党委及时纠偏，要求科研立项不得脱离业务实践。他们先后出台了《科研工作量化细则》、《业务创新奖励规定》等制度，对成绩突出者予以重奖。
    2005年1月，该中心成功研制出联合作战测勤保障平台系统。该系统可对诸兵种不同格式的数字地图进行融合处理，在地形分析时能够按地图型号分类分级检索，可自行测算不规则战场区域的地理信息和自动判别通视、通行等。目前，该中心已有20多项具有实战价值的科研成果获军队科技进步奖，大大提高了测绘保障的能力和水平。
    去年8月，该测绘信息中心奉命参加中俄联合军事演习，出色完成了沙盘制作、要图标绘等保障任务，受到总部和军区首长高度评价，先后有6人立功、26人受到表彰。
    演习结束后，该中心党委“一班人”却以谈失误、谈教训为主，对这次保障进行了深入总结。圆满完成任务，为何还要查找问题？郭景仁主任道出他们的用意：“一次成功并不能说明能够打得赢，要实现测绘保障与未来战场的无缝对接，必须着眼细节找不足，确保次次保障都能成功。”
    于是，数据信息的分析整理不够及时、网上机密信息传输的安全性不强等问题被一一挖了出来。在补“短板”中寻求新跨越。该中心党委从完善系统设施、加强业务训练等入手，提高官兵参加重大活动的测绘业务技能，并围绕新型测绘保障建设和作业技术的创新应用，大力组织技术革新，着力解决了制约测绘保障能力提高的难题。
    ■谭延启本报特约通讯员张涛
〖-ZW/正文〗
