〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙在提升战斗力上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一位团长10个训练日的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两眼一睁，忙到熄灯。部队训练紧张，日常工作繁杂，作为一团之长自然是忙上加忙。然而，是不是忙而有序、忙而有度、忙而有效？是不是都忙在提升战斗力这个根本上了？
    带着疑问，记者今年上半年打着背包来到沈阳军区某炮兵团，对团长孔庆峰进行了几天跟踪采访，目睹了孔团长的忙碌，但感觉他并没有全忙在点子上。年终总结时，记者再次来到该团对孔庆峰进行了5天的跟踪采访，虽然“忙”依然不变，但求真务实的作风，已让这个“忙”的内涵悄然发生了变化。
    “喊忙”――无法回避的现实
    这是记者第一次跟踪采访的记录。
    第一天：上午参加集团军、师两级交班，阅批7份文件，批示机关各部门呈阅的11个阅批件，打电话8个，接电话19个；下午到射击训练场参加实弹射击，后与有关人员商谈公寓楼招标事宜。第二天：上午收看收听上级组织召开的电视电话会议，之后接待地方人员处理历史遗留问题；下午指导一营的正规化管理现场观摩会，会后陪同上级工作组检查“小远散”单位……
    “上面千条线，下面一根针。基层工作千头万绪，这么多条线往一个针眼里钻，能不忙吗？”记者经过5天的跟踪采访，对孔庆峰这样的感慨深有同感：即使是“脚打后脑勺”，他还是忙不开――
    一是会议多。办公会、交班会、表彰会、座谈会等，一个会少则个把小时，多则两三个小时。记者采访期间，经常看到他刚参加完这个会，又接着走马灯似地奔赴下一个会场。
    二是检查多。上级部署的工作、开展的活动，都会有检查评比，加上阶段性考核验收，一个月至少有五六项。上级来检查，基本上都得陪同，前脚刚送走这个，后脚又迎来那个，忙得不亦乐乎。
    三是“夹子”多。各种文件和传真电报要一一学习领会，各部门的呈阅件要逐个过目批示。有一次，他的办公桌上竟然放了16个文件夹。
    四是“头衔”多。正规化管理小组组长等，孔庆峰的类似“头衔”有9个，有了这些“头衔”，与其相关的各种会议、活动都得参加。
    “忙啥”――忙碌背后的思考
    一个人的精力是有限的。孔庆峰深有感触地对记者说：“忙什么？朝哪使劲，也不是什么复杂的问题，关键是忙在哪？如果成天开会、陪同、应酬，那是没有忙到根本上。”
    记者发现，孔庆峰的忙，主要忙在参加会议、迎来送往、批阅文件等方面。“很多人认识上有误区，总认为一项工作，如果主官不挂帅就不算到位，主官不到场就不算重视。因此，各项工作主官常常亲自上阵，有时一天要开几个会，讲几次话，转几次场，把许多时间和精力消磨在了会上、路上。还有就是机关各部门的有些工作，本来是副职或部门领导就能决定的，可常常非要主官来定夺。每项工作如果都要求一把手亲自过问，难免眉毛胡子一把抓。”
    “再说上级机关来检查，不管是领导还是机关人员，不陪吧，觉得礼节上过不去；陪了，自然要牵扯精力。正因为忙在这些事务性工作上，导致不能集中精力抓重大问题，部队建设进步不明显。”
    孔庆峰还打了一个比喻：“这就像汽车发动机，如果它在空转，加再多的油，车子也不会往前开。而我们如果把心思和精力放在一般性的事务性工作上，劲使得再大，部队的战斗力也难有大的提升。”
    “真忙”――保证打赢的根本
    这是记者第二次跟踪采访的记录。
    第一天：上午到野外训练场检查训练工作，审查示范课目；下午和司令部机关修改应急行动预案。第二天：上午和“常委第一班”参加实弹射击；下午和全团干部一起参加信息化培训……
    采访中，孔庆峰照样很忙，但记者明显感到，他忙的内涵已有了根本变化。“训练要打假，忙也要纠偏。”孔庆峰说：“只有以求实、务实、扎实的作风，忙在部队建设发展上，忙在战斗力提升上，才算忙在根本上，才能忙出效益来。”
    对此，孔庆峰结合实际工作进行了有益探索。
    忙而有序。对各项工作计划、实施方法、完成时限等做出具体安排，对上级指示、要求或者会议精神，做好“深加工”后，相同的内容合并，相关的工作结合，既保证了上级指示的有效落实，又克服和避免了忙乱现象，确保了自己不乱忙，基层不忙乱。
    忙而有效。孔庆峰摘掉了与己关系不大的7个“头衔”，抓大放小，不搞事必躬亲，特别是对于一些日常性工作，做到明确分工、责任到位，该哪一级负责就由哪一级负责，尽量从会议、陪同等琐碎的事务性工作中解脱出来，集中精力抓好中心工作。
    忙而有度。孔庆峰给自己“约法三章”，并要求团党委班子成员尽量减少应酬；机关能协调的领导不出面；正课时间不参加任何应酬。采访中，正在野外组织训练的孔庆峰接到集团军首长到部队检查的通知，他继续按计划组织训练，得到了首长的高度评价。
    通过这些切实可行的举措，孔庆峰从“忙”中解脱出来，事务性的工作少了，抓部队建设的心思和精力多了，部队战斗力也得到了提升。今年以来，该团在参加上级组织的考核中，共有17个专业成绩名列前茅，部队整体作战能力迅速提高。
    【采访札记】 要忙在根本上
    《道德经》中有句名言：“企者不立，跨者不行。”用现在的话说就是：提起脚后跟用脚尖立地者，不可以持久；用大的步子跳跃前进者，不可以致远。
    忙，是基层部队一个不争的事实，但都在忙些啥是值得思考的。文山会海，迎来送往……大好时光都忙到这类事务性工作上，东跑西颠，一年到头下来，部队战斗力没得到提升，说得严重点，这是一种徒具表象而不具有实质内容的“空忙行为”。
    面对艰巨任务，尤其是部队现实与打赢要求的差距，各级主官惟有从“忙碌”中解脱出来，少“空忙”，不“乱忙”，才能不“白忙”，做到忙而不乱、忙而有效、忙在根本上，从而有效提升部队的战斗力，在新军事变革的大潮中有所作为。
    ■本报特约通讯员丁勇特约记者石斌欣
〖-ZW/正文〗
