〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的风格生命的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利70周年的宣传中，八一电影制片厂和中国联通等单位拍摄的电视片《今日长征路》之《寻访健在老红军》，无疑是浓墨重彩中一抹夺目的亮色。编导们以“抢救”的姿态，进行了规模庞大、范围广阔的采访行动，给我们留下了宝贵的完整影像记录。恩格斯说，真理就是用事实本身说话。长征亲历者作为历史事件的见证人，因为他们的健在而成为了历史核心的重要组成部分。电视片借助声像传播媒介，让鲜活生动的一页从浩如烟海的历史中再现，使得民族最宝贵的记忆得以复活和保留，使得属于我们民族的伟大精神得以彰显和发扬。这为我们有效开发和利用长征历史的教育资源，开拓了一个新思路。
    ――编者
    为纪念红军长征胜利70周年，我们《今日长征路》之《寻访健在老红军》摄制组派出6路采访小分队，分赴赣南闽西老区、鄂豫皖老区、湘西老区、川陕老区、西路军蒙难地河西走廊和部分城市军地干休所，寻访健在的参加过长征的老红军。他们当中有曾担任过党和国家领导人的开国上将，也有至今仍生活在农村的长征战士。
    他们的健在，使长征从70年前的历史成为活生生的人生故事；他们漫长的风雨人生，把历史与今天有机地连接起来；他们各自不同的经历，从不同角度折射着长征的历史和精神内涵。
    一段段基于历史影像的记忆
    1955年，八一电影制片厂军事片部选派了多位业务精良的摄影师，在秘密的状态中重走长征路，拍摄了大量的胶片素材，这是新中国第一次对长征路的完整影像记录。
    2004年，八一厂联合北京青年报社和新华社解放军分社的10位主力记者，组成了6支采访小分队奔赴全国各地，经过艰难的寻访，抢救性地采访了136位健在老红军。当这些平均年龄不到29岁的年轻记者，翻阅老红军的人生四季，一段段真实独特的长征便展现在面前。他们创造了奇迹，却远离了荣光；他们是祖国辉煌今天的奠基者，却仍辛勤劳动不思索取，他们的精神感动着中国。
    以上这两件在“长征”的背景中看似互不相干的事件，成为了《今日长征路》之《寻访健在老红军》这部电视片独家的、与众不同的内容结构主体。
    1955年秘密拍摄、后来又逐渐被淡忘的这些胶片影像资料，在一定意义上具备史料的揭秘性。它是迄今为止人们所能看到关于长征路的最早的纪实影像，它是连接长征历史和现实场景的纽带。用这批长征素材为影像基点，呼唤1934至1936年的长征历史，展现当今实拍新景象，以反映红军长征胜利70年之后的社会历史变迁，这便是我们的初衷。
    “我的长征――寻访健在老红军”是距离现在时间最近、规模最大、找寻范围最广的一次抢救性采访行动，这是平面媒体记者用文字记录下的红色记忆，而这段红色记忆也正在接近它的尾声。
    一个个令你我倍感亲近的故事
    在我们寻访的过程中，老红军的记忆已十分模糊，着急时，会用力地敲着自己的脑门，喃喃地说：“前几天还记得呢！”他们的眼睛已开始不听使唤，在瓦数极低的灯光照耀下，依然止不住地习惯性流泪；他们的身体已普遍十分虚弱，半个小时的讲话，就会气喘不已；他们的耳朵多半已经背到了几乎聋了的地步，以至于我们常常放弃了在他们耳边大喊的采访，我们所拍摄下来的，只是老人自己信手拈来的故事，还有已经口齿不清的叙述……
    陈斌老人说，那些拉马尾巴活过来的同志，在后来的抗日战争中都是骨干了，我还拉过贺老总的马尾巴呢！陈斌讲起1936年1月、5月、6月的3次战斗时，声音因激动而变得颤抖，眼睛里始终闪烁着晶莹。他说：“在最关键的时候，是干部们领头冲锋的，有几位首长牺牲前的最后一句话就是‘同志们，跟我来’。”
    在采访的过程中，94岁的曾思玉老人总是反复提到“送信”两个字。总是忍不住地感叹：“太悬了，太悬了，要是送不到那就惨了。”那是一封毛主席写给徐向前的信，曾思玉至今还清楚地记得那封信的样子，“普通的草纸信封，上面是毛主席的亲书，字很漂亮。”
    一位位令人肃然起敬的老战士
    作为红一方面军30位长征女战士之一，91岁的王泉媛对于自己70年前的那次远征，有着太多的刻骨铭心。毛主席见到气喘吁吁的王泉媛，惊讶地问：“小鬼，你怎么才走到这里？”在得知原因后，毛主席又说：“好，小鬼，你很能干！来，把东西放到我的马上。”早在中央苏区时就与毛主席熟悉的王泉媛毫不客气，把两个伤员的枪从自己身上摘下，放到了毛主席的马背上。她注意到，毛主席的马背上一共驮了大小11支枪。
    王泉媛回忆：“长征中，毛主席很少骑这匹马，总有伤病员或年龄很小的红军战士骑在上面，即使没人骑它，也总有一些伤病员的枪放在马背上。毛主席每次行动都走在纵队最后，经常落在妇女工作团后面。”
    肖成佳说，他所在的红五军团，是红军中的一支特殊部队。在肖成佳的红军生涯中，仅有过一次指挥作战的经历。“那是朱德命令我打的。”虽然只有一次，老人却十分自豪。
    1932年底，红四方面军进入四川。22岁的王永忠便成了红军的一员，介绍她参军的女红军就是大名鼎鼎的红四方面军政治部主任张琴秋。直到红四方面军开始长征的时候，王永忠才知道，父亲和两个弟弟也参加了红军。嘉陵江岸，等待过江的队伍中，她一眼认出了几年没见的父亲。“女儿，一起革命！”父亲只对王永忠说了这么一句话。那是父女最后一次见面，后来父亲和一个弟弟饿死在草地，另一个弟弟在战斗中被打散后回到四川。
    《今日长征路》之《寻访健在老红军》所展现的是由不同人物和场景组成的长征全景；但就单集看，它仍是一个完整的人物纪录片，它展现的是每一位健在普通老红军的人生经历、长征中的命运以及目前的生活状态，并通过他们的故事来宣扬红军的风格，生命的精神。
    （下图为1955年八一电影制片厂摄影师拍摄长征资料途中。）
    ■王建锋（《今日长征路》总制片人）
〖-ZW/正文〗
