〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海防团新兵日常用品不再统一购置等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团新兵日常用品不再统一购置
    本报南宁12月25日电黄纪铭报道：广西北海军分区某海防团今年取消了统一为新战士购买日常生活用品的做法。笔者今天在该团新兵连军人服务点看到，新战士们正在高高兴兴地挑选自己喜欢的洗发水、香皂、牙膏等物品。
    今年第一批新兵到部队后，团里规定不得硬性统一为新兵购买日常生活用品，让新战士有自主选购权。该团在各新兵连开设军人服务点，根据新战士的需求增加品种，使他们不出营区就能买到所需的日常生活用品。
    北空导弹某师做好新兵心理健康教育
    本报讯 王小迪、贾建军报道：一个温馨的小房间，门牌上标着“心理咨询中心”，战士走出来时脸上都挂着自信的微笑。这样的情景在北空导弹某师新兵连已屡见不鲜。
    该师在新战士入伍后，及时组织政治干部和心理医生，从外界调控和自我调适两个方面开展心理健康教育。他们建立了“心理咨询中心”，请4名心理医生轮流坐诊与官兵沟通谈心，以便及时发现问题，制定治疗矫正措施，确保每一名官兵以良好、健康的心理状态投入到紧张的训练中。
    济空某团“家属服务联系卡”为干部解忧
    本报徐州12月25日电王剑、崔建华报道：一张小卡片近日成为济空某团干部家属议论的话题。部队在外地长时间驻训，团里为了能够及时帮助干部家属解决困难，特地制作了“家属服务联系卡”。在外驻训的干部获悉这件事，深为领导机关的周到细致而感动。
    “家属服务联系卡”上面有驻训、留守团领导姓名、联系方式和24小时服务电话。留守部队还成立后勤保障小组，小组负责人及时掌握情况，协调邻里关系，开展互帮互助，解除驻训干部的后顾之忧，使他们能够集中精力参训。
〖-ZW/正文〗
