〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山以毛家六烈士命名6所小学等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韶山以毛家六烈士命名6所小学
    湖南省韶山市对6所希望小学以毛泽东一家六烈士的名字命名。
    据韶山市委宣传部介绍，这6所希望小学分别被命名为开慧、岸英、泽民、泽覃、泽建、楚雄希望学校，以纪念毛泽东一家为革命献身的6位烈士。这些学校由韶山原有的6所乡村小学改造而成。这6所学校的校门统一为红旗造型，校内均设有毛泽东及其亲人纪念展室。
    全国110、119、122将“三台合一”
    为增强公安机关快速反应能力，加快建成全国性应急联动系统，公安部要求，各地进一步整合指挥资源，到2008年底全国市、县公安机关全部实现“三台合一”。这是记者26日从公安部在南京召开的全国公安机关“三台合一”工作现场会上获得的信息。
    110、119、122“三台合一”，是公安部于2003年底实施的一项重大举措。截至今年11月30日，在全国需要“三台合一”的2087个县市级公安机关中，已有1728个不同程度地实现了“三台合一”，占总数的82.8％，基本实现了县市级公安机关“三台合一”的总体目标。
    国家将控制新建汽车整车项目
    国家发展和改革委员会26日对外公布了汽车工业结构调整的通知，指出汽车产能过剩苗头已经显现，并有可能加剧。为此，将控制新建整车项目，适当提高投资准入条件。
    通知明确规定，现有汽车整车生产企业异地建设分厂，除满足产业政策要求外，上一年汽车销售量必须达到批准产能的80％以上；原建产能未经国家批准或备案的，上一年汽车销售量应不低于：轿车10万辆，运动型多用途乘用车（SUV）5万辆，多用途乘用车（MPV）5万辆等。
    今年国产电视动画片产量大增
    记者从26日举行的中国动画80周年纪念大会上获悉，今年国产电视动画片产量超过8.1万分钟，比去年的4.2万分钟几乎翻了一倍。
    据国家工商总局对27个省区市的不完全统计，截至今年10月，全国动漫企业达5473家，447所大学设立了动画专业，1230所大学开办涉及动漫专业的院系，在校学生46.6万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
