〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零纪录”是这样创造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东边防七支队运输中队文明行车记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/彭凯/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零纪录”是这样创造的
    ――武警广东边防七支队运输中队文明行车记事
    深圳市交警局日前发布一则公告：截至11月底，今年全市“电子眼警察”记录违章车辆50万台（次），近8年违章违纪车辆共500多万台（次）。通过搜索，在这份“黑名单”中却找不到武警广东边防总队七支队运输中队的记录。
    一个运输中队何以创造了交通违章违纪“零纪录”？隆冬时节，记者踏访了这个曾先后荣立2次集体二等功、5次集体三等功、连续10年被评为“基层建设先进单位”的英雄集体。
    小小方向盘连着军队形象
    方向盘虽轻，却连着军人在群众心目中的形象；油门虽小，却连着交通法纪法规的底线。这是运输中队官兵多年来在工作中悟出的一个理儿。
    几年前的一天，一个兄弟单位因车辆超速行驶与一辆公交车碰撞，造成几名乘客受伤，在当地群众中造成不良影响。前车之辙，后车之鉴。从那时起，全中队叫响了一个口号：“把好方向盘，树立好形象”。
    排长陈镇泉分到中队不久，与驾驶员小梁带车运送战备物资。上车前，陈镇泉看到小梁又是整理军容军姿，又是查看车容车貌，很不以为然。没想到回到队里，小梁就把陈镇泉“告了一状”，接着全排战士对他进行了批评。“运输兵把部队的形象看得比生命还重要！”从这件事中，陈镇泉有了这样一个深刻的感受。打那以后，他每次出车都第一个整理好着装、系好安全带，不久成为中队遵章守纪、文明行车的标兵。
    记者看到每台车的驾驶室里都有一个塑料袋，感到很奇怪。“这是我们中队的‘文明袋’！”中队长笑着告诉记者，6年前深圳市参加评选“国际花园城市”时，官兵们就发起了“我为特区的美丽作贡献”活动，不管行车到哪里，官兵们都自觉地捡起一张张纸屑、一块块果皮。从那时起，每个驾驶室都有了一个用来装垃圾的“文明袋”。
    只有特殊任务没有特权车
    在运输中队官兵的“词典”里有一句话：只有特殊的任务，没有特权的军车。要说军车有什么特别，那就是管理更严，标准更高。
    一次，排长黄国雄带汽训队夜训，突患急性阑尾炎，驾驶员王凯华开着教练车火速送他去医院。途经一个十字路口时黄灯在闪，绿灯还没亮起，王凯华一踩油门就准备冲过去。这时，痛得满头大汗的黄国雄一脚踩住副驾驶位置下的刹车：“肚子痛，我可以忍一下，但交通法规咱可不能违反啊！”
    今年3月，班长孟玉彬第一天开着班车去学校接送学生。看到学校门口被地方车辆围得水泄不通，孟玉彬就把车停放在离学校门口400多米的规定停车位，等其他车辆走了后才去接送人。没几天，学校门口的车少了，而停车位的车多了。不到一个月，所有接送学生的车都自觉停到了规定的位置。“看到军车那么守规矩，如果我们不做好，那就是损坏自己在孩子心目中的形象！”一位学生家长告诉记者。
    今年5月初的一个凌晨，士官梁达驾车执行任务，马路上人车稀少。在4个小路口上，他连遇4个红灯，4次都停下来等绿灯亮后再行驶。这一幕被“电子眼警察”记录在案。事后，交警局和交管局下发通报表扬了梁达。
    行车千万里一路文明歌
    铁流滚滚千万里，一路春风一路歌。运输中队的车走到哪里，文明的春风就吹到哪里，爱民的歌儿就唱到哪里。
    去年3月下旬的一天，班长朱志超与战友刘强执行运送任务，途经郊外一段田间小路时，后面开过来一辆建筑用的大翻斗车，因车速过快而陷进菜地，把菜地压得稀烂，并扬长而去。朱志超与刘强来到菜地，将压倒的菜苗扶正……这时，菜农闻讯赶来，不问青红皂白斥责两名战士，并要求赔偿，两名战士拿出90元钱赔给了菜农。事后，菜农知道了缘由，逢人就夸：“运输中队的兵真是好样的！”
    去年9月，班长林来金与战友执行任务归队途中，碰到一起交通事故。一名受伤的司机满身是血，却拦不到车到医院救治。情况紧急，林来金立即停车救人，到了医院，两名战士又忙前跑后办急诊手续，直到伤者得到及时救治才悄悄离开医院。今年5月，副班长黄平行车途中，碰到一位60多岁的迷路老人。了解情况后，黄平立即与老人的儿子取得联系，经中队批准后，驾车把老人送回了家。
    今年驻训期间，中队先后出动官兵5200余人次，车辆680余台次，为驻地灾区群众运送生产、生活物资800余吨，清理公路塌方、泥石流6次，帮助乡村修铺沙石公路20余公里。当中队训练结束返营时，当地群众自发来到公路两边，手捧锦旗和慰问品，送别子弟兵。
    ■李国良 彭凯本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
