〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了和平，中国在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军积极参与执行联合国维和任务述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了和平，中国在行动
    ――我军积极参与执行联合国维和任务述评
    7月26日，一个让人难以忘怀的日子。这一天，在中东黎以战火之中，一位年仅34岁的中国维和战士杜照宇，将自己短暂而精彩的韶华贡献给了世界和平事业，用青春与热血，践行和诠释着中国维护世界和平的决心，谱写了一曲悲壮雄浑的维和颂歌。
    在“杜照宇网上纪念馆”，一个网友这样说：作为一名联合国军事观察员，杜照宇出现在了他最应该出现的地方。他，代表的不是他个人，而是我们中国――一个拥有世界五分之一人口的泱泱大国；也代表了中国13亿人民的心声，那就是和平！
    今天，参加维和行动已成为体现和衡量各国在联合国发挥影响的重要标志。
    中国人民热爱和平，中国军队是维护世界和平的重要力量。
    9月18日，中国政府庄严宣布：把向黎巴嫩派遣的维和部队增至1000人。
    10月18日，在中非合作论坛北京峰会前，中国政府郑重承诺：将积极参与联合国在非洲的维和行动。这，就是中国维护世界和平的实际行动，更是中国人民和军队对和平的深情企盼和庄严承诺！
    2006年，中国先后向联合国驻黎巴嫩临时部队派遣一个工兵营；向联合国苏丹特派团派遣1个工兵分队、1个运输分队、1个医疗分队；向联合国东帝汶特派团派遣参谋军官和军事联络官。
    中国已累计向联合国16项维和行动派出维和军事人员近6000人次，现仍有近1500名维和军事人员在9个联合国维和任务区执行任务。
    在黎巴嫩，我维和工兵营牢记使命，顽强拼搏，出色完成了各项任务，赢得了国际社会的高度称赞，成为黎以冲突期间发挥作用最突出的联黎部队之一。
    在苏丹，我三支分队服从大局，互相协作，斗酷暑，战疾病，圆满完成了各项任务，以高超的专业技能赢得了任务区领导的赞赏，联苏团最高军事会议专门邀请工兵分队领队向其他国家的维和部队介绍经验。
    在刚果（金），我维和工兵分队创造了令人惊叹的“中国速度”；维和医疗分队发扬救死扶伤的人道主义精神，把一个又一个病人从死亡线上拉了回来。外国战区医务官对我医疗分队能在如此简陋的条件下成功抢救一名心脏骤停40多分钟的病人赞不绝口，对中国医务人员的敬业精神更是充满了敬意。
    在利比里亚，我三支维和分队牢记重任，不辱使命。维和运输分队担负着为联合国驻利维和部队数十个执勤点提供物资运输和应急保障的任务。在蚊虫肆虐、烈日炎炎的热带雨林，他们每天奔波在崎岖泥泞的山路上，为来自40多个国家的维和部队送去“柴米油盐”。
    2006年，在每一个维和任务区，我维和官兵纪律严明、作风过硬，彰显着中国“爱和平、负责任”的大国形象，塑造着“威武之师、文明之师、和平之师”的良好形象。
    在黎以战火中，我维和军官冒着枪林弹雨把意大利军事观察员罗伯托护送到了后方医院。当罗伯托苏醒后，第一句话就说：“中国军人是我的救命恩人”。
    在利比里亚，我维和官兵把这里当作自己的第二故乡，爱护着这里的一草一木。每次用完餐，他们都会自觉用塑料袋把生活垃圾装好，然后带回营区进行处理。外国同行说，中国军人把利比里亚当成自己的家园一样爱护。
    在完成维和任务的同时，我维和官兵们还利用业余时间支援当地建设，积极开展人道主义援助。他们为百姓讲解农具使用方法，传授农作物种植技术，无偿义诊和发放药品……
    今天，中国已成为联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家之一。12月26日，中国第二批赴苏丹维和部队组建完成，将于明年1月出征维和。
    正如国际舆论所言：中国维护世界和平的决心和在国际维和行动中发挥的重要作用，表明了中国是一个负责任的大国。
    （相关报道见今日本报第五版）
    ■本报记者田源
〖-ZW/正文〗
