〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务不图虚名重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团关爱基层举措不再刻意以“爱”字命名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明日/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团关爱基层举措不再刻意以“爱”字命名
    本报北京12月25日电李明日、记者高志文报道：“爱兵电话”、“爱心伞”、“爱兵卡”……过去为兵服务项目处处以“爱”字命名的现象，如今在第二炮兵某团悄然不见了。今天，记者在营区看到的是“亲情话吧”、“军营超市”、“便利伞”等一些更为平实的名字。
    该团某施工点远离城镇，打电话是一个老大难问题。5月初，到施工点检查工作的团长刘建明了解情况后，先后5次进县城，与有关部门反复协商，最终使问题得以解决。机关干部觉得这是领导机关为兵服务的真心体现，就给电话亭起了个“爱兵电话”的名字。可刘建明再次来该施工点蹲点时，无意中却听到战士议论：现在营区内“爱兵电话”、“爱心超市”、“爱心亭”等随处可见，为兵服务何必到处留名？
    战士的议论，引起了刘建明的深思。他与党委“一班人”商量后，及时召开机关干部大会，剖析领导和机关喜欢“留名”的原因，同时出台规定，为兵服务项目命名不再刻意以“爱”字命名，关键要做好跟踪问效，提高服务质量，切实把好事办好。半年多来，他们先后推出了“探家联系卡”等十几项为兵服务新举措，虽然没有以“爱”字命名，但官兵切身感受到机关对基层的关爱，激发了施工热情。
    编后
    大爱无言，真水无香。为兵服务不图虚名务求实效，应当成为各级领导机关的主要追求。现实工作中，的确存在一些为基层办实事之后，自觉不自觉地把这些事当作政绩挂在嘴边的现象。群众的眼睛是雪亮的。过多命名“爱心”的项目，看似留下了美名，实际上并不高明，有的甚至会招致基层的反感，不如平实一点，效果反而更好。
〖-ZW/正文〗
