〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论热评中国军事外交〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国维和部队高标准地完成各项任务，其积极主动的工作态度和兢兢业业的献身精神为世界所认同。
    ――联合国驻黎巴嫩维和部队司令皮雷格里尼高度评价中国维和官兵在黎工作
    中国运输车队的事迹要在当地媒体上播出，让所有人知道他们；中国的工兵分队是“整个任务区维和部队的楷模”；中国的医疗分队是“最值得信赖的医院”。
    ――联合国驻利比里亚特派团维和部队司令对中国维和官兵表现给予高度赞扬
    中国当前的外交政策，中国维护和加强联合国权威的努力，中国对于发展公平的多极化国际秩序所作出的贡献，以及中国积极遵守和平共处原则和国际法准则的表现――这一切都证实中华人民共和国的领导层对于中国的发展及其全球作用等相关问题，采取了现实的和负责任的态度。
    ――俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科院士
    我们应当鼓励这种活动，并将这种活动坚持进行下去，这样我们才能摆脱冷战思维，向前发展，并真正扩大对话。
    ――美国太平洋司令部总司令威廉・法伦将军呼吁加强中美军事交流
    此次中美联合演习，就是为了“进一步增进中美海军的关系，更进一步了解中国军事现代化的状况”，演习将使中美军队之间的军事透明度“提升到一个新的水平”。
    ――美国《华盛顿邮报》积极评价中美第二阶段海上搜救演习
    中国军人更广泛地走向世界传递出一个清晰的信号：中国的发展不是对别国的威胁，中国军队是维护世界和平与促进共同发展的重要力量。
    ――德国媒体热评“请进来，走出去”的中国军事外交，称其是中国军队走向世界、与世界接轨的重要做法
〖-ZW/正文〗
