〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水立方”穿好“膜幻”外衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水立方”穿好“膜幻”外衣
    本报北京12月26日电记者刘化迪报道：国家游泳中心（“水立方”）今天上午安装好最后一片“膜外衣”，其外层膜结构全部完工。
    最后一片大小约40至50平方米的“膜外衣”位于“水立方”屋顶，安装完成后，作为北京奥运标志建筑之一的“水立方”已经向世人展示出完整的淡蓝色“膜幻”外衣。
    “水立方”的建筑面积约8万平方米，高约30米，是国内首次采用ETFE膜结构，也是国际上建筑面积最大、功能要求最复杂的膜结构系统。它独特的膜外衣共由3000多个“泡泡”――气枕组成。这些模仿大自然液体的气枕，面积不同，形状各异。
    “水立方”于2003年12月24日正式开工建设，2006年7月完成全部混凝土和钢结构施工工作，2006年8月1日正式启动膜结构气枕安装。随着外层膜结构封闭完成，内层气枕安装将结合室内精装修工程同步进行，预计整个工程将于2007年底竣工。
    建成后的“水立方”设有主比赛大厅（包括比赛池、跳水池）、多功能厅等7个运营分区，内设永久坐席6000个，奥运会期间将承担游泳、跳水、花样游泳、水球等项目的比赛任务，奥运会赛后将成为一个多功能的大型水上运动中心。
    按照计划，2008年2月首场场馆测试赛将在这里举行。
    神奇膜外衣可自洁
    从外面看，“水立方”像一个透明的蓝色“冰块”，游泳中心内部设施尽收眼底。“水立方”外层的膜材料有自洁功能，雨水从膜上面滑过不会留下水痕，而气枕上面的杂物、浮尘等则会被雨水冲洗掉。
    捐赠到位资金6.5亿
    “水立方”是北京奥组委指定，唯一一个接受港澳台同胞和海外华人捐赠建设的奥运场馆。目前，超过10万人参加捐赠，捐赠到位资金已超6.5亿元人民币，其中来自台湾的捐赠金额约6000万元人民币。
    膜材料虽薄强度高
    “水立方”外层膜单层厚度为0.3毫米，气枕里面所充的是过滤过的普通空气。
    据施工人员介绍，虽然这种膜材料很薄透，透光率能达到90％，但强度却超乎想像，即便在上面放辆汽车也完全能够承重。为防止顶层膜结构被划破，施工方还在膜结构表面铺设了很细的钢丝网，这样小鸟也无法啄伤气枕。（古剑） 左图：12月26日，工人在国家游泳中心顶部施工，准备安装最后一块气枕。
    下图：12月26日，大雾笼罩下的国家游泳中心――-“水立方”外景。新华社发
〖-ZW/正文〗
