〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时空的叙说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口气看完了这部电视片，情绪难以平静，思想与灵魂似乎还徘徊在长征的岁月。
    电视片我看过不少，无论从形式到内容，《今日长征路》之《寻访健在老红军》算得上是一次全新的探索与尝试。坦率地说，像这类题材，各家电视台都有些专题片，而且都会涉及到长征内容，可是八一电影制片厂等单位联合拍摄的这部电视片，给人耳目一新的感觉。
    电视片的开头就别有一番风情，以战士的军号开始，像发出的集合号，出现了第一个章节《长征始于我家乡》，随之，以原红三军团后方卫生班长钟明老人的讲述开始，把观众带入一个70年前的时空中，仿佛跟随着这位当年的红军战士一起开始了万里长征。
    时空在叙说，这本身就显示了电视片的一个新的创意。光这点还不够，编导还努力还原一个个真实的场景，运用了电视多媒体手段，将每个老红军战士的叙说融入了好似各自的身影与故事，巧妙地通过情景再现的场面，把长征中真实的战斗场景结合起来，有声有色地向观众叙说着那段历史。
    时空在叙说，是本片的真实体现。在老红军讲述当年长征的一个个细小而感动的故事时，通过自身的回忆将逝去的生命事件拉回到现实，使观众认知了讲叙贯穿的这个主题，从而达到了艺术感染的目的。
    电视片的创新突破与现代多媒体巧妙运用是这部电视片的显著特点。只有通过时空的叙说，才能使我们看到如此珍贵的长征史料镜头，这在过去的电视片中是不多见的。过去的电视片大多是站在第三者的角度，在传输或者讲解，缺乏亲和力。该片完全打破了旧模式，大量采用第一人称的讲叙，向观众娓娓道来，亲切而富有感染力。
    这部电视片打动我的还有一个重要的方面，就是细节。戏剧与小说往往靠细节打动人，这部电视片同样艺术地表现了许多细节。比如，原红军五军团通信兵唐进新老人讲述长征途中的传令过程，靠的是一双脚在枪林弹雨中跑步传令，有的战士刚刚说完一句话就咽气了；有的战士为传达一个命令翻山越岭摔伤了，这一系列的细节给人记忆深刻，并强烈地感受到一个个真实的长征故事。
    时空本身既是记忆与现实的交换，又如时间隧道一般，把历史与现实融为一体，带你进入这种时间隧道。感知与感受同样让你获取真实的信息。编导以艺术的手段，将健在的红军老战士，又还原到那个艰难的岁月，时空的交换又是按照历史的顺序进行，每一个章节与事件犹如一幕幕云烟时隐时现，极其丰富地在叙说。在感受电视片给我带来的冲动之余，给我的新鲜感觉是革命的历史材料，只要敢于突破，勇于创新，同样会震撼观众，获得成功。史料是原始的，故事是原始的，但人与人的讲述是生动的，人的情感是生动的。我认为，这就是电视片艺术的潜在魅力。
    ■沉石（解放军报主任编辑、作家） 当年摄制组人员与群众促膝交谈。
    1955年八一厂摄影师拍摄少数民族的一个场景。
〖-ZW/正文〗
