〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦将至，官兵有几盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储发寿/周尚斌/赵宜银/回春/陶连鹏/郭文涛/陈康/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦将至，官兵有几盼
    临近2007年元旦，如何把元旦节日活动安排好？下面是一些读者的盼望与建议。
    “连线”新兵家人
    俗话说：“儿行千里母担忧。”新兵远离家人，第一次在部队过元旦，难免让父母牵挂。因此，一句报平安的话，一句温馨的祝福，都会安慰父母的心。新兵连应该为新战友与家人“连线”提供方便，带兵骨干也可以与新兵家人通个话，反映一下新兵的表现。另外，新兵连可以组织新兵在军营里留影，寄给他们的家人。
    少安排出公差
    以往，每逢过节，打扫卫生、帮厨、公差之类的事儿特别多，战士们有时出公差都忙不过来。他们希望领导和机关能充分尊重战士的权益，能自己干的自己干，非干不可的也应统筹安排，尽量少占用战士的休息时间。
    “书展”进军营
    为方便官兵节日期间学习，可以发动驻地的一些书店到军营办“书展”。一些官兵手中都有一些藏书，也可以利用节日，办一个交流“书展”，相互借阅，还可以交流读书体会。
    活动不宜过满
    节假日，干部骨干纷纷出主意、想点子来组织文体活动，把节日期间的时间安排得满满的，战士看书学习、写家信的时间很少。战士们喜欢“菜单式”的文体活动安排，即在节前考虑活动安排时能征求他们的意见；在组织实施时，参加什么活动让他们像“点菜”一样自主选择，不必一切活动都强调“必须人人参加”。除安排文体活动外，还应留出充足时间让战士自主支配。
    （综合储发寿、周尚斌、赵宜银、回春、陶连鹏、郭文涛、陈康、张云生等来稿）
〖-ZW/正文〗
