〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见日本众议院议长国际贸易促进协会会长河野洋平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对河野洋平出任日本国际贸易促进协会会长表示祝贺，并积极评价了日本国际贸易促进协会成立五十多年来为推动中日友好和经贸合作所作出的重要贡献。
    胡锦涛说，中日关系的改善和发展符合两国和两国人民的根本利益，有利于亚洲及世界的和平、稳定与发展，得到两国人民和国际社会的普遍欢迎。中方愿与日方一道，继续努力，切实遵守中日三个政治文件的原则和精神，认真落实双方达成的一系列重要共识，不断巩固和扩大两国关系改善和发展的成果，妥善处理两国关系中的敏感问题，推动中日关系健康稳定向前发展。
    胡锦涛希望日本国际贸易促进协会继续发挥对华友好民间团体的特殊作用，为实现中日两国互利互惠、共同发展，为开拓中日友好和经贸合作更加美好的未来作出新的贡献。
    河野洋平感谢胡锦涛主席的会见，他表示，今后愿为推进中日友好和两国经贸合作关系的进一步发展作出努力，日本国际贸易促进协会愿在解决环保、公害问题，缩小地区差距等问题上加强与中方的合作。
    河野洋平一行是应中国贸促会的邀请来华访问的。中国贸促会会长万季飞、商务部部长薄熙来、外交部副部长戴秉国等会见时在座。 12月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本众议院议长、日本国际贸易促进协会会长河野洋平。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
