〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公孙丽的“三气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公孙丽的“三气”
    我这几年带的兵，都是“80后”。当教导员后，我印象最深的“80后”女干部是公孙丽。
    复姓“公孙”，还真不多。最初记住这个姓，是知道唐朝有个会舞剑的公孙大娘，让诗圣杜甫折服；而我眼前的这个公孙姑娘是“80后”，1982年4月出生，湖北妹子。
    公孙丽不会舞剑，但会耍小脾气。刚到连队，她干活拈轻怕重，娇气得很。有一次，她军校同学休假路过部队驻地来看她，她向连队请假外出，恰逢战备值班，连队不允，她觉得连队“不给面子”，气得满脸通红，哭了！
    公孙丽的“娇气”，让我们营连干部挠头。但是，时间不长，我们就发现了她的“才气”。去年“八一”前，连队组织文艺晚会，有文艺特长的公孙丽负责彩排工作。她非常投入，认真指导每个节目的排练，从上场到下场，从语气到神情，从手势到配合，不厌其烦，还出了不少好点子。这台节目很成功，与地方共建单位联欢时，地方领导连声称赞“有意思”、“有品位”！
    真正的进步，是从今年开始的。9月初，营组织岗位练兵比武竞赛，我们成立了竞赛领导小组，全面锻炼和培养人才。我们把公孙丽分到了会务组中的新闻报道小组任组长，负责全营比武竞赛过程中的新闻报道工作。对这项任务，她开始有点担心。在我们的鼓劲下，她勇敢地承担起重任。她边干边学，与小组成员团结协作，出色地完成任务，受到领导表扬。“可以啊，公孙丽，有敢于挑战的勇气！”战友们对她刮目相看。我也很高兴公孙丽的变化：她能吃苦了，有了责任感，懂得了理解和尊重别人……
    像公孙丽一样，很多“80后”军人都有娇气、才气、勇气这“三气”，我们基层带兵人可能最初认识到的是他们的娇气或其他不足，但是公孙丽的变化告诉我们：看待“80后”，我们不应戴“有色眼镜”，而应多给一些赏识的目光。72568部队张军涛
〖-ZW/正文〗
