〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井村“烧火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井村“烧火”
    25日，有日本花样游泳“教母”之称的著名教练井村雅代现身北京。据有关人士介绍，井村雅代将于近日签订合同，正式执掌中国花样游泳队。
    此前，当井村雅代入主中国队还仅仅是传闻之时，已经引得中日两国花样游泳界波澜四起。
    对于井村的选择，日本花样游泳界几乎集体亮了“红牌”。作为日本花样游泳国宝级人物，井村曾经率领弟子赢得8枚奥运奖牌，日本花样游泳队现役队员，有一半出自她的帐下。更令日本花游界难以接受的是，井村还肩负着挑选队员，参加北京奥运会之责。日本花游界一位负责人埋怨说，井村掌握了日本队的全部技术秘密，如果她到中国队执教，那么日本队在北京奥运会上夺取金牌几乎是镜花水月。
    然而，对于这样一个漂亮的“转会”，中国花游界部分人士同样心绪难平。长期以来，中国花样游泳一直屈居日本之后，然而在不久前的多哈亚运会上，中国花样游泳队却打了一个漂亮的翻身仗，一举击败日本，包揽双人和集体两枚金牌。此时易帅，难免有自己的劳动成果被别人白白捡走的委屈。
    面对双重压力，井村坦言，她之所以愿意执教中国队，很大程度上是想借北京奥运会的良机，提高日本花样游泳在全球的影响力，她也相信自己的选择将来会被国人认可。井村同时表示，中国队员良好的身体素质，以及巨大的投入和热情也是吸引她的重要原因。
    26日，在观看了中国队的训练后，井村直率地说，尽管中国队在亚运会上夺得两金，但是队员在基本功、技术以及动作表现力等方面还不及日本，而且伴奏音乐也不够国际化，井村表示：“中国队在北京奥运会的比赛音乐，一定要由国内外知名华人音乐家演奏并编曲，比如钢琴家郎朗。”
    话虽不多，但是句句直指要害，还未上任的井村迫不及待“烧起了火”。也许，这把火能把中国花样游泳的梦想照得更亮些。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
