〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友应重视写信等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪房/马昕/王军华/张树飞/谭鑫/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友应重视写信
    新战友在时间允许的情况下，应多写家信，及时向家人汇报自己的训练、生活情况。可能有的新战友认为，打个电话或发个电子邮件更为方便快捷。然而，字斟句酌的书信所反映的思想和真情，是其他联系方式无法代替的。况且，写信可以促使自己思考、总结，还能够提高文字表达水平。有人说，信件是成长的见证。建议新战友用一封封书信记录下自己在军营成长的足迹。
    某部李洪房、马昕
    关心新兵的“发型美”
    近日，笔者在一些新兵连看到，新战友的头发被班长理得凸凹不平、长短不一。原来，大部分连队理发员没有经过专业培训，理发水平一般，因此新战友的发型“风格各异”。爱美之心人皆有之，追求时尚的新战友刚踏入军营，理不好发会影响他们的心情。笔者建议，新兵相对集中的单位应定期请理发师给新战友理发。
    73133部队王军华、张树飞
    莫向新兵传“歪经”
    笔者在部分新兵连发现，一些带兵骨干存在向新兵传授“歪经”的错误做法。向新战士传授钻营的“小伎俩”，只会把新兵带到弯路上去，给他们在军营的发展设置障碍。因此，希望带兵骨干本着对战友、对组织负责的态度，多传播积极思想，帮助新兵适应部队生活，健康成长。
    某部谭鑫、周家旺
〖-ZW/正文〗
