〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某猎潜艇大队模拟化训练场与海战场实现对接等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/陈伟东/郑欣/刘贤勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/模拟化训练见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某猎潜艇大队模拟化训练场与海战场实现对接
    本报宁波12月26日电谭依娜、陈伟东报道：东海舰队某猎潜艇大队年终军事训练海上实操考核今天全部结束，由8条艇组成的编队比规定时间提前半个小时发现并摧毁目标，有关攻潜的9个海上高难课目考核达到全优。大队通过港岸模拟训练海上高难险课目训练的经常化，探索出岸上苦练、海上精练的组训模式，使模拟训练场与海战场实现了对接。
    复杂电磁环境和潜艇大深度变向变速条件下的攻潜等一直是海上训练的高难课目。受训练场地和环境影响，平时难以组织这样的海上训练，导致战斗力提升缓慢。而利用编队攻潜模拟系统开展港岸模拟训练，通过模拟潜艇深度航行时的运动态势、海况较差时的水文信号、强电磁干扰条件等各种复杂情况，使平时不容易组织的海上高难险课目训练成为“家常便饭”。
    自大队模拟编队攻潜系统列装以来，他们每年都组织两到三次攻潜集训，使由艇长、操纵兵、声呐兵和水雷兵组成的攻潜小组在岸上教练室就能熟悉掌握整个海上攻潜过程。为了使模拟训练能接近实际海上作业，教练室进行了一些研究，总结出《如何搞好攻潜中的5个结合》等经验。从去年开始，教练室逐渐增加海上高难险课目的模拟训练，官兵们随时都能体验到各种复杂条件下目标信号的变化。
    在这次实操考核中，复杂的水文条件使声呐的实际工作距离大大减小，捕捉目标显得异常艰难。某艇声呐实验员杨晓东，凭借过硬本领，从一大堆噪音中，快速准确地辨别出目标的方位和距离，为实施正确打击提供了及时有效的信息。
    成都军区某师百余模拟器材成为新战法磨刀石
    本报成都12月25日电特约通讯员郑欣、刘贤勇报道：隆冬时节，笔者在成都军区某师实兵检验性演习现场看到，一批新装备刚列装几个月，就在演兵场上“唱主角”。连续3昼夜的反空袭、反机降、反伏击战斗，不见假炸点，没用教练弹，10多种新战法经受“实战”的检验。这是他们推行模拟化训练带来的喜人结果。
    这个师以信息化战争需求为牵引，立足现有武器装备，运用计算机技术，自行研制开发和引进了百余件科技含量较高的模拟训练器材。同时开设了从师团到营连的训练局域网，建成了防空兵射击指挥、装甲兵指挥控制、“红”“蓝”对抗等模拟训练中心，建成了从技术到战术、从技能到智能、从单兵到分队的多功能训练模拟设施，使大规模实兵实装模拟化训练成为现实。
    走进该师模拟训练中心，笔者仿佛置身于一个现代化的立体演兵场：宽大的投影幕上，导弹划破天际，轰炸机凌空而过，一门门防空火炮、地空导弹昂然挺立……笔者看到，各种不同的天候、地形、障碍及与敌军遭遇等条件，都对部队的作战行动产生了巨大影响。据了解，运用这套模拟系统开展训练，指挥员适应角色仅需要两个训练周期；组织营连同步训练，反应速度比过去提高了一倍。
    推行模拟化训练使该师训练场上出现许多新看点。某新型导弹列装部队只有室内而无野外模拟训练器，严重制约着射手训练成绩的提高。官兵们运用声光电和机械原理，制作出操作简单、携带方便的简易模拟训练装置，结束了导弹野外训练“空对空”的历史，射手培训时间由3个月缩短为3周。
〖-ZW/正文〗
