〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心红娘搭鹊桥百名军人结良缘等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/李东星/何基刚/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热心红娘搭鹊桥百名军人结良缘
    淄博居民王香云热心为军地青年牵手
    本报济南12月25日电王颖、李东星报道：今天中午，在某摩步旅副连长刘玉明与驻地新华书店女职员宋亚楠的结婚庆典上，两位新人满怀感激地将一束鲜花献给了他们的介绍人王香云老人。
    家住淄博的王香云大妈告诉笔者：“今天我特别高兴，因为小宋是我通过网络介绍成功的第一个新娘子。有了网络，我可以更方便地给部队官兵介绍对象了。”
    63岁的王香云，33年来热心为军人介绍对象，共有近百名军人在她的帮助下，组建了幸福的家庭。几年前，王香云得知某摩步旅的一些军人到了结婚年龄，因为驻地偏僻、与地方交往少等原因找不上合适的对象，她就为大龄军人的婚事操上了心。
    笔者在婚礼现场看到，不少人都来向她敬酒。王香云说：“给军人介绍对象，就要介绍好女孩，为双方的一生负责。”她也着实想了不少办法。前些年，她靠一双腿和一张嘴，打电话，看报刊，广收信息，多方奔波。最近，她又专门让儿子给自己买来电脑，让上初中的孙子教自己上网。刚学会上网，王大妈就给自己取了一个“军人红娘”的网名，登录各大婚介网站查看，搜索有意嫁给军人的女孩。
    在婚礼上，旅政委李兆瑞举着酒杯，对王香云说：“这次我又带来两位军官的资料，您再给留点心。”王香云高兴地与政委碰杯，一口应承下来。
    同名同姓同岗位互帮互助共进步
    某旅同名“姊妹花”双双评为优秀士兵
    本报北京12月25日电何基刚、特约通讯员李永飞报道：年终岁尾，第二炮兵某旅传出一条新闻：在优秀士兵的光荣榜上，旅通信一连同名同姓同年同月出生的两个女兵孟鸽，双双榜上有名。
    这对“姊妹花”有一个共同的名字叫孟鸽，都是1987年6月出生。两人出生时间只相差7天，一个来自陕西省渭南市，另一个来自河南省新乡市。
    今年新兵下连时，她俩都被安排在话务专业值勤岗位上学习，也许是同名的缘故，她们互帮互助，相互促进，情似姐妹。学专业，经常在一起研究探讨；记号码，暗自较劲看谁时间最短；考业务，始终保持在前三名的水平。新兵下连1个多月，她俩就独立上机值班了，成为同年兵中的佼佼者。
    由于一个连队两个孟鸽，也闹出一些笑话。一次，连队值班员让河南的孟鸽接听电话，陕西的孟鸽赶紧跑过去，和对方聊了半天，才知道对方要找的人不是她。该连每次点名时，点到“孟鸽”，总会出现“一呼两应”的情景，所以只好在她们的姓名前加上“大”、“小”以示区别，连队官兵都说这是连队一道特有的“风景线”。
    今年10月，她俩在上级机关组织的一次重大活动中一同担任讲解员，因表现出色，受到与会代表的一致好评。在年底优秀士兵评选中，她俩双双入选，成为官兵津津乐道的“姊妹花标兵”。
〖-ZW/正文〗
