〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征历史的近距离接触〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征无论对于历史还是艺术，是一个永远不会过时的话题。文字记录过，胶片再现过，长征对于今天的人们日渐变成了先辈创造的一种人间奇迹，天长日久积淀成为集体记忆。而这些奇迹中的主人公――红军老战士们，也只有他们才有资格带领我们近距离抚摸那段伟大的传奇。幸运的是，还有长征亲历者健在，还有老人家们神采各异的“口述历史”依然活着。可贵的是，《今日长征路》之《寻访健在的老红军》做了一件十分有意义的抢救历史的有益之举，时间将证明，此举功德无量。历史只对善待历史的民族而言才有活着的意义。
    对于一个民族而言，长征是一种刻骨铭心的精神记忆。个体的记忆是破碎的，不完整的，而集体的记忆看起来就十分规整而有次序，因为它毕竟经历了70年的积淀。作为艺术的重温，在积累了70年岁月之后，我们又一次回到了史实的原点，来发掘长征原生态的朴实、真实、坚韧、艰辛和力量。电视剧《雄关漫道》做到了。而纪录片《寻访健在的老红军》给我带来的是另一种激励和感动，它将镜头对准了真正的历史亲历者，无需营造任何所谓的历史氛围来把观众拉进历史。多位老红军带着浓浓的乡音，带着生动的表情，特别是带着一种永不老迈的精气神，讲述着他们曾经的光荣岁月，讲述着每个人自己的长征。作品借鉴了“情景还原”的艺术手法，将当事人的“口述”与摆拍的“历史情境”交叉递进，再现了历史上壮怀激烈的一幕幕，虽然没有对于当年情境特别是情感的深度描述，但在“口述”的近距离里，我们可以强烈地感受到历史鲜活生动的气息。能在观赏长征题材纪录片的同时，感受到这份真实的力量，感觉很震撼。相对于艺术化的“放大”，这些原生态的长征故事更容易让人理解其中的奥秘。
    去年以来，因参与创作长征题材电视剧，想的最多的就是，是什么力量支撑着那样一种漫漫长旅？过去，我们所得到的答案可能更多是一种豪言壮语似的解释。在这部作品里，在走向原生态长征的途中，我们共同发现了感动我们的精神力量，那就是长征以及中国革命最终取得胜利的终极原因：信仰和信念。红军长征本质上是一次信仰之旅，没有那份真实坚定的信仰，长征的胜利就是不可想象的。
    一直认为纪录片是无价之宝，对于那些默默无闻的纪录片工作者深怀敬意。他们所做的正是用影像手段，帮助一个民族唤醒沉睡的记忆。相对于文字的记录和描述，影像的力量和价值显得更直观、更有感染力和历史亲和力。看过许多欧美的纪录片，领略了纪录片多种多样、花样翻新的表现形式，也深深被其魅力征服。收藏纪录片也一直是我的个人爱好之一。看多了，常常会自问到底是艺术化的历史剧精彩，还是纪录片本身更有魅力？娱乐和愉悦相对于前者，而后者所给予我们的满足却是感知我们的过去岁月。列宁说“忘记历史就意味着背叛。”对于渐行渐远的长征历史，除了出版或再版有关那段英雄传奇的正史之外，通过影像记录健在的老红军的亲历“讲述”，我们抢救着更珍贵的历史。历史的血色在这里得以恢复，并真实地显现出它的粗砺、豪放、原生态的力量。这部作品值得珍藏。
    ■李洋（总政宣传部文艺局干事、评论家）
〖-ZW/正文〗
