〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放 务实 自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2006年中国军事外交开创新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿相关报道（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放 务实 自信
    ――2006年中国军事外交开创新局面
    2006年，丰富而务实的中国军事外交令世界瞩目。
    一年来，我军积极开展与世界各国军队的友好交流与往来，保持了与外军的高层交往，在许多领域和层次与各国军队开展了广泛深入的友好合作，努力为国家的安全与发展营造长期稳定的国际和周边战略环境。
    据悉，今年我军共与130多个国家的军队开展了各种交流，接待了近40位来华访问的外国国防部长和总参谋长级别的军队领导人，参加双边和多边磋商与对话等合作活动达40多项，还组织实施了对黎巴嫩、印度尼西亚、菲律宾等国的紧急人道主义物资援助。
    高层互访不断升温军事交流全面发展
    军队高层往来在军事外交活动中有着十分重要的指导作用，对强化双边关系，推动相互的交流与合作，增进国家间的友好关系都具有重要意义。今年，我军高层领导直接参与对外军事交流活动的力度依然保持发展势头。中央军委副主席郭伯雄访问了美国、法国；中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川继上半年访问朝鲜、越南、马来西亚、新加坡和韩国等周边国家之后，下半年又对保加利亚、匈牙利、罗马尼亚、白俄罗斯等东欧国家进行了正式友好访问；中央军委副主席徐才厚访问了澳大利亚、新西兰等国。高层领导广泛出访，增进了中国与各国军队之间的互信与了解，对扩大共识、促进合作起到了积极的推动作用。此外，总部、各大单位和军兵种领导率团出访40多个国家，近40多个国家的国防部长和总参谋长等先后来访。作为俄罗斯副总理兼国防部长的伊万诺夫在出席上海合作组织国防部长会议期间，还与我军领导人举行了会晤。
    在高层频繁互访的推动下，中俄两军关系向深层次发展，中美两军关系稳步健康发展，中国同世界各国的军事交流合作全方位、多层次地展开。
    创新模式拓宽渠道不断深化务实合作
    今年，中国军事外交有一些重要的活动受到了国际社会的广泛关注，特别是我军与外军开展的联合军演、防务安全磋商与对话等务实性交流与合作，扩大了我军的对外影响。9月和11月，中美海军先后在两国海域分两阶段举行了海上联合搜救演习，从一定意义上讲，这标志着两国海军交往的新起点，也可以说这是跨越太平洋的握手。9月，中国与塔吉克斯坦举行了“协作-2006”联合反恐军事演习。通过演习，中塔两国探索了联合反恐的指挥模式和作战方式，演练了两军作战的协同问题，并为进一步强化两国反恐合作机制打下了良好的基础。这次演习也为组织2007年上海合作组织联合军演进行了有益探索。12月，中国军队还与巴基斯坦军队在巴境内举行了“友谊-2006”联合反恐演习。通过演习，进一步巩固和深化了中巴两国、两军的友好关系，也促进了中巴两国在安全特别是在反恐领域的合作。
    一年来，我军更加重视探索军事安全合作模式和拓宽互信交流渠道，与有关国家开展了多形式、多层次、多渠道的防务磋商与安全对话。除与美国、俄罗斯等大国举行了防务与安全磋商外，我军还与日本、巴基斯坦、越南、泰国等周边国家防务部门和军队进行了不同形式的安全磋商，这为协调双方立场，增进彼此信任，传递有关信息开辟了渠道，并在营造我周边安全环境中发挥了越来越突出的作用。另外，今年我方还参加了东盟地区论坛安全政策会议，主办了上海合作组织国防部长会议、上海合作组织防务安全论坛、首次“10+1”亚太地区安全问题研讨班等。参加和主办多边安全磋商和对话活动，有力地宣传了我国外交和国防政策，并起到了增信释疑、促进合作的作用。
    不仅如此，我军的对外专业性交流也开展得十分活跃。在人才培训方面，我军加大了外派留学生的力度和水平，并且组织各级指挥军官到国外去学习考察。除此之外，我军在军事理论、军事学术、军事体育文化等方面也开展了广泛的对外交流。这些无不体现出我军务实性对外军事交流的良好势头。
    巩固加强周边关系致力维护地区稳定
    在军事外交中，我一向把发展同周边国家军队的友好关系置于突出地位，始终坚持贯彻“与邻为善、以邻为伴”的方针，巩固和发展与周边国家军队的友好合作关系，积极维护周边地区的战略稳定。一年来，我各级军事代表团应邀对东亚、东南亚、南亚、中亚地区的20多个国家进行了成功访问，我海军舰艇编队访问了菲律宾等。同时，周边国家的近30批高级军事代表团和30多批专业代表团也应邀访华。与周边国家军队的友好往来，进一步增进了彼此间的相互了解和信任，促进了中国周边地区的稳定，也显示了中国与周边国家的军事交流合作关系得到进一步的巩固和发展，在加强和发展双边合作中起到了重要作用。
    在同周边地区国家开展军事交往的同时，我军还加大了与西亚、非洲、南太、拉美等国家军事交往的力度，并积极拓展新的交往领域。通过友好往来，我军同上述地区国家的军事关系不断发展，开展军事交往的国家数量逐步增多，合作的领域逐步扩大，合作关系不断增强。
    积极参与维和行动充分展示大国形象
    应当说，联合国维和行动本身就是外交行动。从另一层面来说，维和行动给了中国军队了解世界的机遇，也给世界提供了了解中国军队的窗口。作为联合国安理会的常任理事国，中国在积极参与国际维和行动中勇于承担责任，实践着一个大国维护世界和平的庄严承诺，忠实履行着维护国际和平与安全的义务。今年，我军参与联合国维和行动的规模进一步扩大，中国维和军人的身影活跃在黎巴嫩、利比里亚、苏丹、东帝汶等国家。中国维和部队的工兵分队、运输分队、医疗分队始终坚守在各自的任务区，维和官兵们的优异表现不仅受到联合国机构、当地政府和民众的高度赞扬，同时也受到了国际社会广泛赞誉。中国军队用自己的实际行动向世人充分展示了中国人民在国际事务中热爱和平、维护正义的风采，充分彰显了中国作为联合国安理会常任理事国负责任的大国形象，同时也为配合国家整体外交、维护国家利益、传播友谊作出了积极贡献。更值得一提的是，目前，我国是联合国安理会五个常任理事国中派遣维和部队最多的国家之一。
    站在2006年的终点回望，中国军队在对外交往中更加成熟、自信、务实，中国军队也让世界各国有了更多的了解，中国军事透明度不断增强。
    展望2007年，中国军事外交将继续高举“和平、发展、合作”的旗帜，发展同世界各国军队的友好合作关系，积极参与双边和多边军事交流，增强与各国军队的相互了解与信任，为营造和平稳定的国际安全环境，推动和谐世界的建设而作出积极贡献。
    题图：11月19日，中美海上联合搜救第二阶段演习在我南海某海域举行。
    新华社记者查春明摄
    ■本报记者张顺
〖-ZW/正文〗
