〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从普通高校毕业后入伍的优秀士兵中直接选拔基层干部，是军队干部生长制度的一项重要改革，对鼓励和吸引优秀大学生参军入伍起到了积极作用？总部出台这一政策后，今年的首批大学毕业生新兵陆续走进军营？如何走好自己的军旅路，他们如是说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志在军旅，先当个好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/任晓玲/毕华明/孙旭飞/宋榕/李永飞/程粉艳/廖海峰/范继宇/潘其武/田旭光/李祥君/杨章/李志光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从普通高校毕业后入伍的优秀士兵中直接选拔基层干部，是军队干部生长制度的一项重要改革，对鼓励和吸引优秀大学生参军入伍起到了积极作用。总部出台这一政策后，今年的首批大学毕业生新兵陆续走进军营。如何走好自己的军旅路，他们如是说――
    志在军旅，先当个好兵
    当兵赶上了部队好政策
    宫皓（毕业于湖北鄂州大学，计算机专业，现为济南军区某炮团新兵三连新兵）：说实话，我当兵就是冲着提干来的。我爸爸就是一名老兵，他副团转业，对部队感情很深。今年10月，他在网上第一时间看到了大学毕业生入伍优秀士兵可以提干的政策，非常兴奋，连夜做我的思想工作。他说，钱什么时候都可以挣，但当兵的机会不多，趁着年轻去部队锻炼锻炼，是一辈子的财富。其实，不用老爸讲，我自己早就想当兵。我在学校时就经常关注部队情况，了解到部队信息化建设需要人才，而我所学的专业到部队肯定用得上。现在部队又有这么好的政策，简直就是为我这样的大学生“量身定做”的。不赶紧抓住时机参军入伍，那我才傻呢。
    选择入伍不仅因为就业难
    柳锡专（毕业于华东交通大学，电子商务专业，现为空军某部新兵连新兵）：大学毕业后我在找工作期间，从网上了解到军队出台了大学毕业生入伍优秀士兵可以提干的政策，当时就心动了。当前的就业形势比较严峻，这个政策给我们这些大学毕业生提供了一个很好的出路。当然，我选择入伍不仅因为就业难。我学的是电子商务专业，在地方找个工作没问题，而且一个月收入三四千块也正常，但是我觉得部队能多方面锻炼人，能让我们今后发展得更好。我相信，我不会让部队失望，部队也不会让我失望的。
    好政策拓宽了发展空间
    张飞（毕业于湖北长江大学，英语专业，现为总装驻华阴某部新兵营新兵）：我的家庭可以说是一个军人世家，爷爷参加过抗美援朝，父亲是新中国第一批防化兵，弟弟也先于我在2003年参军入伍。受家人影响，我当兵的意愿日益强烈。我来部队，就是希望通过自己的努力，早日入党，早日提干，从而留在部队。对大学毕业生入伍优秀士兵可以提干的政策，我还是应征前听人武部的同志说的。听到这个消息，我非常激动，觉得这一好政策为大学毕业生拓宽了发展空间。据我所知，我们大学还有两名同学也参了军。我想，在这个政策的激励下，今后会有更多的优秀大学毕业生走入军营，献身国防。
    我没把自己看得高人一等
    郑春龙（毕业于沈阳科技学院，计算机专业，现为武警北京总队八支队新训大队新兵）：今年10月下旬，在部队服役的表哥告诉我总部出台了一个政策：大学毕业生入伍优秀士兵可以提干。听到这个消息，我兴奋得几天都没有睡好觉。当兵是我的夙愿，为了生命中有一段当兵的经历，我一直在努力。现在，部队很重视人才，我想自己所学的计算机专业，到部队能找到“对接口”。如今，我已经穿上军装，感觉还不错。虽然我的学历比战友高，而且有提干的机会，但我没把自己看得高人一等，我会以普通一兵的标准来要求自己。
    我打算长期在部队服役
    王彦欣（毕业于西南科技大学，电子信息工程专业，现为96151部队某新兵团新兵）：我爷爷是名老红军，扛过枪打过仗。我父亲和3个叔父都曾当过兵，虽然早已转业，但他们身上还有军人的刚毅和坚韧。在这样的家庭环境里，我从小就向往军营，再加上今年出台了大学毕业生入伍可以提干的政策，所以我选择了携笔从戎。我打算长期在部队安心服役，争取为部队建设多做贡献。提干是我的愿望，但如果不能如愿，我将考虑选取士官，这也是一条不错的出路。
    摆正姿态，从点滴做起
    马杰（毕业于长沙理工大学，汽车工程专业，现为海军某保障基地新兵团新兵）：当兵前，我在北京现代汽车公司做技术员，各方面待遇都很好。我之所以辞掉工作来当兵，就是因为看到大学毕业生士兵可以提干的政策。我们新兵团，像我这样为了提干而入伍的大学本科毕业生有8个。要想在这个群体中脱颖而出，我觉得自己需要摆正姿态，从点滴做起。我时刻提醒自己，不要认为自己文凭高，一到部队就能干出大成绩，这不现实，只有从点滴做起才能成就梦想。
    我深知自己不是“大姐大”
    王惠（女，毕业于新疆大学，法律专业，现为新疆军区某部新兵团新兵）：我不是直接从高校走来的。大学毕业后，我考取了公务员，后来又到一家公司谋职，月薪3000多元，发展前景令人看好。为什么当兵？因为大学生士兵有机会提干。我对自己充满信心，我想用自己的实力证明：入伍前在地方能有所作为，参军到部队照样能崭露头角。与班里的战友相比，我比她们年长几岁，她们都叫我“大姐”，但是我深知自己不是“大姐大”。我们一起迈出军营第一步，大家都需要在部队加钢淬火。
    只要努力就有机会提干
    高聚义（毕业于山东科技大学，信息管理专业，现为66481部队新兵九连新兵）：从小我就对军营生活无限向往，高考时因8分之差与军校擦肩而过，但这没有影响我的绿色情结。大学4年，我经常购买军事刊物，关注着军事动态。部队涌现出的“硕士团长”、“博士舰长”，让我深切感受到军队信息化建设正需要一批敢闯敢干的知识型军人，大学生入伍一定会有施展才华的广阔天地。在一次同学聚会中，我很偶然地听说“大学毕业生入伍后可提干”，促使我选择了从军。很多亲友对我的选择表示质疑：“在部队没有‘关系’，你能提干吗？”我知道在通往成功的道路上不会一帆风顺，但是我坚信：只要努力就有机会提干。眼下，我的首要任务是尽快适应部队快节奏的生活，提高军政素质，尽快实现从一名地方大学生到一名合格军人的转变，迈好军营第一步。
    万事俱备，就看我的表现了
    杨旭海（毕业于江苏省淮阴师范学院，地理学专业，现为济南军区某装甲团“白老虎连”新兵）：当兵是我从小的梦想。2001年高考填报志愿时，我报了军校却未能如愿。大学毕业后我响应号召，去贵州少数民族地区支教。支教回来后，我在一所中学任教。一天，我在网上看到大学毕业生当兵可以提干的消息，自己的从军梦又开始“发酵”。市里征兵工作刚开始，我就马上报了名。我坚信入伍后一定能找到用武之地。听说我们这个团队出了很多闻名全军的先进典型，我倍感光荣，也充满压力。我要从零做起，扎扎实实走好军旅每一步。我1米66，当装甲兵正好。万事俱备，就看我的表现了。
    提干重要，学到本领更重要
    李高飞（毕业于甘肃农业大学，林业学专业，现为69220部队某新兵团新兵）：我生长在甘肃天水市西河县的一个贫困山区，祖祖辈辈过着靠天吃饭的日子，走出大山是每一个山里人的梦想。2001年8月，我如愿以偿考取了甘肃农业大学，成了村里的第一个大学生。2005年7月，我大学毕业后应聘到一家企业当了一名林业技术员，后又晋升为林业队主任。我们单位有几个部队复转军人，他们作风干练，办事果断，管理大胆泼辣，样样工作走在前头，令我敬佩不已。后来，我得知地方大学毕业生入伍有机会提干的消息，非常高兴，还跑到人武部进行了核实。他们拿出10月20日的《解放军报》给我看，使我掌握了具体规定。很快，我顺利应征入伍。能提干当然好，但我认为当兵锻炼的机会更难得，学到本领更重要。
    想当干部，先当好兵
    严锋（毕业于辽宁渤海大学，体育专业，现为海军某部新兵营新兵）：到新兵营几天来，我感到当一名合格的士兵并非易事，要想当一名合格的军官更不容易。大家都想在部队提干，但是我认为要当军官首先是当个好士兵，当个好士兵是通往军官的必由之路。我觉得，最重要的是安安心心当兵，不断提高自己的军政素质，完成好领导交给的各项任务。能不能当军官那是组织考虑的事，不是我们所能决定的事，做好每天的工作才是最重要的。
    （本组稿件由王海洲、任晓玲、毕华明、孙旭飞、宋榕、李永飞、程粉艳、廖海峰、范继宇、潘其武、田旭光、李祥君、杨章、李志光整理） 今年，高学历新兵增多，他们训练站排头，工作争一流。你瞧，北京军区某摩步旅一个新兵连“排头”的大学生新兵训练得多认真！
    黄学兵摄
〖-ZW/正文〗
