〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径鸣响警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运夺金形势严峻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯树勇在总结2006年中国田径时说，整体水平不高的局面没有改观，距离北京奥运会的任务有明显差距，可谓形势严峻、不容乐观、任务艰巨、责任重大、时不我待、任重道远。
    我国田径选手今年排在世界首位的只有刘翔（110米栏）和韩玉成（男子20公里竞走），而韩玉成的成绩是在国内比赛中创造的，不是和世界高手同场竞技时取得的，所以不能算数。另外，周春秀在世界女子马拉松排名上居第二。除此3人外，没有人能排进世界前三位。
    根据田管中心的统计，中国田径选手今年能排进世界前10名的共有8项（男3、女5）、共16人次。进入世界前20名的共12项（男4、女8）、共31人次。今年，中国田径选手打破了一项世界纪录（刘翔的110米栏）、一项亚洲纪录（张文秀的女子链球）。张文秀虽然打破了亚洲纪录，但其成绩只能排到世界第五，其他重点项目只能算稳中有升，没有涌现出能在北京奥运会上夺牌的苗子。男子跳高虽然有两人超过2米30，打破了十几年来无人突破该高度的局面，但成绩不稳；女子铅球和男子三级跳等项目有点起色，但也只能排进世界前10名。
    从以上统计分析，中国田径依然相当落后。刘翔之外，竞走和女子马拉松水平在雅典奥运会之后并没有明显的起色，韩玉成和周春秀都是老将，3年前组队的年轻竞走选手水平有待提高。雅典奥运会上夺得女子万米金牌的邢慧娜今年一直伤病缠身；曾夺得世界锦标赛铜牌的孙英杰因服用禁药被停赛。本来中国田径明星就寥寥无几，损失这两员战将后，中国的2006年田坛没有冒出新的世界级选手。
    冯树勇说，2006年中国选手在世界青年田径锦标赛、世界杯、亚运会上的表现基本令人满意，世青赛夺得5金、5银、7铜；世界杯获得3金；亚运会赢得14金。可喜的一面是，“中国选手以往在大赛中发挥失常、比赛能力差的症结今年有了明显改进。雅典奥运会上，发挥成绩的选手只占27％，今年大赛上发挥好的选手比例提高到40％”。
〖-ZW/正文〗
