〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情最是暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老记者访新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦率地说，采访之初，对各个部队关心新兵的一些做法，我根本就没往采访本上记――无非是谈一次心、给家里打一个电话、发一套生活用品、组织一个晚会之类的“几个一”。对于文化程度普遍较高、衣食无忧的今日之新兵，这些还有用吗？
    出乎预料的是，说起干部帮提背包、班长给掖被角这些事来，许多新兵都哽咽了。老兵习以为常的事，往往是新兵印象深刻的军营第一课。
    此前的采访中，新兵们充满理想追求、多才多艺的精神风貌，都让记者如沐春风。各种数字和统计也都表明，新兵的文化程度和智商指数都在明显提高，各方面都显得比较成熟。
    可一旦熟稔起来后就慢慢发现，他们的情感世界，与之似乎并不成比例。武警河南总队通过对今年新兵的分析，归纳出这样一个特点――在虚拟的网络中畅通无阻，可和真实的世界却缺乏交流；见过大世面，却未必体会过真情……
    济南军区某摩步旅政委张顺华就此和记者谈到一个新的话题――情商的教育和培养。
    和几位新训干部聊起来，他们感慨道，许多预先设想好的思想问题并没有出现，比如按照相关规定，要求新兵把带来的手机先集中保管，再各自寄回家去。本以为有不少思想工作要做，没想到只要提到部队的规定，新兵们个个通情达理，主动配合。但有些没在“硬杠杠”范围内的情况却出现了，比如上面提到的情感冷漠。
    以情带兵是我们的传统，只不过随着时代的发展，它需要有更多的新气息。以情带兵既是爱兵行动，也是思想教育。记者发现，新兵们最看重的，是情感的交流。
    在某防空旅，老兵把新宿舍全腾给了新兵。新兵们告诉记者，就凭这么一个举动，便让他们对老战士非常信任；武警郑州市支队的新兵训练队安排了每天预报气象并提出“穿衣指数”等小活动，新兵家长闻讯纷纷来电话感谢……
    “我们班是一个家”、“当集体比赛落后时”、“父母叮咛我不忘”……当摘录着这些小演讲、小征文的题目时，记者的心同样被温暖着。从初识军营，到肝胆相照、生死与共，这样的战友情属于军人，也属于今天刚迈入军营的新战友！（本报郑州12月26日电）
    ■本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
