〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于创新育英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，信息工程大学人才培养捷报频传：学员参加全国大学生数学建模、电子设计、英语等竞技活动，获一等奖43项，二、三等奖115项。不久前，在国际无线电测向锦标赛中，该校学员代表中国参赛，夺得亚太地区第一名。
    该校着眼培养高素质指挥人才，按“厚基础、宽口径”的要求，重新审视10个初级指挥专业，通过对相近专业进行融合，形成了4个军事信息特色鲜明的“大专业”，建起了适应新专业要求的课程、教材体系；大力推行课程责任教授制、主讲教师制等10余项教学改革新举措，增强了教学的针对性、实效性。他们还在专业课教学中增设260课时的“学科拓展课”，开设了与基层任职相关的多门选修课。
    创新组训模式。该校打破原先学员“2+2”的分校分段施训模式，将所有指挥类学员集中在同一校区全程施训。教学中，他们分军事体能、军事基础技能等多个模块施教，确保学员在校训练不断线。同时，他们按指挥院校标准重新规范模拟连代职制度，深入推行连、排、班三级岗位互换，使学员人人上场，个个受益。
    以往，由于受场地设施限制，该校部分军事基础课目存在偏训、漏训现象。如今，随着战术综合训练场、自动化靶场等场地相继投入使用，军事体能、军兵种特色技能等任职必需的课目已“全员上阵”，一批任职中可能遇到的课目重现训练场。该校还与某战术训练基地联合育人，开设战备等级转换、临战训练、野战生存等训练课目，积极探索基地化、野战化、综合化演练新路，全面锤炼学员技能，检验教学效果。
    金秋时节，该校700余名学员开赴演练场。此次演练令人耳目一新，遭遇战、防“敌机”侦察、通过炮火封锁区，所有课目都由学员自己组织实施。演练间隙，学员们交流体会、查找不足，一个个“瓶颈”被突破，一个个“短板”被补齐，高标准完成了所有课目的演练任务。
    ■杨克功本报特约通讯员邹兵
〖-ZW/正文〗
