〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型炊具下连之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜年/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    不久前，武警8680部队后勤部部长王晓万到基层吃“碰饭”时，发现配发到连队的新型多功能烤箱闲置在一边，没派上用场。此事引起了他的深思。
    近年来，该部党委十分关心基层官兵的生活，为连队配发了多功能烤箱、保温餐车等一批新型炊具。但调查发现，绝大多数炊事员都不太会操作使用。了解情况后，王晓万责令机关深刻反思服务基层中出现的“半拉子”现象，并举一反三，及时纠正了少数业务部门“好事没办好”的问题。之后，他们在厨师集训中增加了新型炊具使用这一内容。厨师集训队队长胡焕合介绍说，培训不仅增加了面包、蛋糕、千层饼、葱花饼、鸡蛋饼等13种面食制作，还有8种海鲜制作；大锅菜也由过去的10种增加到了20种，小炒菜则由30种增加到50种。授课教师既有驻地厨师协会的高级技师，也有部队的“红管家”和优秀炊事班长，培训实行烹饪技术和伙食管理能力并举，让学员边学习边操作，提高实际操作能力。
    近日，笔者在该部六连看到，炊事员马浙永制作的面包、葱花饼等面点，色香味俱佳。士官连建青说：“这些以往在饭店才能吃到的面点，如今也端上了连队的餐桌！”（周胜年 赵宇）
    就事论理 好事办好是责任
    随着新型炊事用具逐渐配发基层，武警8680部队及时组织炊事员培训，使这些炊事用具最大限度地发挥作用，使基层官兵的餐桌得到改善，他们的做法给我们很多启发。好事要办好是机关服务基层的老话题，但在实际工作中，总有“好事没办好”的情况。这就要求机关一定要增强服务基层的责任心，既要讲究办事的效率，又要把好事办好，不留遗憾。（李首儒）
〖-ZW/正文〗
