〖ZQ/总期〗17883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵连的新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“清华学子”请缨讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清华学子”请缨讲课
    12月24日，西方的传统节日圣诞节前夕。面对雪片一样飞至的“圣诞贺卡”，刚刚走进军营的清华大学大二学生程方毅，走进了北海舰队某训练基地新兵训练队政委的办公室，主动请缨要为新战友上一堂中国传统文化教育课。
    晚上，程方毅走上新兵训练队的讲台，结合在大学所学的专业，给大家上了生动的一课。他从节日与民族文化传统的关系讲起，回顾中国的历史和中华民族传统节日的由来和意义，让战友们体会一个国家的强盛对民族文化的支撑作用。“我们国家现在越来越强大，这为我们弘扬中华民族的传统文化提供了前所未有的契机。祖国强大了，祖国的传统文化必将发扬光大。”
    结合实际，他又讲道，现在有些地方流行“过洋节”，必然会对传统文化带来一定影响，作为一名军人没有必要去“附庸风雅”。他的讲课紧贴社会现实，知识含量较大，娓娓道来，使新战友们感到耳目一新。
    入伍前，程方毅在清华大学人文学院学习，专业是汉语言文学，在班级里成绩一直名列前茅。“考上清华是我的志愿，当兵尽义务同样是我的志愿。”
    程方毅主动请缨讲的这堂课，在新战士中引起不小反响。一些新战士说：“部队给新战士搭建了舞台，有知识有才华都可以尽情发挥。”几名有特长的新战士在程方毅讲课后也很受鼓舞，跃跃欲试。（张建）
    （本报青岛12月25日电）
〖-ZW/正文〗
