〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息网络，开辟理论学习新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部打造数字化学习教育平台纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/郭冰/胡海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 戴 岳 特约通讯员 郭 冰 胡海军
    新闻点睛
    胡锦涛同志在党的十八大报告中指出，要毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观。
    沈阳军区联勤部针对部队特点积极探索搞好理论武装工作的有效方法，研发出集“学、用、考、管”于一体的数字化学习教育平台，在精确掌握学习进度、科学评估教育效果方面取得良好效果。他们的做法给人启迪。
    关键词：学习组织
    一网联到边、一课到全员，用数字化平台实现千里一堂课
    在辽西某仓库押运队网络学习室，执行押运任务归队的押运员王清和代吉超，正在数字化学习教育平台上点播观看一周前联勤部组织的一堂时事政策教育课。坐在一旁的教导员戴学斌告诉记者，这个平台不仅可以实时网上视频直播，还能随时网上点播，实现了“一网联到边、一课到全员”。
    以前，该联勤部所属单位通过政工网开展学习教育，多数只是把资料挂到网上。如何发挥信息网络的最大效益？联勤部党委认为，必须充分发挥网络的作用，解决集中教育难、内容整合难、分类施教难、效果评估难、检查指导难等现实问题。他们组织技术人员和思想政治教育骨干，历时一年多，成功研发了集学、用、考、管于一体的“联勤部队数字化学习教育平台”。
    千里联勤一堂课，堂堂都是精品课。联勤部政委宋凤鸣介绍，为给官兵们提供优质的教育资源，他们遴选理论功底好、授课能力强的领导干部和优秀政治教员，建立起60人的教员队伍，还聘请15名军地专家学者担任“客座教授”。根据部队学习教育需要，及时确定课题，组织教员集体备课，着力打造精品课，在网上统一授课辅导。同时，他们借助国家数字图书馆和文化信息共享工程，为学习教育平台上传510余部军地知名专家教授理论辅导录像，收录政治理论、人文历史、信息化知识等20多个门类的电子书和视频资料。沈阳军区总医院政治部主任屈万辉兴奋地说：“医护人员由于做手术、病房值班、串休等原因，参加集中授课存在困难。有了这个数字化平台，教育落实就更有保证了。”
    关键词：学习管理
    “电子判官”对学习时间、流量和成绩等硬指标准确评判
    8月上旬，某综合仓库开展的“理论学习小擂台”活动如火如荼。上个月荣获第一名的八间房哨所官兵原本信心满怀，期望再得第一，却因为两名战士理论学习时间未达标，不得不把“标兵锦旗”拱手让出。
    “这个平台为每名官兵都建立了实名制档案，官兵只要一登录就有记载，一点击就有统计，一浏览就有流量，学了哪些内容，学了多长时间，都记录在案。”联勤部政治部领导告诉记者，他们要求各级党委（支部）书记担任所在单位的平台管理员，及时掌握所属每个单位、每名官兵的网上学习情况。
    “那会不会有人只是通过‘挂机’积累学习时间？”记者心存疑问。据介绍，为防止只登录不学习，平台设置了智能计时功能，凡登录后在一定时间内没有任何操作的，用户自动退出系统，并且设置了读书学习的具体指标，完成这些内容才能获得分数，为量化评估提供参考。
    平台还会定期公布每名官兵的学习档案，进度如何、成绩怎样一目了然，使学得好的有动力、学得差的有压力，调动了比学赶超的积极性。前不久，某仓库在检查基层单位网上学习情况时，发现有些指标落在了兄弟部队后面，仓库及时查找问题症结，加强督导，很快赶了上来。官兵们普遍反映，数字化学习教育平台就像个无声而又严厉的老师，盯着你学、逼着你学，不真学真不行了。
    关键词：学习考评
    学得好不好，上网考一考；轻松点鼠标，水平见分晓
    学好学差难区分、真实效果难评定，是理论学习考评面临的一大难题。联勤部党委议教会上，“一班人”分析感到，效果评估就像“指挥棒”，决定着理论学习的落实质量，必须通过科学考评，把学习“软指标”变成“硬任务”。
    舒跃华是驻沈阳铁路局军代处的一名上士，每次网上理论测试都是高分，可在论坛点将、联系实际谈感悟时，成绩却不理想。负责研发学分制量化评估系统的联勤部自动化办公室主任李鑫告诉记者，这套系统更加注重官兵理论学习的综合衡量、全面考评，按照学习时间10%、阅读要点20%、理论测试30%、实践运用40%的比例，对官兵网上学习情况进行综合衡量。“学理论不能单纯死记硬背，而要融会贯通用于实践。”找到了自己的不足，小舒的综合成绩很快名列前茅。
    “学得好不好，上网考一考；轻松点鼠标，水平见分晓。”依托数字化教育平台在线考核板块，各单位可以随机生成考卷，自动评判成绩，当场排出名次，同时网上发帖、在线答疑、上传体会文章等，都实时量化为相应的分值，使考评结果更加客观公正。
    记者在“数据统计”中看到，平均考试学分、平均资料学分、平均发帖学分、平均在线学分、平均总学分等5项统计数据显示了各单位所得的学分和排名。汽车司机训练大队在综合排名中位居榜首，大队政委王洪林欣慰地说：“通过横向和纵向的对比，我们摸清了部队在理论学习中的长处和短板，增强了抓工作的针对性实效性。”
〖-ZW/正文〗
