〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给父亲的散文诗：不曾见过飞机的空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第018期 开拓者
    给父亲的散文诗：不曾见过飞机的空军
    ■肖 磊
    谁不向往飞翔？
    就像一只雄鹰，
    舒展矫健的羽翼，
    掠过秀美的山河。
    我的父亲和他的战友，
    这群高粱地里走来的青年，
    身上还带着泥土的芬芳。
    他们
    也曾和我一样年轻。
    接兵干部诗意的描述，
    在他们心田里播下蔚蓝的种子。
    追逐着飞翔的梦想，
    走进这蓝色的方阵。
    然而现实却总是现实，
    视线里没有战鹰，
    甚至没有机场和营房。
    有的只是起伏的帐篷
    和茫茫的戈壁。
    从此
    银色的羽翼，
    只在梦里
    一次次掠过。
    生活在辗转中继续，
    从戈壁到草原，
    又从草原到戈壁，
    带走一顶顶帐篷，
    留下一条条跑道。
    日子一天天过去，
    转眼就要退伍。
    他们还是没见过飞机。
    离队的战友拉着父亲的手，
    眼中竟然含着泪花：
    有一天见到战鹰，
    一定要替我摸摸它的翅膀，
    是否汲取了太阳的光芒，
    像我的心一样温热。
    父亲选择了留下，
    留下来等待。
    从列兵到连长，
    等待永远迟到的战鹰。
    只是在空闲时想起，
    那首乡音般的军谣：
    飞机、飞机落落，
    下来让我抱抱。
    有个新兵问父亲：
    “连长，飞机是咋个样子？”
    充满期盼的脸庞，
    让父亲想起当年的自己。
    父亲眯起眼睛，
    目光投向天际，
    他的回答很慢，
    就像当年的连长。
    “我们种下了梧桐，
    总有一天会飞来凤凰。”
    又一个机场竣工，
    战士们开始收拾行囊，
    习惯地抬头望望，
    准备奔向下一个远方。
    突然有人高喊，
    双手直指天空。
    工地上顿时一片沉寂，
    所有目光的中央，
    那是一只矫健的银鹰，
    闪光的精灵一般，
    静静俯瞰着大地。
    刹那间眼泪和欢呼奔涌，
    无数顶军帽像鸟儿飞向天空，
    这群没有见过飞机的空军，
    欢乐得像群孩子。
    父亲说他没哭，
    流泪是因为风沙。
    他说谎的时候眯着眼睛，
    我又看见那个年青的士兵。
    四十年过去，
    父亲们早已老去，
    跑道旁芳草萋萋，
    早看不出当年他们的足迹。
    如今我站在明亮的塔台，
    目送着一架架战鹰，
    滑过长长的跑道，
    飞向遥远的天边。
    我知道父亲的目光，
    一直还在凝望，
    凝望着
    那梦起航的地方。
    后记：
    又是一个父亲节，我不禁想起了父辈们，曾用青春和热血、汗水和泪水书写过共和国辉煌的他们，在各自的岗位上默默奉献，也许是平凡但不渺小，也许普通却彰显了伟大。接力棒已经传到了我们的手中，作为光荣的航母舰员，我们的岗位分工不尽相同，但是无论在哪里，我们也会用青春和热血，承担起祖国赋予的重任，在岗位上创写共和国明天的辉煌。
〖-ZW/正文〗
