〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“拼车墙”方便你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊宪银/杨旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伊宪银 杨旭东
    10月26日，第二炮兵某团政治处干事刘占斌、后勤处助理吕尚达，先后来到“拼车墙”前，从张贴的信息中发现了作训股参谋张伟的顺路车。随后，3人同乘一辆车赶往市区办事。
    提到“拼车墙”的由来，还得从年初说起。有一天，乔团长刚签完送政治处王干事前往某分队办事的车，又接到装备处郭助理前往同一方向的派车审批单，于是便安排郭助理搭乘政治处的车前去办事。这件事被乔团长记在心里，并且带到了团领导办公会上。会议决定：今后无论谁申请用车，都要将用车时间、方向、乘坐人员、联系方式等信息张贴到机关办公楼前的黑板上，能“拼车”的不再重复派车。
    时间一长，外出办事前先到“拼车墙”上看一看，成了该团官兵的习惯。前不久，某分队一班长段志强家属来队，恰好他有任务在身无法接车。正犯愁时，下士杨传浩给他送来一个记着电话的纸条：“班长！我在‘拼车墙’上看见后勤处蔡助理去市区办事，可以问问他能不能顺道去趟火车站。”经过沟通，蔡助理一口答应了段志强的请求。晚上6点多，段班长和家属顺利团聚了……
〖-ZW/正文〗
