〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机客机比翼飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某场站走军民融合发展之路实现双赢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程福明/丁书勇/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程福明 丁书勇 本报记者 蔡云骜
    10月10日，南空某场站飞行管制室内，航空兵某团团长李敬国担任正指挥员，民航值班干部担任副指挥员，先后协同指挥90多个架次的战机、客机，井然有序地在同一跑道上起飞、降落……
    正在部队调研的师政委施登定告诉记者：“你所看到的战机客机比翼齐飞的画面，是该场站坚持走军民融合发展之路呈现的一个生动景观。”昔日，这个场站只担负战机的训练保障任务，2004年民航进驻机场后，军地双方共建互助，在融合发展中实现了双赢。
    设备资源信息共享，是军地双方在融合发展中尝到的第一个甜头。场站政委董志亮回忆，民航进驻机场头4年，场站官兵积极在飞机导航、气象信息、航线调配、场道及后勤保障等方面给予全力支持，有效保证了民航的正常运转。随着机场事业的迅速发展，民航先后购置了双向盲降设备、全向信标、气象雷达、二次雷达等一系列先进装备，无偿提供部队使用，为场站准确实施空中指挥调配，为战机昼夜在复杂气象条件下精确降落，提供了可靠的保障。仅今年1月至10月，场站就借助民航有关设备，圆满完成了多架次专机和演习转场训练的保障任务。
    安全飞行齐抓共管，是军地双方在融合发展中形成的另一个优势。场站站长钱卫忠告诉记者，过去机场没有围栏，常有当地百姓的牛羊等牲口以及私家车闯入，存在不少安全隐患。民航进驻后用铁栅栏建成了15公里的机场围界，并安装了监控系统，机场安全得到了较好保证。为了确保飞行安全，民航又在将机场跑道由原来的2200米改造延伸至3200米的基础上，安装了助航灯光和防鸟撞设施。场站也经常派出官兵与民航工作人员一起，定期搞好场道的维护保养，及时清除杂物杂草。今年3月至10月，民航管理成员和场站业务部门领导联合行动，对机场净空保护区内高层建筑进行了一次大普查，先后查出多处超高障碍物，目前已有20余处拆除到位，其余正在处理中。
    紧急情况协同处置，是军地双方在融合发展中产生的又一个优势。“这个场站的军地协同应急能力很强，这是他们居安思危、定期开展联合应急演习的结果。”师政治部主任秦伟介绍，今年头10个月，场站军民航已先后联合举行了2次紧急救援演练，6次消防演练。
    2008年9月，一架飞机在降落时偏离了跑道。场站军民航密切协同，一边指挥空中飞机到其它机场备降，一边出动两辆牵引车携带活动道面、牵运挂索等设备，很快恢复了正常飞行。
    今年7月，一架途经本地上空的军用直升机因旋翼故障需要在场站紧急迫降。危急关头，场站立即启动紧急备降保障预案，及时通知民航指挥空中飞机避让，并迅速出动相关特种车辆协助保障。不到4分钟，场站消防、救护和民航现场保障、航务保障等应急小分队全部就位，确保直升机安全降落，前后仅用了10分钟。
    军民融合发展结出丰硕之果。近8年中，该场站已先后圆满完成了20多万架次的战机、客机起降，优良场次率达100%，民航的客流量翻了10倍。去年底，民航部门被省辖市评为“双拥先进单位”，场站也被军区空军评为“后勤管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
