〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国勇于担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区赴黎维和官兵与国内战友同步交流学习感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/凌涛/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 向 辉 凌 涛 通讯员 钱宗阳
    键盘声声，激情满怀。
    盛会开幕后，成都军区赴黎维和工兵营官兵每天都通过电脑网络，和国内的战友一起学习、讨论十八大报告。
    以成都军区某工兵团为主组建的第十批赴黎巴嫩维和工兵营，于2012年6月部署在黎南部任务区。近来，部队依托互联网开设视频专区和聊天室，引导大家和国内战友们同步观盛会、学报告、悟使命、励豪情。
    “十八大报告总结了十七大以来党和国家工作取得的新的重大成就，我深有体会！”下士杨旭娓娓道来，“我家住在陕北农村，过去住窑洞，如今住砖房；过去绕山路，如今走公路。前不久打电话回家得知，俺种了一辈子地的奶奶还有了养老金！”
    “树有根，水有源。辉煌成就来自党领导！”一时间，来自祖国东部的官兵谈发展，中部的官兵谈崛起，西部的官兵谈开发，句句话语里洋溢着欣喜之情。
    已是第5次赴黎执行维和任务的保障连连长万俊新发帖说：“胡总书记在报告里讲，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。我觉得这次维和就是很好的说明。扫雷车、扫雷机器人等新装备受到外军同行称赞；仅用7个工作日就获得联合国扫雷资质认证……”
    政工组长黄瑞出国时，妻子刚好怀孕3个月，他由衷地说：“大河涨水小河满，没有国家哪有小家？十八大报告提出到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标，我对此充满信心！”
    “为祖国勇于担当，我们职责所系！”
    “军魂永驻腰杆硬，听党指挥信念坚！”
    一句句肺腑之言，借助网络穿越重洋，在祖国与维和战场之间往来穿梭。
    （本报贝鲁特11月9日电）
〖-ZW/正文〗
