〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口头协议是否具有法律效力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队二支队通过典型事例强化官兵法律意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何宗卯 本报特约记者 李典胜
    人无信不立。本文涉及的是一个信用问题：本已与他人达成口头协议，因另有他人出价更高而欲解除协议，于是产生纠纷。收受定金，意味着口头协议的形成与生效。遵守口头协议的约定，既是讲诚信讲信用的一个道德问题，也是遵守法律规定的必然要求。根据合同法的相关条款，口头协议同样具有法律效力。近年来，军人家庭遇到的房屋买卖事务越来越多，此事提醒大家：口头协议，也应慎重，一旦达成，一诺千金，否则就可能产生纠纷和经济损失。
    ――编 者
    “家里的售房纠纷已经妥善处理，你安心在部队服役吧！”10月28日上午，武警江西省总队二支队战士小刘接到父亲打来的电话。随即，他高兴地拨通了支队长况银森的电话，感谢李政委的一堂法制教育课，使他家避免了一场不必要的“官司”。
    前不久，小刘的父亲与陈某达成口头协议，约定将自家一套房屋以19万元的价格出售给陈某，陈某支付给刘父2万元定金。此后不久，村民赵某也看中了刘家的房屋，愿以20万元成交。
    面对突然多出来的1万元钱，刘父决定将房屋卖给赵某。陈某得知后，要求刘父履行约定。刘父则认为与陈某达成的是口头协议，可以随时变更。陈某拿着定金收据找上门来，提出赔偿要求，否则将告上法庭。刘父也不知该如何处理，就向小刘讲了这件事，要他拿个主意。
    小刘一时也没有好办法，于是将自己的困惑发到政工网上，请大家帮忙出主意。围绕这件事，官兵展开热烈讨论。少数同志认为，刘父与陈某之间只是达成口头协议，没有签订房屋买卖书面合同，因此可以解除协议；更多的官兵认为，陈某向刘父支付定金后，双方就产生了买卖合同关系，如果刘父违约应当承担赔偿责任。
    此事引起况银森关注。他分析认为，部分官兵和军属对口头协议的认识存在误区，如果不能得到澄清，可能导致更多类似纠纷。况银森将官兵的跟帖发言整理归纳后，为官兵上了一堂法纪教育课。
    “根据合同法的规定，口头协议同样具有法律效力，小刘的父亲应当履行与陈某达成的口头协议。”法纪教育课上，况银森对照法律条文对官兵的观点一一进行剖析，使大家豁然开朗。
    “爸爸，根据法律规定，您收了陈某的定金，就应当履行协议，否则就要给予陈某双倍定金的赔偿……”法制教育课一结束，小刘立即给父亲打电话。
    刘父这才知道自己的想法不符合法律规定，于是向陈某致歉，积极履行此前达成的口头协议。与此同时，支队政治处致函当地司法所，请他们出面调解。经过协商，陈某最终打消了起诉的念头，同意按原来达成的口头协议履行约定，双方重新言归于好。
    相关链接
    《中华人民共和国合同法》第十条当事人订立合同，有书面形式、口头形式和其他形式。
    〖JZ/加重〗第四十四条〖-JZ/加重〗 依法成立的合同，自成立时生效。
    〖JZ/加重〗第一百一十五条〖-JZ/加重〗 当事人可以依照《中华人民共和国担保法》约定一方向对方给付定金作为债权的担保。债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金；收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。
〖-ZW/正文〗
