〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顺风耳”插上信息化翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然翻开我的几本工作相册，相册里百余张老照片已微微泛黄，它们记录着近40年来我跟随部队执行抢险救灾、应对突发事件、军事演习通信保障任务的点滴瞬间。
    1972年冬，我入伍来到南京军区某通信部队，成为一名光荣的机务兵。对于一名女机务兵来说，“兵之初”是令人难忘的：上世纪70年代，部队的长途通信主要靠架设空中明线，每50米架一根电线杆，而我部负责的线路有两三百公里长，你算算我们要检查多少根电线杆，巡修多少米电话线吧。那时候，爬电线杆也成了“业务技能”之一。
    为保障通信线路时时畅通，我们要随时准备外出抢修。记得有一天晚上，驻地下起瓢泼大雨，凌晨1时我发现一条通信线路突发故障。战友们得知情况，迅速冒着大雨，穿过漆黑一片的山地丘陵，爬上高高的终端杆修复受损器材，手脚被钉子磨破了，雨水混着血水一齐往下流……那时这样的情况经常会发生，可大家从来不喊苦叫累。
    历史在发展，装备在更新。随着祖国经济建设发展水平和通信科技能力的提升，我军通信兵建设飞速发展。上世纪90年代初，我部的通信线路从空中明线改为地下电缆，从此我和战友们告别了“爬电线杆时代”。
    上世纪90年代末，南京军区第一条大容量光缆干线落户通信站。从此，部队通信保障正式跨入数字时代：通信信号是通过光纤传输，一条光纤就可以传输几十万甚至上百万条线路！此后电话也不再是“一枝独秀”的通信手段，网络、视频、传真、卫星都成为部队常用的通信方式。
    俗话说，通信兵是战场的“千里眼、顺风耳”，现在我们已成为军队信息化建设的“排头兵”。2010年江西抚州发生洪灾，我团负责军区部队抢险救灾的通信保障工作，我们调动了卫星、网络和移动通信车等多种通信设备，实时高清传播灾情，确保首长机关指挥精确高效。今年6月，我还和战友们圆满完成了“神九”的飞行监控通信保障任务，祖国的载人航天飞船能翱翔太空，这里面也凝聚着我们通信兵的汗水。想到这里，一股神圣的使命感激荡澎湃在我的心头。
    （本报记者 朱 达、通讯员孟锦整理）
〖-ZW/正文〗
