〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区某要塞区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里海防线兴起学习热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张柏林 本报特约记者 黄长刚
    “深秋的海岛美如画，深秋的海岛颂诗篇……”今天，驻守在黄海前哨的辽宁省军区某要塞区，借助丰富的载体和平台引导官兵加深对十八大报告精神的认知理解，抒发对党的深情。
    某海防团演讲比赛现场， “最能说明事实的莫过于数字，请大家和我一起听听数字的讲述……”长年扎根海岛的高炮营教导员陈平，用数字把党的十六大以来海岛部队的变化串起来，讲述的 《“十八大时间”是最自信闪耀的时刻》让官兵深受鼓舞。随后，三级军士长潘莹以26名农民工代表亮相十八大的事实，给大家讲述科学发展、以人为本带来的可喜变化。官兵们还在学习间隙利用贝壳、碎石、树根等材料，制作出近百幅艺术作品，拼出了中国版图和天安门等图形。
    要塞区还在政工网上开设了专题网页，梳理自编《十八大精神学习要点》《十八大新名词、新观点汇编》等学习资料。某海防团及时组织理论骨干进行网上培训，为下一步深入学习十八大精神打好基础。官兵们表示，要扎根海疆，把千里海防线当做献身使命的战场，以实际行动践行十八大报告提出的使命要求。
    （本报大连11月9日电）
〖-ZW/正文〗
