〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马足迹铿锵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席党的十八大的解放军武警部队代表参观“科学发展成就辉煌”图片展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金戈铁马 足迹铿锵
    ――出席党的十八大的解放军武警部队代表参观“科学发展成就辉煌”图片展侧记
    ■本报记者 宋 歆 赵 波
    “这是我的舰！”
    站在137舰参加中俄海军联演的大幅照片前，海军东海舰队某驱逐舰支队舰长王宏民代表难掩兴奋之情。
    9日晚，出席党的十八大的解放军和武警部队代表来到北京展览馆，参观“科学发展成就辉煌”大型图片展。
    一走进“开创国防和军队建设科学发展新局面”展区，王宏民代表一眼就看到了自己驾驭的新型战舰的照片，那劈波斩浪的航迹，宛若就在眼前。
    惊喜一个接一个！136舰、530舰，展板上，王宏民发现了好几处自己曾经的“战位”。几位同行的代表风趣地说：“宏民，你的照片可真多啊！”
    一个“多”字，恰恰昭示着人民海军日益加速的发展步伐。
    “目前，我军新型战舰舰长已经全部具备远洋经历。”王宏民自豪地说：“胡总书记在十八大报告中提出，‘建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。’亲身经历这些年人民海军的快速发展，我对十八大报告理解就更深了，也倍感责任重大。”
    谈起人民军队10年来的发展足迹，身处雪域高原的西藏军区边防某营副营长何正海代表，同样印象深刻。一脸高原红的他告诉记者，以前巡逻基本靠走，遇到险要地区，通讯联络经常中断。现在，我们不仅新修了巡逻道，配备了新型巡逻车，还装备了北斗导航设备，巡逻执勤条件得到极大改善。
    “辽宁省既有边防又有海防，对发展变化感受更深。”站在一旁的辽宁省军区政委张林代表告诉记者：“目前，全国陆地边境重要通道、重点地段已经全部实现24小时电子监控，边境沿海重点地区实现监控系统覆盖，边海空防部队防卫管控能力实现了历史性跨越。”
    穿行在展区之中，金戈铁马10年来的跨越式发展足迹无处不在。
    在一张“第二炮兵某部开展复杂电磁环境下训练”的照片前，第二炮兵工程大学校长王耀鹏代表驻足良久。“国家综合国力的迅速提升以及科技进步，带动了第二炮兵部队的跨越式发展。”王耀鹏代表说，“近年来，我们的教学质量不断提高，学员的信息化素质不断增强，适应信息化装备的能力显著提升。我们一定要认真学习贯彻好十八大精神，努力培养好高素质新型军事人才。”
    在整个展区里，我军现役装备模型陈列区吸引了众多代表的目光：新型战斗机、空中加油机、空中预警机、新型导弹驱逐舰、新型步战车……近年来一系列陆续列装的新型武器装备，让代表们感慨不已。第二炮兵某部教导员周乐代表动情地说：“看了展览，心里觉得特别震撼，更加感受到身为一名军人的荣光！”
    荣光哪里来？发展靠什么？
    看了展览之后，济南军区联勤部政委张建设代表感慨地说，以胡锦涛同志为总书记的党中央，提出了加强国防和军队建设的一系列重大战略思想，作出了一系列重大战略决策，实现了党的军事指导理论的与时俱进，为国防和军队建设科学发展提供了强大思想武器和科学指南。
    “没有党的坚强领导，就没有今天国防和军队建设发展的喜人局面。”武警新疆总队医院院长庄仕华代表说：“胡总书记在十八大报告中要求，‘毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观。’作为一名带兵人，我一定要牢记这一嘱托，把十八大精神学习好、贯彻好、落实好！”
    （本报北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
