〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王其金――党委打报告，留下这个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓升/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211100403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李晓升 本报特约通讯员 闫耀升
    为让一名战士继续留队，北京军区某炮兵旅党委向上级专门请示报告！能享受如此待遇者，该旅班长王其金在全旅独一个。
    初冬，笔者在该旅装备修理工房见到了这个传奇班长。王其金个头不高，讲话声如洪钟，与火炮底盘和发动机打了19年交道，总结出了火炮故障“一问二看三摸四闻五听”五步检查法，革新研制出数显供油器、震动检测仪等10余种维修器材，先后获集团军以上比武金牌32块，再加上名字中有一“金”字，战友都称他“金牌神医”。
    去年8月，部队参加军区全程实战化考核。疏散隐蔽时，一门火炮发动机突然熄火。天上有卫星侦察，地上有雷达搜索，故障火炮如不能及时修好到达指定位置，行军梯队便可能暴露，整个作战方案也会 “泡汤”。
    “让王其金上！”千钧一发之际，旅长李游华亲自点将。受领任务的王其金立即钻入炮塔，开始对火炮进行 “体检”。测油压、查电路、通油管……不到3分钟，故障查出：变速箱传感器失灵导致润滑归 “0”。拆、拧、撬、换……维修动作一气呵成，火炮迅即投入战斗。考核结束，他们捧回了“整建制全程评比第一名”的奖牌。
    “这块奖牌，王其金有一半功劳。”李旅长颇为感慨：“当初费尽心思把他留下来，真是留对了！”
    2009年底，王其金已达四级军士长最高服役年限。当时，旅里无晋升高级士官指标。为了让他继续发挥专长，旅党委专门召开常委会，11名常委一致同意向集团军请领指标，保留住王其金这个专家型技术尖子。
    晋升命令下达时，王其金感动得热泪盈眶。工作之余，他将自己的修理心得汇集成册，编写了《自行火炮底盘及发动机常见故障50例及处理方法》《新型火炮中小修流程》两本教材，在全旅推广。
    留住一个王其金，在全旅出现了无数个“王其金”。旅里摆起装备维修技能“擂台赛”，王其金任擂主。每月一次与王其金的“打擂”“过招”，锤炼出了一批专业能手。中士白晓辉，与王其金边 “打擂”边切磋，逐渐练就了一身硬本领。去年，小白一退伍就接到某火炮维修厂家的聘书。前不久，部队赴塞外演习，小白作为厂家代表伴随保障。利用训练间隙，他与王其金探讨总结的火炮日常维修保养新招法，成为官兵的好帮手。对此，王其金高兴地说：“看着这么多‘徒弟’茁壮成长，是我最幸福的事！”
    上图：王其金正在维修火炮。
    本报特约通讯员 闫耀升摄
〖-ZW/正文〗
