〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄同志在解放军代表团小组讨论会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜加快推进国防和军队现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电记者安普忠、梁蓬飞报道：军队代表郭伯雄同志在解放军代表团小组讨论会上发言时说，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的代表大会，对于我们党承前启后，继往开来，开创改革开放和社会主义现代化建设新局面，夺取中国特色社会主义新胜利，实现中华民族伟大复兴，具有重大现实意义和深远历史意义，必将作为我们党、国家和民族发展史上一个新的重要里程碑载入史册。全军和武警部队要认真学习贯彻党的十八大精神，坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，在新的起点上加快推进国防和军队现代化，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利贡献力量。
    郭伯雄说，胡锦涛同志代表党中央向十八大所作的报告，充分肯定了十六大以来党和国家事业取得的巨大成就，系统阐述了坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题，明确提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高党的建设科学化水平提出了新的任务和要求。报告把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，是历史性决策和历史性贡献。报告主题重大，总揽全局，思想深刻，论述精辟，具有很强的时代性、创新性、理论性和指导性，是一篇马克思主义的光辉文献，是党的理论创新的重大成果，是新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利的政治纲领，是全面建成小康社会的行动指南。（下转第二版）（上接第一版）
    郭伯雄说，报告充分肯定了国防和军队建设取得的新进步，提出了加快推进国防和军队现代化的目标、任务和要求，这充分体现了党中央对国防和军队建设的高度重视和关怀，是对全军官兵的巨大鼓舞和鞭策。我们要认真贯彻党的十八大的战略部署，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，在新的历史起点上推动国防和军队建设又好又快发展。要更加坚定地贯彻党的军事指导理论，牢牢把握国防和军队建设的正确方向；更加自觉地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠；更加有效地拓展和深化军事斗争准备，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整；更加深入地推动中国特色军事变革，加紧完成机械化、信息化建设双重历史任务；更加积极稳妥地进行军队改革，进一步增强军队建设的生机和活力；要更加扎实地贯彻依法治军、从严治军方针，大力弘扬我军优良传统，推动正规化建设向更高水平发展。
    郭伯雄说，胡主席在领导国防和军队建设的伟大实践中，创造性地运用毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，作出了一系列重大决策和重要论述，形成了关于新形势下国防和军队建设思想，实现了我们党军事指导理论的与时俱进。胡主席关于新形势下国防和军队建设思想，是科学发展观在国防和军队建设领域的具体体现与生动展开，是新世纪新阶段国防和军队建设实践经验的科学总结，是推动国防和军队建设科学发展的根本指针。全军部队要深入学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设思想，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作，努力开创国防和军队建设科学发展的新局面。
〖-ZW/正文〗
