〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择有远见的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“学习贯彻十八大精神、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □现实是最好的老师，基层是最好的课堂。年轻干部只有融入基层、多接地气、汲取营养，才能获得生生不息的能量
    “天河一号”巨型计算机研发项目组成员、国防科技大学博士研究生陆松，毕业后选择扎根基层，甘当一名“少校连长”，带出一个信息化连队，在大江南北各军营传为美谈。
    眷恋土地，树木才能根深叶茂。陆松的事迹启示我们，年轻干部应自觉选择有远见的生活。何谓有远见的生活？就是志存高远、胸怀广阔，勇于沉到基层的江河中，汲取营养、培育根系，补充钙质、强筋壮骨，锤炼硬功、涵养底气。实践证明，只有融入基层、多接地气，才能获得生生不息的能量，催开人生的梦想之花。
    十八大报告指出：“从人民伟大实践中汲取智慧和力量。”年轻干部最好的舞台，在离士兵最近的地方。基层是军队的细胞和终端，最能反映军情，最能体现兵味。扎根基层，可以直接掌握官兵的实情，体味他们的酸甜苦辣，增进与他们的感情。融入基层，可以在与官兵同频共振中获得大量鲜活的信息、知识和经验，不断拓展生活的疆域和生命的境界。
    能否投入火热的基层，反映年轻干部的智慧和识见，也决定未来的发展和成就。学历高不代表能力高。年轻干部如果一出校门，就入机关门，或把基层当跳板，“虚晃一枪”就走，就无法熟悉基层、了解官兵，也很难具备驾驭全局、解决复杂问题的能力。到头来只能是“墙上芦苇头重脚轻”，缺少成长的底气和发展的后劲。
    宰相起于州郡，猛将发于卒伍。细数古今“风流人物”，无不从基础做起、从基层起跳。如果说“舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市”，是历史的明证，那么李晓钰、房萍、陆松等人的成长成才，就是现实的答案。
    “广大年轻干部要自觉到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干”；“苦地方，险地方，正是建功立业的好地方”，这是时代的呼唤，更是人才成长的规律。苦难显才华，好运隐天才。哪一只雄鹰不是在疾风中振翅？哪一柄利剑不是在熔炉里冶炼？幸运之神只垂青那些努力拼搏、艰苦奋斗的耕耘者。
    华美的春天，源于冬日的沉寂；耀眼的曙色，源于暗夜的孕育；光明的图景，源于一线的磨砺。基层有大片的空白需要填补，大量的课题需要探索，大批的难题需要破解。它如同一幅巨大的画卷，等待着年轻干部用心去描绘。谁能在基层潜下心来工作，谁就选择了有远见的生活，谁就能在平凡中创造非凡、开拓出一片崭新天地。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
