〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把忠诚献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡万源/孟德恕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日 人民武警报
    我把忠诚献给党
    ■蔡万源 孟德恕
    长路奉献给远方，鲜花奉献给大地。在十八大召开的喜庆日子里，我们该用什么来献给敬爱的党？答案只有两个字――忠诚。
    忠诚是什么？辞海中有这样的解释：“忠诚：尽心竭力。”对武警官兵而言，忠诚，不言而喻，就是要忠诚于党，永远听党话跟党走。它既是一种信仰，更是一种行动。它虽无形，却有着巨大的力量；它虽无声，却鸣着春雷般的回响。这种力量，无坚不摧、无往不胜，构筑起党的意志凝聚的国家长治久安的新长城。
    我把忠诚献给您，就是要在风云变幻的时候听党指挥，做到忠诚的旗帜永不褪色。在武警官兵眼中，党的意志永远高于一切，祖国和人民的利益永远重于一切！头戴国徽，记录的不仅仅是荣耀、责任和使命，更见证着他们的赤胆忠诚。广大武警官兵始终自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑、凝神聚气、坚定不移，以在任何时候、任何情况下都与党同心同德的实际行动，筑起了拒腐防变的坚固防线。
    我把忠诚献给您，就是要在执勤维稳的一线履职尽责，做到忠诚的责任永不懈怠。“头顶边关月，情系天下安”。选择了从军，就选择了把爱无私地奉献给祖国，把真情无私地奉献给千家万户。当神州同庆花好月圆时，武警官兵风餐露宿，用肩膀承载边关的冷月；当千家万户热舞欢歌时，武警官兵披星戴月，用足迹守卫家国的安宁。无论是千里冰封的北方，还是春暖花开的南国，无论是人迹罕至的大漠，还是鸟兽出没的深山，凡是祖国和人民需要的地方，只要党一声令下，就有武警官兵时时刻刻站岗放哨的身影。
    我把忠诚献给您，就是要在处突反恐的战场果断出击，做到忠诚地战斗永不后退。站着是一把锋利的剑，倒下是一座不朽的碑，从人民武警诞生的那一天起，每当人民群众生命财产安全受到威胁之时，武警官兵从来都无所畏惧，时刻准备着为祖国和人民英勇战斗，以生命和鲜血捍卫法律的尊严。1998年至今，武警部队先后有130名官兵荣膺“中国武警十大忠诚卫士”，1100多名官兵为国捐躯，涌现出“缉毒先锋”方红霄、“除妖利剑”李效武、“孤胆英雄”杨洪福、“献身使命的忠诚卫士”万金刚等一大批英模人物。
    我把忠诚献给您，就是要在人民群众生命财产安全遭受灾难威胁之时挺身而出，做到忠诚的情感永不改变。从’98抗洪到抗击非典，从大兴安岭森林灭火到汶川、玉树抗震救灾，武警官兵一次次在关键时刻担当重任，一次次在党和人民最需要的时候挺身而出。面对汹涌来袭的洪水，他们挺起年轻的胸膛，用血肉之躯筑起抗洪抢险的钢铁长城。面对突如其来的特大地震，他们在震后13分钟便不惜一切代价挺进灾区，立下了就是倒下头也要朝向汶川方向的铮铮誓言。
    军人的忠诚，是一个国家不朽的魂魄，是一个民族不屈的脊梁。无论他们是战士还是干部，无论是执勤处突还是抢险救灾，他们的英雄事迹各有不同，但有一点是共同的，那就是对党的忠诚。他们在平凡的岗位上无私奉献，让生命焕发出绚丽的光彩，成为激励后人的楷模。他们把理想写在警徽上，把汗水洒在哨位上，用“枪听我的话、我听党的话”的实际行动，自觉践行着对党的无限忠诚！
    曾有一位作家这样写道：“我们军人是用忠诚做的，即使碎了，片片都是忠诚！”每当看到这句话，我总会想起《忠诚卫士歌》的歌词：“国徽戴在头顶，血液流淌忠诚，时刻听从党的召唤，英勇战斗不怕牺牲，我们甘愿奉献一切……”面对鲜艳的党旗，让我们再一次引吭高唱这支歌，因为忠诚――这是我们永远不变的庄严誓言。
〖-ZW/正文〗
