〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期分析安全形势等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定期分析安全形势
    10月29日，武警河北省总队石家庄市支队召开第三季度安全工作会议查找安全隐患。近年来，该支队依据安全条例坚持每季度分析一次安全形势。
    （蒋桂雨、黄 建）
    复训预备役驾驶员
    10月上旬，贵州省某预备役团依托驻地驾校，组织20余名预备役驾驶员集中进行复训，学习交通法规、驾驶专业理论，提高实际驾驶技能。
    （邹德忍、李崇骁）
    “套餐”教育形成制度
    今年以来，西藏昌都军分区坚持每月组织官兵观看一部法纪教育片、上一堂法制课，倡导读一本法律书籍、写一篇体会，促进了经常性法制教育落实。
    （张有见）
    完善法律服务机制
    10月初，武警河南省总队鹤壁市支队开通“148”法律服务电话，规定每月18日为“送法到基层日”，建立起常态化法律服务工作机制。
    （朱锦春、牛浩浩）
    加强法律服务工作
    10月下旬，武警江苏省总队泰州市支队着眼加强法律服务工作，成立法律服务小组，开通法律咨询热线电话，对法律服务骨干进行培训。
    （万松江、蔡永清）
    帮助军属挽回损失
    10月2日，经武警湖北省总队应城市中队派出干部积极协调，该中队战士小王的父亲因与他人合伙做生意被骗的10多万元成功追回，挽回了损失。
    （黄 峰）
〖-ZW/正文〗
