〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军“连云港”舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波峰浪谷锤炼攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海海域
    海军“连云港”舰
    波峰浪谷锤炼攻防
    ■刘亚迅 本报特约记者 方立华
    11月8日，东海某海域晨曦微露。茫茫大海上，正在执行战备巡逻任务的海军某驱逐舰支队“连云港”舰披着朝霞，在蔚蓝海面上破浪前行。
    上午9时，除值更值勤人员外，全舰官兵齐聚舰上学习室，通过卫星电视收看十八大开幕盛况。舰长雷佑峰对记者说，在十八大胜利召开之日担负战备巡逻任务，全舰官兵倍感光荣。以前舰艇出海，只能返港后看录像，现在依托卫星和网络，大海上也能看大会直播。
    第一时间学习十八大精神，官兵们精武练兵的行动更加自觉：“作为维护国家主权、安全和海洋权益的一线作战部队，学习贯彻十八大精神就是要毫不松懈地做好军事斗争准备，加快转变战斗力生成模式，不断提升履行使命任务的能力。”
    十八大报告如同催征的战鼓，激励着全舰官兵战风斗浪，苦练精兵。当天下午，一场模拟攻防演练打响。
    “不明空中目标正向你舰靠近。”对海操控台前，“目标”在雷达屏幕上时隐时现，航迹诡诈多变。突然，屏幕上泛起大片雪花，在电磁干扰下，雷达丢失“目标”。
    “启动应急预案，采取反干扰措施！”雷舰长沉着下令。侦察与反侦察、干扰与反干扰，狡猾的“目标”重新出现在雷达屏幕上。“锁定目标，发射对空导弹！”数分钟后，评估数据显示：模拟发射的导弹命中“目标”。
    “胡锦涛同志在十八大报告中明确指出，要深入开展信息化条件下军事训练。这为我们开展训练指明了方向。”雷舰长说，如今舰艇一出海，指挥信息系统训练贯穿全程，从侦察到控制，从打击到评估，训练中处处打上了信息化的烙印。
    夜深了，“连云港”舰劈波斩浪驰骋在巡逻线上，留下一条深蓝的航迹，诉说着官兵们在十八大精神指引下圆满完成战备巡逻任务、捍卫祖国海洋权益的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
