〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵心向党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 兵
    只有善于在历史中寻找永恒，才能获得走向未来的智慧和力量。
    2012年11月8日上午9时，因为中国共产党第十八次全国代表大会的召开，这一刻具有了永载史册的意义。
    这一刻，中国军人的心，随着北京人民大会堂里回响的话音跳动。置于历史的坐标系中，这一刻，承载着党的十六大以来人民军队10年跨越发展的辉煌――首次远洋护航、跨区机动演练、中外联合军演、国际维和行动、航母交接入列……
    追寻一个个载入史册的时代刻度，我们深切感受到，走过85年辉煌历程的人民军队，正经历着前所未有的深刻变革、转型。
    一切历史都是思想史。国防和军队建设科学发展的驱动力从何而来，我军官兵加快转变战斗力生成模式的创造力、凝聚力从何而来？
    征程的开拓，源自使命的牵引。我军历史使命来自于党的历史任务，植根于国家安全和发展利益，熔铸于当代中国新的军事实践。人民军队的每一次历史性跨越，无不归功于中国共产党的英明领导，无不昭示着社会主义祖国的辉煌成就。
    党的十八大报告指出：按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。
    这是回应时代的前进号角，这是创造历史的宏伟蓝图。
    从白山黑水到南国军营，从东海深处到西北大漠，认真学习领会十八大报告精神，已在每名中国军人的心头激荡起滚滚热潮！听，演兵场上风雷起；看，三军方阵波澜阔……
    新的历史起点，新的时代航程，新的形势和任务对军队建设提出了新的更高要求。在风云激荡的历史时空中，党的旗帜指引我军前行，一直到永恒……
〖-ZW/正文〗
