〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜爱寓教于乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211100804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我当过普通一兵，对基层战士的文化需求比较了解。随着战士文化素质和审美情趣的明显提高，战士期望时尚和高雅文化的欲望愈加强烈。
    每周末，我们连队都会组织“我型我秀”系列时尚文化活动，鼓励战士人人登台秀才艺，大家的参与热情极高。一些战士还提出要组建青春搏击操队、动感街舞队、滑轮队等时尚文化队伍，我觉得想法很好。如今，基层懂摄影的战士也越来越多，他们希望各级能为基层连队多配发一些数码相机、DV机，能够自学摄影，自拍、自导、自演DV作品。在我们部队，不少有条件的连队，建起了集舞台、录制、播放于一体的“时尚文化演播厅”，让喜欢打架子鼓、爱唱卡拉OK的战士登台挥洒青春，激情歌唱，使每个人既发挥了才艺，又展示了阳刚之美。
    我们连曾有选择地组织过高雅音乐欣赏晚会，有意识地让大家静静地坐下来聆听像 《祖国颂》《黄河大合唱》这样的经典音乐，把政治教育与音乐欣赏结合起来，使战士从中得到寓教于乐的双重效益。为培养战士的欣赏水平，我们还邀请文化大家走进军营，讲解如何欣赏交响音乐、怎样欣赏歌剧和舞剧等音乐知识，不断提高和培养战士的鉴赏能力和审美品位，在满足战士追求高雅时尚文化需求的同时，提高其艺术修养。
    （特约通讯员程永亮整理）
〖-ZW/正文〗
