〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪砺剑豪情飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北高原
    第二炮兵某导弹旅
    风雪砺剑豪情飞扬
    ■本报特约记者 蔡瑞金 于夕红
    高原降瑞雪，练兵正当时。11月9日上午，西北高原某地白雪茫茫，气温降到零下10℃。正在这里驻训的第二炮兵某导弹旅官兵训练却劲头十足，场面热火朝天。
    该旅领导介绍说，党的十八大胜利召开，极大鼓舞了全旅官兵的练兵热情。昨天认真研读报告后，官兵们纷纷表示要把学习贯彻十八大精神与驻训工作结合起来，在恶劣气候条件下锤炼过硬的实战本领。
    该旅是第二炮兵序列中一支光荣劲旅，部队曾两次参加国庆大阅兵，率先装备某新型导弹武器并快速形成作战能力，10多项训法战法成果被上级推广。
    该旅野战营区的正中央，悬挂的红色横幅“激情庆盛会，砺剑见行动”格外醒目；四周各种覆盖着伪装网的特装车辆整装待发。
    正在紧张进行演练前准备的上士徐斌激动地说：“作为一名导弹测试操作号手，向盛会献礼的最好方式就是练精操作技能，掌握过硬本领，立足本职岗位立新功。”
    复杂天气条件下的导弹发射，是对官兵最严峻的检验。记者在演练现场看到，利用现代“隐身术”伪装隐蔽的移动指挥方舱，静静地蛰伏于雪原之上。
    “中军帐”里，指挥员点击鼠标，整个“战场”态势尽收眼底。随着一声令下，导弹号手迅速奔向各自战位。占领阵地，展开设备，导弹起竖，模拟发射……官兵们动作娴熟，操作精准。
    风雪砺剑豪情飞扬。参谋长李东旭告诉记者，为了锤炼部队在复杂恶劣天候条件下的作战能力，他们专门把这次演练安排在陌生雪野中。演练中，他们自我挑战，主动加大训练难度和强度，增加了高原高寒、低温雨雪等恶劣天候条件下整建制、全员额远程机动、复杂电磁环境对抗等高难课目。
    此次驻训该旅突破雨雪、严寒等复杂气象条件，获得高原严寒条件下的上百组导弹发射新数据，探索出11项训法战法新成果。
〖-ZW/正文〗
