〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大旗帜引领未来中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈①
    ■程 伟
    旗帜指引方向，旗帜凝聚力量。“高举中国特色社会主义伟大旗帜”是贯穿党的十八大报告的主题和灵魂，鲜明回答了当代中国举什么旗、走什么路的根本问题，是中国共产党人在新的历史起点上的政治宣示。
    旗帜是一个政党指导思想、政治目标、政治纲领和发展道路的集中体现。旗帜问题至关重要。举什么旗、走什么路，关乎党的命脉，关乎国家前途、民族命运、人民幸福。毛主席早在建党前夕就指出：“主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴。”举起一面科学的、公正的、人民的、进步的旗帜，就能产生巨大的感召力、吸引力、凝聚力，就能凝聚人民群众，激发社会活力，推动发展进步。
    对举什么旗、走什么路的问题，中国共产党人一直在苦苦求索。回望90多年光辉历程，在每个重要发展阶段，我们党都面临这个问题。自邓小平同志在党的十二大提出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”以来，历次党代会都把“中国特色社会主义”写入报告中。中国特色社会主义从理论和实践结合上系统回答了在中国这样人口多底子薄的东方大国建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题，使我们国家快速发展起来，使我国人民生活水平快速提高起来。实践充分证明，中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，只有中国特色社会主义才能发展中国。在这面旗帜上，镌刻着我们党对执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识的一次次飞跃。
    沧桑巨变的“中国奇迹”令世界惊叹，独具特色的“中国道路”令世界瞩目。中国特色社会主义的生机与活力，已经让中国人民充分感受到了道路的正确、理论的先进、制度的优越，已经成为全党全国人民的共同信仰。当前，我国社会正处在发展关键期、改革攻坚期和矛盾凸显期。越是利益多元、思想多样，越需要用这面旗帜凝心聚力；越是困难重重、矛盾叠加，越需要用这面旗帜攻坚克难。改革和发展中的问题，必须在坚持和发展中国特色社会主义的进程中加以解决，也只有依靠坚持和发展中国特色社会主义才能有效解决。前进的道路上还会充满风险与挑战，只要我们高举这面旗帜，前景一定无比美好，未来一定无限光明。
〖-ZW/正文〗
