〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮同志在解放军代表团小组讨论会上发言（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    许其亮同志在解放军代表团小组讨论会上发言
    （上接第一版）
    许其亮强调，我军作为党绝对领导下的人民军队，历来是党的路线方针政策的忠实执行者和模范实践者。全军部队要以饱满的政治热情和扎实有力的举措，抓好学习贯彻十八大精神这件头等大事，迅速兴起学习贯彻热潮。要强化组织领导，加大学习宣传力度，做到认识到位、组织到位、落实到位。要坚持学以致用，把学习成果转化为坚定的政治信念，转化为科学的工作思路，贯彻落实到部队各项建设中去。党的十八大对加快国防和军队现代化作出一系列重大部署，为我们开创国防和军队建设新局面提供了根本依据，指明了前进方向。我们一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党关于新形势下国防和军队建设思想，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设。要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，自觉在思想上政治上与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委指挥。要适应国家发展战略和安全战略新要求，进一步开阔战略视野，更新思想观念，提高站在世界大局和战略全局高度分析判断处理问题的能力。要贯彻新时期积极防御的战略方针，不断拓展和深化军事斗争准备，积极运筹和平时期军事力量运用，构建中国特色的现代军事力量体系，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力，坚决维护国家主权、安全和发展利益。要大力加强军队党的建设和作风建设，始终保持各级党组织和党员队伍的先进性纯洁性，坚持求真务实、锐意进取、开拓创新，狠抓各项工作落实，促进部队建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
