〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕紫剑：“长江大侠”养生有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永彬/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李永彬 翁伟立
    今年10月21日，曾与“津门大侠”霍元甲、“关东大侠”杜心武齐名，并称清末民初武林三大侠客的“长江大侠”――吕紫剑溘然仙逝，走完了他119年的传奇一生。
    吕紫剑1893年生于湖北宜昌一个颇负盛名的武术世家，7岁随母习武，后赴北京、上武当、登峨眉，遍访名师勤学苦练，终成一代宗师。特别值得一提的是，为维护民族企业的权利，他与日本著名武士、浪人首领三井秀夫立下生死契约，在宜昌校军场决斗，将对方打得口吐鲜血，“长江大侠”的威名从此不胫而走。
    他是一位武术大家，我国实行武术段位制后，吕紫剑成为第一个获得最高段位、武术九段的民间武术家。他也是一位得享高寿的老者，2000年获全国健康老人金牌，被联合国誉为健康长寿老人。
    他的一生跨越了三个世纪，不但留下了一段段脍炙人口的传奇故事，还留下不少弥足珍贵的养生之道――
    “运气养生修性，打拳灵活手脚，动静结合。”吕紫剑将武当派各代宗师的内功心法融会贯通，自创出“八卦混元养生功法”，强调通过练功与练气相结合的办法，调整身体机能。每天他都会坚持早晨练功、午后打坐，家人每天跟随他练习，均健康长寿，3名子女现分别为94、86及84岁。除了习武外，他爱好众多，闲暇时喜欢哼上几段京剧、川剧，坐下来练习书法，运笔作画。
    “酒是穿肠的毒药，色是刮骨的钢刀，气是无烟的火炮，财是惹祸的根苗。”在其家人和门徒中，至今还口口相传一首老人自编的养生歌谣。笔者采访时，邻居们谈到：“老爷子身体很棒，从不喝酒，也从未看见他跟人斗过嘴、生过气。”武术界不少名家评价吕紫剑时说：“一生疏财仗义，爱国爱民，毕生精力都用来发扬光大中华传统武术。”
    “不整人、不害人，一心向善，心情平和，就过得舒服。”与老人一起生活的孙女吕舜华说，爷爷经常这样告诫后人，要与人为善，不要计较太多，遇到事情不要钻牛角尖。吕紫剑曾在自画像上赋打油诗一首：武术能养身，跨越三世纪；说老不觉老，说嫩过百一；功夫打不厌，闲来画几笔；人生何所求，莫此快乐事。良好的心态可见一斑。
    吕紫剑一直保持良好的生活习惯，三餐坚持“早餐吃饱，中午吃好，晚上吃少”，爱吃糖拌番茄，喜欢将麦子磨成粉末冲茶喝，每天坚持睡眠8小时。更为难得的是，老人生活在重庆，却从不吃火锅。
    细细品读吕紫剑的养生之道，我们可从中得出不少启示：一个心胸开阔、淡泊名利、科学运动的人，怎能不健康长寿？
〖-ZW/正文〗
