〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的群英会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日晚，一场特殊的座谈会，正在解放军代表团住地热烈进行。
    东道主：来自沈阳军区的5位基层一线代表，刘金鹤、何洪涛、赵维军、尚亚黎、袁辽荣。
    受邀方：8名来自解放军代表团的优秀基层带兵人代表，房萍、李晓钰、何祥美、潘晓宇、贾元友、杨再礼、楚科纬、薛峰。
    看着这一串大都为全军官兵耳熟能详的名字，记者不由得心生感慨，与其说这是座谈会，不如说是群英会。
    “今天上午，大家一起聆听了十八大报告；下午，大家又在各自团组进行了学习交流，有了初步的体会和收获。我们军区的基层代表们诚挚邀请各位优秀带兵人，一起交流学习大会报告的体会……”18时30分，主持人、沈阳军区组织部部长唐兴华开门见山。
    “回望我个人成长进步和所在连队发展进步，不难得出这样的结论，党的创新理论是我们奋斗旅程中的航标。”以创造“五多五少”带兵法闻名全军的南京军区某集团军教导员李晓钰说。
    接着，济南军区某通信团政治处副主任房萍、“神仙湾”边防连指导员潘晓宇等，分别结合带兵育人实践，就如何学习贯彻好报告精神谈了想法。一个个精彩的发言，让人不得不惊叹他们无愧新时期优秀带兵人的美誉。
    会后，唐兴华告诉记者，今天到场的嘉宾，既是十八大的亲历者，也是基层学习十八大精神的组织者，这次大家聚首盛会，机会难得，搭起平台交流互动，双方都感到收获不小。
    （本报北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
