〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代共产党人的政治信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警部队代表团讨论十八大报告综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 安普忠 梁蓬飞
    十八大报告中指出：总结十年奋斗历程，最重要的就是我们坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，勇于推进实践基础上的理论创新，围绕坚持和发展中国特色社会主义提出一系列紧密相连、相互贯通的新思想、新观点、新论断，形成和贯彻了科学发展观。
    连日来，解放军代表团和武警部队代表团紧紧围绕这一重要论述展开热烈讨论，表达着一个共同心声：科学发展观是当代中国共产党人的政治信仰，必须始终不渝地坚持和遵循。
    马克思主义中国化的最新成果，理应成为当代中国共产党人的政治信仰
    马克思主义是党领导革命、建设和改革战无不胜的精神武器。
    陆福恩、邹运明、王平代表说，中国共产党从成立之日起，就鲜明地把马克思主义写在自己的旗帜上，使我们从当初几十人的小党，发展到今天拥有8200多万党员、执掌十几亿人口国家政权的世界最大政党。
    中国共产党发展史，就是一部马克思主义中国化的历史。张烈英、廖可铎、朱和平代表说，91年来，我们党把马克思主义普遍真理与中国具体实际相结合，不断推进理论创新，科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进，是中国特色社会主义理论体系的最新成果，理应成为当代中国共产党人的政治信仰。
    “科学发展观一经提出，就充分彰显出巨大的实践伟力。”吴长海、杨俊兴、唐国庆代表谈到，当“中国”号巨轮驶入发展关键期、改革攻坚期和矛盾凸显期的“新海域”，靠科学发展观的正确指引，我们才得以始终航行在“安全航道”上，并取得经济持续快速发展、经济总量跃居世界第二的伟大成就。
    科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答。尤海涛、王群、袁斌代表说，把科学发展观确立为党的指导思想，是党的十八大的历史性贡献，这意味着我们对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。王玉发代表说，把科学发展观当作政治信仰，必须作为科学真理来捍卫，作为行动指南来践行。
    按“三个更加”要求，把政治信仰体现到推动科学发展的实践中去
    贯彻落实科学发展观，是全党全军的重要政治任务。
    艾虎生、张贡献、荣森芝代表说，当前世情、国情、党情以及军情、舆情都在发生深刻变化，不管情况怎么变、外界怎么看，我们都应该坚信困难是暂时的、前途是光明的，坚信科学发展观这个解决问题、克服困难的法宝。
    石香元、赵忠新、房建国代表说，改革进入“深水区”如同战局进入“纵深期”一样，不遇问题、没有矛盾是不可能的、也是不正常的。出路怎么找？难点咋解决？后劲哪里来？归根到底要靠科学发展观来回答和解决。
    “以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度贯彻落实科学发展观，就要不断提高各级领导干部和广大官兵学习运用科学发展观的水平。”王宁、刘振来、李书章代表如是说。
    “政治信仰是系统工程，需要我们努力建设好、全力发展好、竭力维护好！”朱生岭代表提出，要把科学发展观贯彻到爱党、建党、兴党的行动中去。
    “把科学发展观内化为坚定信仰，外化为行动准则，就要与培育当代革命军人核心价值观、深入开展创先争优活动、大力发展先进军事文化等结合起来。”张林、尚亚黎、何洪涛代表说，基层是部队建设发展的主体，是科学发展观落地生根的沃土，科学发展观作为建连之魂、育人之本，结合的文章做好了，就能不断增强官兵高度的理论认同、政治认同和情感认同。
    苗华代表认为，军队各级领导干部作为党的理论、路线、纲领和方针政策贯彻落实的组织者和领导者，必须做科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者，切实把党的理论创新成果转化为推动科学发展的思想力量、政策措施、实际能力和自觉行动。
    以党的旗帜为旗帜，把科学发展观作为国防和军队建设重要指导方针牢固确立起来
    坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，是人民军队生命之所系、力量之所在。
    高津、宋凤鸣、张建华代表说，我军历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，是党的路线、纲领和方针政策的坚定捍卫者和忠实履行者。放眼未来发展，就要把科学发展观作为推动国防和军队建设的重要指导方针牢固确立起来，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。
    “科学发展观不仅是指导经济社会发展的世界观和方法论，也是解决国防和军队建设矛盾问题的锐利思想武器。”王建伟、潘良时、李景文代表说，掰着指头把党的十六大以来国防和军队建设的辉煌成就数一数，没有哪一件不是靠科学发展观的指引完成的，没有哪一个不是由科学发展观的伟力创造的。
    马学义、戴建国、赵以良代表说，科学发展观的“军事篇”进一步回答了在新的起点上建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗这一根本问题，是当代中国的“大国兵策”，各级党委和领导都要始终将其贯穿国防和军队建设的各领域、全过程。
    当前，影响我国安全的不稳定不确定因素明显增多，传统安全威胁和非传统安全威胁同步上升。于大清、郎友良、刘念光代表认为，只有深入贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，才能在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平，为维护国家根本利益、为全面建成小康社会提供坚强有力的安全保障和战略支撑。
    乙晓光、王耀鹏、沈金龙代表说，我们要紧密结合军事斗争准备实践，不断深化对信息化条件下和社会主义市场经济环境中建军治军特点规律的研究，努力提高国防和军队建设科学发展水平，提高军队完成各项任务的能力。
    （本报北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
