〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在参加天津代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把中国特色社会主义事业继续推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔祥瑞、沈东海、袁滨渤、王贺胜等11位代表结合十八大报告就进一步加强职工培训、加快保障性住房建设、发展教育卫生事业等先后发言。
    温家宝在发言中说，本届政府任期内，要着力办好两件事：一是稳增长。这次稳增长的形势复杂、任务艰巨，我们是在调结构、转变发展方式基础上的稳增长。实现今年的经济社会发展目标，对明年以至今后的改革和发展十分重要。二是推进改革。重点抓紧研究制定收入分配制度改革方案和制定农村集体土地征收补偿条例。这两项改革都是涉及人民利益的大事。
    温家宝说，当前，国际金融危机没有结束，影响可能还要有几年的时间。我们一定要保持经济平稳较快发展，并推进改革和结构调整，努力改变经济发展中不稳定、不平衡、不协调和不可持续的问题。要深化经济体制改革，完善社会主义市场经济体制。同时要推进政治体制改革，建设民主法治，实现公平正义，保护群众的自由和平等权利，调动和发挥群众的积极性和创造精神。在完成今后5年或更长时间的任务当中，有几件群众最为关注的事情，我们要特别重视，并切实抓好。
    一是在经济发展的同时，不断增加城乡居民的收入，完善社会保障体系，逐步缩小城乡和地区发展差距，努力解决收入分配不公的问题。
    二是把反腐败放在重要位置，因为这关系到党和国家的生死存亡。这项工作从根本上讲，是要加强制度建设，实现干部的清正、政府的清廉和政治的清明。
    三是办好中国的事情，关键在党，我们要加强和改善党的领导，特别是要推进党和国家领导制度的改革，发展民主，健全法制，实现依法治国。我们现在面临的问题很多，改革发展的任务很重，但我以为这三件事情重大而迫切。
    张高丽同志参加了天津团讨论并发了言。
〖-ZW/正文〗
