〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表讨论胡锦涛同志报告时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须全面深入贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 十八大代表9日继续分组讨论胡锦涛同志所作的报告。大家踊跃发言，会场气氛热烈。代表们指出，科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，创造性地开辟了当代中国马克思主义发展新境界。十年来的实践证明，科学发展观是指导党和国家全部工作的强大思想武器，必须贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。
    来自辽河油田的十八大代表周灏说：“十八大报告把科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想，体现了高度的理论自信。十年来，党的理论创新顺应时代潮流、符合党心民心。”
    对于资源型城市四川攀枝花来说，发展的出路在于产业升级、城市转型。十八大代表、攀枝花市委书记刘成鸣指出，科学发展观的形成，体现了对发展内涵的深入思考和对发展规律的深刻把握，是理论的重大创新。
    “惠州今天能形成民生事业与经济社会协调发展的良好局面，与党的科学发展理论密不可分。”十八大代表、惠州市委书记黄业斌代表说，从我们的实践看，只要深入贯彻落实科学发展观，始终坚持为人民谋福祉，就能处理好“舍”与“得”的关系，实现“金山银山”与“绿水青山”兼得。
    在报告中“科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果”文字下，十八大代表、普洱市委书记沈培平重重地画上了标记。他说，这一表述完全符合实际。
    十八大报告论述了落实科学发展观的第一要义、核心立场、基本要求和根本方法，为实际工作指明了方向。十八大代表、海南农垦总局党委书记王一新说：“贯彻落实科学发展观，重点在于抓住这四个要点。要着眼于综合国力的提升，着眼于人民生活水平的提高，着眼于永续发展，着眼于平衡协调发展。”
    在陕北黄土高原的沟壑间，如今出现了一座“森林城市”。十八大代表、延安市委书记姚引良说，在科学发展观引领下，延安在巩固退耕还林成果基础上，将300万亩山地退耕还林，同时人工植树造林50万亩，建成了一个生态延安。
    “我在牧区工作了38年，切身体会到践行科学发展观对草原环境的影响。这些年，我们搞划区轮牧，发展大畜、压减小畜，草场压力减轻了，牧民腰包也鼓了。”内蒙古阿巴嘎旗萨如拉图雅嘎查党支部书记廷・巴特尔代表说，今天的萨如拉图雅嘎查，牧草高达1米多，成为远近闻名的生态村，每年夏季引来成千上万的游人。
    十八大代表、国家开发投资公司董事长王会生说，科学发展有一个不断完善、不断进步、不断让人们认知的过程，贯彻落实科学发展观，也是一个与时俱进的过程。要在实践中深入贯彻落实科学发展观，为理论创新提供新的实践经验。
〖-ZW/正文〗
