〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槟榔好吃莫贪食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周靖轩/王璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周靖轩 王 璐
    槟榔，产自亚洲热带地区，台湾、海南是我国的主要产区。然而，这种其貌不扬的黑棕色小果子，如今正以神话般的速度崛起成一个产业，迅速“入侵”许多城市的街头巷尾，“攻陷”了不少人特别是年轻人的味蕾。
    海南人一直把槟榔作为上等礼品，认为“亲客来往非槟榔不为礼”，很早就有用槟榔待客的风俗。我国最早的植物学专著，晋代稻谷撰著的《南方草木状-槟榔篇》中就有“广交人凡贵胜旅客，必先呈此果”的记录。宋代《岭外代答》一书也写道：“客至不设茶，唯以槟榔为礼”。
    800多年前，贬居海南岛的苏东坡就曾描绘黎家少女口含槟榔头插茉莉花的情景，更留下“两颊红潮增妩媚，谁知侬是醉槟榔”“暗麝着人簪茉莉，红潮登颊醉槟榔”等诗句，广为流传。
    槟榔还是我国名贵的“四大南药”之一，是历代医家治病的药果，又有“洗瘴丹”的别名。据《本草纲目》等医书记载，槟榔具有祛御瘴疠、宽气下痰、宿食消谷等功效。据维基百科介绍，槟榔的萃取物有抗抑郁效果。槟榔果实中还含有多种人体所需的营养元素和有益物质，如槟榔油、儿茶素、胆碱等。
    照此看来，槟榔确是一个“宝”，它能流行也就不足为奇了。那么槟榔是否“百益无害”呢？且慢，看看专家们是怎么解说的。
    2004年，多国专家经一年多的研究发现：槟榔中含有的多种生物碱，能促进口腔粘膜的纤维细胞增殖及胶原合成，所含的鞣酸还能抑制胶原纤维的降解，导致口腔粘膜组织纤维化，并逐渐失去弹性，继而出现张口及吞咽困难，严重的会罹患多种口腔疾病。
    不仅如此，嚼食槟榔可使牙齿变黑，造成牙齿磨损加剧、松动，牙龈发炎、出血、萎缩。槟榔中含的生物碱会加速消化道蠕动，强烈刺激胃壁导致胃黏膜发炎甚至穿孔。此外，长期、大量嚼食槟榔会引起中毒，大脑活动受抑制，出现动作迟缓、眼神呆滞、头昏惊厥等症状。
    看来，凡事得有度。槟榔好吃莫贪食！
〖-ZW/正文〗
