〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈心声思责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院官兵热议十八大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 严 珊 齐明宇
    金秋盛会，举世瞩目。昨天上午收看十八大开幕盛况后，武警特警学院迅速兴起学习十八大报告的热潮。
    全面建成小康社会的宏伟目标鼓舞人心，官兵们谈起家乡巨变人人喜形于色。来自浙江省丽水市的女子特警队分队长李秋燕说：“近年来，政府通过旧村改造、培育中心村等举措，把我的家乡建设成了科学规划布局美、村容整洁环境美、创业增收生活美、乡风文明身心美的幸福家园。”学员十二队学员范吉伟接过话茬：“我的老家新疆乌苏如今路平了、灯亮了、垃圾少了、人心更齐了，我们新疆人打心眼里拥护党和政府的好政策。”
    在学院局域网机房，网络管理员告诉记者，“关注盛会话使命，畅谈心声思责任”是网上最热门的专题。目前，十八大报告已被点击5万多次，跟帖有上千条。
    下午14时，一场座谈会在学院党委会议室进行。院长赵四充满信心地说：“立足国情，着眼实际，充分吸收人类文明发展成果，绝不照搬照抄他国模式，坚定不移地走中国特色社会主义道路――这是中国在饱经沧桑、历经磨难之后的经验总结。我们坚信，在党的坚强领导下，这条道路一定会越走越宽广，不断创造新的中国传奇，不断收获新的民族自豪。”
    “知党爱党信党，就要用实际行动为党增光添彩。”学院政委岐海量告诉记者，特警学院作为武警部队一支特殊队伍，肩负着处突维稳和反恐作战重要任务。前不久，百余名学院官兵参加与9个反劫机中队跨区对抗性检验评估，大家叫响“实战砺利剑，献礼十八大”的口号，把高涨的政治热情转化为勇夺桂冠的动力，一举包揽全部6枚金牌。
    一句句发自内心的话语，一声声发自肺腑的祝福。特警官兵的心声传递着他们永远忠诚于党、永远跟党走的炽热情怀……
    （本报北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
