〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周为民代表――
    学报告更知责任重
    聆听和学习十八大报告，更加坚定了我们对党中央的衷心拥戴和信赖，更加坚定了我们听党话跟党走的政治自觉，更加坚定了我们对中国特色社会主义道路的信心。我们一定带头学习领会好、贯彻落实好会议精神，把部队思想统一到十八大精神上来，把官兵意志和力量凝聚到十八大确立的各项任务上来。
    李健代表――
    温故知新悟选择
    联系十六大以来不平凡的10年，联系部队建设面貌发生的深刻变化，学习领会党的十八大报告，更能掂量出这份报告的分量。实践证明，高举中国特色社会主义伟大旗帜有着重要战略意义，中国特色社会主义道路是实现富国强军的唯一正确道路。
    王玉发代表――
    群众拥护就是生命力
    科学发展观产生了巨大的真理魅力、实践威力，赢得广大党员群众的拥护和赞同。十八大报告通篇体现了科学发展观的重要指导，为党团结带领全国各族人民传承历史、永续辉煌提供了有力的思想武器和科学指南。中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色和时代特色，一个直接体现就是融入了广大群众。
    谭艳梅代表――
    让信仰植入官兵心间
    军队基层党组织和党员干部队伍，是军队贯彻党的政治主张、完成党的政治任务的具体实践者和末端落实者。坚持用科学发展观武装官兵的头脑，才能确保让科学发展观成为广大官兵的行为准则。
    （记者 尹 航 严德勇整理）
〖-ZW/正文〗
