〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵认真学习十八大报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面履行新世纪新阶段军队历史使命〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电 党的十八大胜利召开后，全军和武警部队以多种形式认真学习胡锦涛同志所作的报告。官兵们普遍认为，十八大报告全面总结了改革开放以来，特别是党的十六大以来我国改革发展稳定，内政国防外交，治党治国治军所取得的成绩、经验、启示，为加强新形势下国防和军队建设提供了根本遵循和科学指南。官兵们纷纷表示，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面履行新世纪新阶段军队历史使命。
    “道路关乎党的命脉，关乎国家前途、民族命运、人民幸福。”今天上午，沈阳军区某炮兵旅组织专题学习讨论，旅政治部主任胡东说：“十八大报告鲜明回答了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么目标前进等重大问题，让官兵们倍感振奋。”空军某通信团、第二炮兵某部、山东临沂军分区、某旅“红色尖刀连”官兵交流学习体会时说，十八大报告系统阐释了中国特色社会主义的内涵，进一步深化了我们对中国特色社会主义的认识。
    10年来党和国家建设发展的辉煌成就，坚定了官兵走中国特色社会主义道路的信心。成都军区联勤部赴黎巴嫩维和医疗分队官兵向部队党委发回学习心得体会：“身在异国他乡，更加真切地感受到只有中国特色社会主义才能发展中国。”驻香港部队中环机务站下士郭兰感慨地说，汶川地震曾经让她的家乡满目疮痍，但灾后重建的家园比地震前还好，充分体现了社会主义制度的优越性。
    今天上午，新疆军区政治部举行学习十八大报告座谈会，政治部主任刘林福与基层官兵畅谈体会：透过让世界惊叹的“中国模式”“中国道路”“中国速度”，我们看到中国特色社会主义的伟大旗帜高高飘扬。“穿合脚的鞋，走自己的路。”北京军区某防空旅战士习朝峰、某部政委翟卫平在学习讨论中谈到，中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
    全军官兵把学习报告的政治热情转化为爱军精武的高昂士气。今天上午，南京军区装备部24名将校讲师团成员深入洞库哨所开展十八大报告宣讲辅导，成都警备区组织机关干部和人武部主官参加学习集训，武警黄金一总队组成宣讲团赴野外作业点为官兵宣讲报告精神，海军某部、昌都军分区某团、第101医院、武警兴安盟森林支队等单位组织专题学习，兰州军区某旅在彭雪枫雕塑前举行宣誓仪式。官兵们纷纷表示，党的旗帜就是军队的旗帜，我们要坚定走中国特色社会主义道路的理想信念，牢记军队职能使命，为全面建成小康社会作贡献。东海之滨，刚刚走下训练场的某海防团政委沈建明说：“只要我们胸怀理想、坚定信念、不懈奋斗，就一定能够不断夺取新胜利，创造新辉煌。”
    （综合王余根、许必成、邢邦明、马仕府、陈风波、武楠、刘贵和、邸卓然、刘乃权、肖卫平、耿焱、李辉等来稿）
〖-ZW/正文〗
