〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想写在旗帜上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许鲁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十八大胜利召开的日子里，不论置身军营，还是漫步街头，随处可见迎风飘扬的五星红旗。人们不仅用这种方式表达此时此刻的心情，而且以这种特有的方式表达全国各族人民坚定跟党走的政治信念。
    五星红旗，曾是画家笔下飘逸的画，曾是诗人心中雄浑的歌，曾是天边一抹燃烧的霞，曾是雨后一弯多彩的虹。而今她已成为一种信仰、一种象征和历史赋予的责任。为了五星红旗更加鲜艳，多少华夏儿女抛洒热血染红了她；为了五星红旗在中华大地高高飘扬，一代又一代先进分子苦苦探寻国富民强的发展道路。
    几多艰辛，上下求索，一条具有中国特色、符合中国国情的发展道路铺展在我们面前。十八大报告鲜明指出：“在改革开放三十多年一以贯之的接力探索中，我们坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。”要“广泛开展理想信念教育，把广大人民团结凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜之下”。这是我们党不变的决心、坚定的誓言。
    旗帜是理想、是信念，旗帜是政治宣言、行动纲领。一个民族要振兴，必须以共同的理想信念为基础；一个国家要发展，必须找到一条适合自己的发展道路。没有共同理想信念作支撑，就会成为一盘散沙；找不到适合自己的发展道路，就如同在黑夜里赶路，难免要走弯路错路。在当代中国，中国特色社会主义就是全民族的共同理想和信念。坚持这条道路、高扬这面旗帜，才能凝聚团结奋进的力量，引领社会发展进步，最大限度地调动全党全军全国各族人民的积极性，在全面建成小康社会征程中开拓奋进。
    五星共阳光一色，国旗与朝霞同辉。五星红旗的每一经丝、每根纬线，都连着每一个华夏子孙。正因为她渗透着每个人的挚爱，每个人的心血，每个人的汗水，她才那么鲜红，那么艳丽，那么耀眼。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，奋力创造中华民族更加绚丽的美好前景。
〖-ZW/正文〗
