〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“现身说法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海瑞/王大志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林海瑞 王大志
    近日，笔者在基层蹲点发现这样一种现象：战士出现违纪问题后，个别连队干部不是耐心细致地从思想教育入手，而是把违纪者“请”上台“现身说法”。
    笔者认为，除确需公开通报、公开做检查的情形外，动辄让违纪者登台亮相，容易造成一定的负面影响。比如，因轻微违规违纪被当众“请”上台，当事者难免情绪受影响，积极性遭挫伤，甚至会自认为进步无望而失去上进的动力。
    我们不妨再从心理学的角度进行分析。在心理学上，有一个二次伤害的概念。让轻微违纪者“现身说法”自揭其短，难免造成二次伤害。笔者认为，对轻微违纪、初次违纪、非主观故意违纪等情形，基层带兵人要充分认清违纪问题的性质，慎用“现身说法”，避免影响战士健康成长。
    对违纪问题的处理，其根本依据是条令条例，这既是贯彻依法治军、从严治军方针的根本要求，也有一个方式方法问题。在依法处理违纪问题的基础上，各级带兵人应当发挥我军思想政治工作优势，积极对违纪者进行教育引导，使其受启发、受教育，充分认清违纪的危害，鼓励他们认真吸取教训，做到吃一堑长一智，增强改正错误的信心和决心。这样，虽然工作难度增大了，但与动辄把违纪者当众“请”上台亮相相比，实际效果、长远效果孰优孰劣不言自明。
    一个人犯了小错误并不可怕，可怕的是失去上进的信心和动力。实践证明，官兵出现违纪问题后，带兵人思想教育工作越深入、越细致、越耐心，善于做好思想转化工作，就越能收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
