〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二军医大学前列腺癌研究获突破等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学前列腺癌研究获突破
    日前，第二军医大学研究人员在前列腺癌易感基因复查中，发现两个新的中国人群易感基因位点，这一发现为中国患者“量身订制”前列腺癌解决方案打下基础。
    （肖鑫）
    沈阳军区疾控中心主编我军寒区卫生教材
    近日，我军《军队寒区卫生学》由人民军医出版社出版。据了解，这部教科书由沈阳军区疾控中心联合多家相关单位，经过多年实践论证编写而成。
    （马云贵、张 皖）
    武警陕西总队医院邀请营养专家为病员授课
    武警陕西总队医院邀请营养科专家给部队病员授课，讲授饮食搭配科学常识，使部队病员掌握住院期间饮食注意事项，受到官兵欢迎。
    （程登科、赵 雁）
    新疆军区某仓库引导官兵走出用药误区
    11月5日，新疆军区某仓库对全库官兵自备药品进行了一次全面检查，教育帮助官兵了解掌握日常的用药常识，引导大家走出用药误区。
    （李 军、赵建泓）
    广西梧州市长洲区解决驻地现役军人看病难
    10月末，广西梧州市长洲区政府决定，将辖区内300多名现役军人纳入当地医疗体系，和地方公职人员享受同等医疗待遇。
    （黄惠民、陈小泉）
〖-ZW/正文〗
