〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团指导员 李志峰
    这个初冬，共和国每一寸热土都浸透着欢欣。在全国各族人民的翘首期盼中，党的十八大胜利召开了。这次盛会，翻开了祖国建设新的历史篇章，为人民军队阔步向前进一步指明了方向。我们要认真学习领会十八大报告精神，进一步坚定理想信念，为保卫祖国和人民奉献青春。
    沈阳军区某旅四级军士长 韩国峰
    当兵17年，我有14年都驻守在长白山下一个人迹罕至的地方。过去，这里的冬季天寒地冻，夏季蚊虫肆虐。这些年，在党的领导下，国家经济快速发展，部队条件大大改善，现代化设施陆续配发基层一线，部队温暖如家。每每想起这些，我的心头就会涌起一阵暖流。
    第二炮兵某旅教导员 顾炳悦
    我1995年从辽宁农村参军入伍，在党组织的培养下，由一名少数民族青年成长为共和国军官。身为少数民族党员干部，我充分感受到了党组织的关怀和厚爱，内心充满了无比感激。知恩必图报，我一定要坚定爱党、信党、跟党走的理想信念，用一流的工作业绩来回报党的哺育和培养。
    广州军区某团连长 曾 涛
    北京奥运会成功举办、神舟九号和天宫一号完美对接、第一艘航空母舰交接入列……我们有幸一次次见证历史、经历辉煌！今天，在党的十八大描绘出奏响祖国建设新蓝图之际，我们蓦然发现，历经90余年风雨沧桑的中国共产党，仍有一颗年轻有力的心脏，她必将带领中华民族奋进在崭新的跑道上。
    北京军区某团班长 耿军亮
    我们哨所驻守在环境恶劣的北部边疆，过去哨所条件差，住的是“地窝子”，巡逻靠铁脚板，吃的是 “老三样”，如今边关哨所换新颜，官兵住上了恒温房，喝上了甘泉水，吃上了四季菜，用上了宽带网。这些变化，得益于党的亲切关怀，得益于科学发展观的正确指导。
    南京军区某分部干事 黄小春
    作为一名普通人，我为生活在这个时代，为生活在共产党领导下的社会主义国家而感到幸福自豪；作为一名军人，我为自己肩负的使命而感到任重道远。在党的十八大胜利召开的日子里，我的内心热情澎湃。中国共产党就像一盏明灯，永远指引着我做一名坚定的共产主义战士。
〖-ZW/正文〗
