〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文化力催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绘武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    繁荣军事文化事业 培育官兵战斗精神
    导读
    大报告明确提出，全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴，必须推动社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设新高潮，提高国家文化软实力，发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。学习领悟十八大报告精神，着眼先进军事文化的发展与建设，军队党代表的声音更值得我们期许和聆听。
    以文化力催生战斗力
    ■十八大代表 张绘武
    军营文化是培育战斗精神的天然沃土。近年来，我们师所属部队深入开展以革命英雄主义为重点的战斗精神教育，通过组织入伍宣誓、授枪授装、誓师大会等仪式活动，营造浓厚的尚武氛围；举办“与先辈对照、与英模对话、与典型对比”活动，激发官兵高昂的练兵热情，帮助官兵树立起困难面前不退缩，挫折面前不低头的昂扬斗志。同时根据不同阶段的任务特点，我们及时调整创先争优活动内容，通过开展“岗位大练兵、专业大比武、工作大竞赛、技能大展示”系列活动，将战斗精神培育融入重大任务、抢险救灾、战备演习等实践活动中，使“创争”围着中心转、跟着任务走；还充分运用“信息视窗”、育人信息台、单兵信息机等现代化传媒手段，以“思战、谋战、备战”为主题，广泛开展网页设计、DV动漫创作、军事游戏开发等活动，营造浓厚的战斗氛围，让官兵在潜移默化中强化战斗意识。
    随着时代发展进步，官兵的精神文化需求呈现出求知、求变、求新的新气象，军营文化只有紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，打造出具有时代特征和单位特色的文化品牌，才能使军营文化成为部队战斗力迅速提升的“催化剂”。针对青年官兵的思想行为特点，我们有意识地拉近军营文化与官兵的距离，使得文化活动在内容上反映军事实践活动，形式上契合军事实践活动节奏，风格上体现阳刚之气，开展具有浓郁“军味”，充满战斗气息，体现军队特征、军事特征、军人特征的文化活动，使官兵更容易接受和喜爱，从而转化为爱军习武的内在动力。
    在推进军营文化建设中，我们始终把着眼点和重心放在基层一线，积极开展官兵主导的文化活动、全员参与的群体项目，通过兵说兵、兵唱兵、兵演兵等形式，调动和发挥官兵的积极性和主动性，让官兵成为基层文化工作的踊跃参与者、积极推动者和直接受益者，让军营文化全面融入官兵身心，成为他们体内一股用之不竭的力量源泉。
    （王贵功、杜红星整理）
〖-ZW/正文〗
