〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造官兵喜爱的网络文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严利珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211100803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    如今，80、90后官兵已经成为基层部队的主体，他们大多从小“触网”，有的官兵打趣地说：“一天不上网，手指就发痒”。网络对于年轻官兵来说，的确是一种无法割舍的情缘。
    作为一线带兵人，我感到用好网络这个平台责无旁贷。一是搭建一个适合官兵“口味”的网络平台。依托网络这个思想政治教育窗口，第一时间把党的创新理论和先进思想转载、链接、充实到网上，让官兵及时在线浏览、自主学习，增强“键对键”学习的吸引力；搞好各类军网原创频道建设，广泛开展网上征文、征稿活动，适时推出专题、专栏，刊发官兵们的作品稿件；开设先进集体和英模人物博客，开展新闻人物评选、励志签名等活动，通过多种渠道丰富网上教育课堂。二是营造一种氛围。教育引导官兵树立一种上网学习成才、网上娱乐益智的观念。开辟学习成才专页，与军地院校联合开展远程教育，抓好网上学历升级和技能培训，把最新军事科技知识、考试资料、培训信息整理上网，努力满足官兵求知成才需要；办好军营网络广播电视台，开展好军事游戏和动漫活动，在网上开设影视天地、游戏大厅、网络点歌台等娱乐频道，建立网上军史馆、荣誉室，不断提升基层官兵业余文化生活的格调和品位。三是培养一支队伍。当前，应对网络传媒对部队管理教育的挑战，最大障碍不在于网络本身，而在于管理教育者的素质差异。因此，应当着力培养一支既有较高政治理论水平、熟悉思想政治工作规律，又能掌握网络技术、熟悉网络思想政治教育特点的政工干部队伍，确保有效利用军营特色网络为基层官兵打造丰富的文化“盛宴”。
    （许祥彬、特约记者胡春雷整理）
〖-ZW/正文〗
