〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重官兵个性文化追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211100805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我一直在基层任职，还带过两年新兵，亲身感受到了新时期战士们的个性特点。记得2009年我第一次当新兵连指导员，翻阅新战士的个人信息登记表时，几乎每个人都填写了自己的特长爱好；再打开新战士的包裹，除了一些正常日用品外，大多数新战士都带着乐器、电脑、专业书籍等。他们人人渴望在军营这个大学校里，一展所长，锻炼成才。
    过去，我们在组织文化活动时，考虑到集体凝聚力和向心力的因素，有点忽视了官兵个性文化需求。这几年，随着兵员素质的提高，连队有特长的战士如雨后春笋，许多新兵一入伍就身怀绝技，希望在军营一展身手。记得我刚任指导员时，发现连队有几个战士轮滑技术非常出色，我就向党支部建议，买了4双轮滑鞋，让他们尽展才华。没想到一段时间下来，这几名战士竟然将轮滑技术普及给了全连官兵。如今，这个连的特色轮滑队已经扩展到了40多人，成为军营里一道亮丽的风景线。每次旅里组织大型文化活动，他们都是当仁不让的主角。
    重视基层官兵个性文化的发展，是带兵人必须面对的现实。我认为，官兵的愿望是迫切的，基层培养个性文化的发展氛围也是浓厚的，这就需要我们连队带兵人从思想上重视，从行动上支持，把发展个性文化与战士成才成长结合起来，真正做到以文化人。我当指导员期间，根据官兵的爱好特长分别建立了电脑兴趣小组、球类运动小组、乐器兴趣小组等8个官兵喜爱的兴趣小组，分别每月制定学习培训计划，购买一批学习器材，每周都安排时间组织学习，还外请专业老师培训，大家参与积极性非常高。每个季度连队组织文艺汇演，我们一个连队就可以办一场晚会，基本上做到人人演节目、个个能登台。
    （戴 强、本报特约记者黄建东整理）
〖-ZW/正文〗
