〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天寒地冻兵发雪野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北雪野
    沈阳军区某炮兵旅
    天寒地冻兵发雪野
    ■胡 东 本报记者 牛 辉
    窗外，寒风凛冽，白雪纷飞；室内，杀声阵阵，战意正浓。11月9日，沈阳军区某炮兵旅在某野外驻训地依托某新型模拟作战平台组织对抗演练。
    该旅旅长徐邦禹说：“这两天，部队一边组织学习党的十八大报告，一边抓紧开展严寒条件下的实战化训练。认真领会十八大报告精神，全旅官兵备受鼓舞，干劲十足，纷纷表示要在各自岗位上，以实际行动加快推进我军信息化建设，切实提高打赢能力。”
    记者在该旅野外驻训地看到：炮兵群指挥所从拟定作战方案到部署作战任务，全部运用指挥信息系统；气象分队架起具有防风、防电磁干扰的气象设备进行测量；侦察分队利用革新器材进行隐真示假，根据气象条件迅速计算射击诸元……整个训练场热火朝天。
    曾多次立功受奖的指挥连连长孙洪波说：“党的十八大报告明确指出，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推进信息化建设加速发展。认认真真学习了十八大报告，我们身处训练一线的官兵感到大有可为。”
    下午，风雪更大，气温更低，可大家训练劲头依然十足。随着一声声口令，官兵们快速奔向战位，准确操作装备器材。
    瞧！某新型自行火炮连指导员李国文，带领官兵正在进行炮兵机动过程中组网通信课目训练。李指导员一边抖落身上的雪花一边对记者说：“胡锦涛同志在党的十八大报告中指出，要加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，这进一步为我们今后的训练工作指明了方向。作为一名基层带兵人，要有时不我待的紧迫感，精武强能，提高自身信息化素质。”
    战风斗雪，官兵们豪情万丈。徐旅长对记者说，此次野外驻训，他们围绕10余项严寒条件下训练难题进行攻关，还将对5项技术革新成果进行实战性检验。
〖-ZW/正文〗
