〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高举旗帜是十八大报告的灵魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八大代表、中央党校副校长陈宝生谈十八大报告理论创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇/刘敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李柯勇 刘 敏
    十八大代表、中央党校副校长陈宝生认为，十八大报告在党的理论创新历史上意义重大，其理论贡献将载入史册。
    “进一步推进中国特色社会主义”
    记者：解读十八大报告，您认为关键应把握哪些要素？
    陈宝生：在今天这个承前启后、继往开来的历史节点上，十八大报告就是要总结改革开放以来特别是党的十六大以来我国改革发展稳定、内政国防外交、治党治国治军所取得的成绩、经验、启示，分析面临的形势，研究怎样在十七大以来的基础上进一步推进中国特色社会主义。为了这样一个目的，十八大报告就要总括中国特色社会主义三十多年的理论和实践探索，特别是总结深入贯彻落实科学发展观，这就是报告的核心内容。
    “确立科学发展观为指导思想是理论创新最突出的贡献”
    记者：您认为，十八大报告理论创新最大的亮点在哪里？
    陈宝生：报告以十年成功实践为基础，明确科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。这是十八大报告理论创新最突出的贡献。同时，对科学发展的内涵进行了进一步阐述，对贯彻落实科学发展观提出了新要求。
    一面旗帜，三个重点
    记者：十八大报告在“旗帜”问题上有哪些理论创新？
    陈宝生：对“旗帜”的论述更深入、更全面了，鲜明地指出，“中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，只有中国特色社会主义才能发展中国”。现在国内外、党内外最关心的就是中国下一步怎么走。中国的经济总量已跃居世界第二，同时又进入了改革攻坚期、矛盾多发期、全面建成小康社会的决定性阶段，还应该加上一个自国际金融危机以来的世界局势的巨变期。在如此复杂的形势下，全世界都在关注，中国共产党下一步怎么执政，向着何处走，走什么道路，实现什么样的目标。所有这些问题，概括起来就是举什么旗的问题。
    记者：这面旗帜的内涵是什么？
    陈宝生：就是报告提出的三个重点：中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度。这是新中国成立六十多年特别是改革开放三十多年来，我们党干的三件大事，或者说三项重大理论和实践成果。十八大报告向世界表明，中国共产党今后执政就是高举这面旗帜。可以说，这就是十八大报告的灵魂。
    “对中国特色社会主义规律的认识达到了新高度”
    记者：十八大报告对中国特色社会主义作了相当充分的论述，这在党的理论创新历程中有怎样的意义？
    陈宝生：报告围绕在中国这样人口多底子薄的东方大国建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义这个根本问题，提出了关于坚持和发展中国特色社会主义、关于夺取中国特色社会主义新胜利的一系列新观点、新论断。这些新观点、新论断，有利于我们全面把握中国特色社会主义的科学内涵，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信，也体现了我们党对中国特色社会主义规律的认识和把握，达到了新高度，必将以重大历史性理论贡献载入史册。
    （据新华社北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
