〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好统筹这步棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院医学保障部党委转变工作作风记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大召开之际，记者在解放军总医院医学保障部采访发现，全军等级医院评审在即，部机关各办公室内秩序井然，工作有条不紊。主任王冬告诉记者，今年以来，部党委采取有效措施，切实转变领导作风和机关作风，使会议、文电等较去年同期减少25%，各项服务保障任务较去年增长近20%，患者满意率在98%以上。
    1
    年初，医学保障部召开党委扩大会，政工办加班加点赶写出一份6000余字的党委工作报告。报告呈送到政委王英志那里，王英志当即在报告上批示：“压缩篇幅，简明扼要。”几经修改，压缩到2000多字。
    机关改进作风，党委“约法三章”，要求机关干部不论发文件还是干事情首先“问三问”：一问有没有用，二问基层受不受得了，三问落没落实到位。从部党委制订的医学保障部党委议事规则到2012年度政治工作安排，记者注意到，为减少文电数量，他们强化文电归口把关意识，规定凡是能口头请示的，就不写呈批件；凡是能用电话讲清的，就不发文件；凡是能在办公网上办理的，不发文、报件；除特殊情况外，节假日期间不对下发文；所有上报下发的文件，必须由部领导签发。
    2
    据该部副主任陈迁介绍，从年初开始，部党委明确规定：除部党委会、办公会、交班会等例会外，因工作需要增开的全部会议，由主办部门提出意见，经部领导批准后，方可召开。
    工作不是讲出来的，而是抓出来的。基于这一认识，党委“一班人”改进会风身体力行，提倡少讲话，即席讲话，讲短话，讲实话，讲新话，讲要紧的话，讲管用的话。并作出量化规定，部交班会、骨干会，时间一般不得超过40分钟，周会不得超过1个小时，大会原则上不超过1个半小时。规定实行近一年来，没有一次会议违规超时，大家对此拍手称快。
    3
    年初，部党委提出了“机关不能离开基层在上面空转，不能离开中心工作在外围空转”的要求，提倡机关人员深入基层了解实情，排忧解难。助理员、干事积极行动，纷纷准备到科室一线开展调查研究。
    这一情况引起了政委王英志的注意。部办公会上，他一针见血地指出：“文武之道，一张一弛。抓基层建设就像用煤炉子，不捅不旺，但如果人人都捅，火就会熄灭。”会后，党委决定，由两名主官带队，医务办和政工办各抽调两名同志组成联合工作组，深入每个科室调研，最终写出了一份高质量的调查报告和一份科室待解决问题汇总清单，发送机关所有人员备用共享，机关省事，基层叫好。
〖-ZW/正文〗
