〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数说医卫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/数说医卫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000毫升
    天干物燥，身体水分挥发更快。科学研究表明，秋冬之交每天至少需要补充2000毫升水分，才能保持肺脏与呼吸道的正常湿润度，饮水时要注意多次少量。
    再忙也别忘了喝水。
    15分钟
    俗话说：寒从脚下起。脚部受寒容易引起感冒或腰腿痛等病症，秋冬季节脚部保暖尤为重要。每晚睡前用温水泡脚15分钟，可以舒筋活血，缓解疲劳，改善睡眠。水温不可过高，40摄氏度为宜。
    关爱脚，就是关爱全身。
    60%
    生理学家做过一项统计：外界气温降至15摄氏度时，会从头部带走人体总热量的三分之一；4摄氏度时会带走总热量的50%；在0摄氏度时会带走总热量的60%。冬季戴帽子，可有效减少风寒侵袭，预防感冒。
    预防感冒，从头开始。
    3次
    中医认为“春养肝，夏养心，秋养肺，冬养肾”，并有“常笑宣肺”一说。人在开怀大笑时，肺部能吸入更多的氧气，让身体细胞更有活力。每天笑3次以上，能有效增强肺部功能。
    笑一笑，十年少。
    20颗
    《本草纲目》中记载：枸杞有 “久服坚筋骨，轻身不老，耐寒暑”之功效。有研究证明，每天用枸杞泡水喝，可以调节因季节变化产生的身体不适。枸杞用量不需多，20颗就够。
    枸杞养生，并非谬传。
    冯怀超、陈云捷辑
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
