〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋冬交替，科学防治“时令病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚奕/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关注季节转换的健康话题
    秋冬交替，科学防治“时令病”
    ■龚 奕 本报记者 杨清刚
    话题背景
    一场秋雨一场寒。秋冬之交，天气由凉爽转为寒冷，人体机能也会发生显著变化，容易引发疾病。为提高战友们的防病意识，预防“时令病”，记者特连线174医院门诊部主任戴禄寿，请他结合诊疗实践介绍几种秋冬常见疾病及其防治常识。
    当心湿疹瘙痒的“侵袭”
    【病历实录】冬天一到，某海防团战士小钱身上莫名其妙长出成块的小红疹，瘙痒难耐。没几天，长疹子的皮肤出现增厚、红肿、渗液等现象，晚上症状更加强烈，不仅影响睡眠，更影响平时训练。
    【病情解码】小钱的病情，是典型的湿疹症状。秋冬季节气候干燥，一些“喜冷”病菌十分活跃，人体一时难以抵御，容易引发干燥型湿疹和皲裂型湿疹。干燥型湿疹，好发于头皮、眉间等部位，症状为潮红、脱屑、丘疹，但无分泌物渗出。有时也会出现皮肤轻度浸润肥厚，常伴阵发性剧烈瘙痒；皲裂型湿疹，与过敏反应有关，由日常生活中接触清洁剂、肥皂、染料、油漆及日光等刺激物所致。
    【对症下药】由于湿疹的致病原因有多种，治疗方法也有所不同，但关键还是要找到发作源。首先是常规治疗，就是要远离过敏原。其次，可通过对患者致敏原的检测进行脱敏治疗，或在医生指导下服用抗组胺药。另外，注意多饮水，多食蔬菜、水果，少食辛辣、油腻、煎炸类食物，戒除烟酒等不良嗜好；生活作息规律，保证足够睡眠时间；洗浴次数不宜过多，尤其不宜过多使用香皂、沐浴露等；避免挠抓，因痒而抓、愈抓愈痒、愈痒愈抓，导致恶性循环，只会令病情加重。
    认清咽喉肿痛的“病灶”
    【病历实录】中士小张有慢性咽炎，声音经常嘶哑，一到秋冬转换季节，就会出现咽喉肿痛、鼻子出血，最近吃了消炎药，喝了些降火凉茶，但症状没有明显改善。
    【病情解码】大部分咽喉肿痛症状是上呼吸道感染所致，常常被误认为是上火而不被太多人在意，结果导致病情加重，小张就属于这种情况。其实，咽喉肿痛还会因多种疾病引发。秋冬季节转换时，天气变化快，冷热无常，更容易因病引起咽喉肿痛。除最常见的急慢性咽炎、急慢性喉炎外，急慢性扁桃体炎、咽喉壁脓肿、咽喉结核、颈动脉鞘炎等疾病都会引起咽喉肿痛。因不明原因、无畏寒发热，或经抗炎治疗不明显的咽喉肿痛患者，应尽早去医院做进一步检查。
    【对症下药】鼻咽部疾病与全身健康状况密切相关，保持强健的体魄是预防的最基本条件之一。首先，平时生活要有规律，劳逸结合，提高抵抗力；其次，注意天气的冷暖变化，随时增减衣服，特别是训练出汗后不要马上到阴冷地方吹风、冲凉水澡等。季节转换时易发流感，注意室内通风；再次，搞好口腔和鼻腔清洁卫生可有效预防疾病，避免病毒和细菌感染咽部粘膜而导致咽炎等疾病。同时要注意少吃过热、过冷食物。
    警惕骨性关节炎多发
    【病历实录】参加单位体能考核后，某集团军政治部张干事的膝盖出现酸痛症状。连日来，他的这种酸痛感不但没有消失，反而有持续加重的迹象。到医院一检查，竟然患上了骨性关节炎。
    【病情解码】骨性关节炎是常见的中老年人关节疾病，多见于颈、腰椎和膝、髋关节，如颈椎病、腰椎病以及膝关节或髋关节骨性关节炎。秋冬季节转换，气温下降导致关节局部血液循环受到影响，加之锻炼不足、锻炼方法不正确，以及不及时增加衣服使关节受凉，容易导致关节肿胀疼痛、肌肉软组织劳损。
    【对症下药】一般采用物理疗法，保暖和减少活动很重要，对受累关节给予热水浴或其他简单的热疗可以帮助减轻疼痛，还可以使用棉护膝保护关节。但如果是由于外伤引起的骨关节疼痛，现场不要急于用热疗的办法，否则会引起关节出血而加重肿胀和疼痛。有益的锻炼包括游泳、散步、骑自行车、仰卧直腿抬高或不负重的关节屈伸活动。还可以坐在床上或较高的凳子上，双腿悬空做踢腿运动，让关节自然分开，处于放松状态并进行屈伸。不正确的过度锻炼则包括爬山、爬楼梯或下蹲起立等活动。在饮食上要注意，因为体重过重也能导致骨性关节炎的发生。因此，患者要保证合理的饮食，增加钙的摄入，防止体重超标。
    避开支气管哮喘高峰
    【病历实录】驾驶员小罗经常打喷嚏、流鼻涕，到秋冬转换时更加明显。最近，小罗对车辆进行检修、清洗，粉尘一大，便开始咳嗽，呼吸困难，需要大口喘气才得以缓解。经医生检查，诊断为支气管哮喘。
    【病情解码】支气管哮喘的发病与季节有密切关系，秋冬交替时节更易发病或复发。由于合适的气温和湿度使得室内尘螨大量繁殖，空气中的致敏成分也明显增加，哮喘患者气道内过敏性炎症因此加重且十分敏感。此时，当气道受到外界各种因素刺激，如吸入寒冷空气、呼吸道病毒感染等，哮喘患者便难以适应，秋冬季节因而成为哮喘发作高峰。
    【对症下药】支气管哮喘，未病先防十分重要。首先，应消除或避免接触过敏变应原。吸入变应原是支气管哮喘的主要诱发因素。最常见的变应原有室尘、尘螨、花粉、霉菌、蟑螂、过敏食物等；其次，应控制呼吸道感染。这与哮喘发作直接相关，当流感等呼吸系统传染病流行时，应尽量避免聚集；再次，体能训练不能超量。在哮喘缓解期或药物控制下可进行一般性体能训练，提高身体素质，增强心肺功能，感觉以稍感气急、尚能言谈为宜。另外，饮食应有禁忌。最易引发哮喘的是蛋白含量高的食物，如牛奶、蛋类、鱼、虾、番茄、巧克力等，食物过甜、过咸、过腻都会引发哮喘发作；最后，应保持心情舒畅，控制自身情绪。因大喜、大悲、恐惧、激动诱发支气管哮喘的病例也很多。
    小贴士
    秋冬饮食常见禁忌
    1、不宜喝火锅汤
    涮火锅的肉类、海鲜和青菜等食物混合在一起煮熟后，所形成的浓汤汁中含有浓度极高的“嘌呤”。这种化学物经肝脏代谢生成尿酸，可使肾功能减退，排泄受阻，从而引发痛风。
    2、吃狗肉后别喝茶
    茶叶中的鞣酸与狗肉中的蛋白质结合，会生成一种叫鞣酸蛋白质的物质。这种物质具有一定的收敛作用，可使肠蠕动减弱，大便中水分减少，产生便秘，有毒物质和致癌物质因而在肠内停留时间过长易被人体吸收。
    3、常吃砂锅炖菜请小心
    使用砂锅炖制的菜肴，由于加热时间过长，原料中的矿物质、维生素损失率高，且动物性食用原料的蛋白质降解，凝胶液体大量析出，不利于人体消化吸收。另外，炖制过程中产生的部分戊酸在热反应中会生成对人体有害的物质。
    4、不要大量食用橘子
    橘子是含热量较多的水果，一次性大量食用，不论大人还是孩子，容易出现口舌干燥、咽喉肿痛等症状。若因食用过多导致“上火”，用海带50克，洗涤后切碎，煎水代茶饮，可“败火”。
    5、忌食未腌透的酸菜
    未腌透的酸菜含有大量的亚硝酸盐，进入人体血液循环中，可将正常的低铁血红蛋白氧化为高铁血红蛋白，使红细胞失去携氧功能，从而导致全身缺氧，出现胸闷、气促、乏力、精神不振等症状。此外，亚硝酸胺类化合物还是致癌物质。
    （孙 杰、丁 毅辑）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
