〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚同志在解放军代表团小组讨论会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固确立科学发展观的指导地位努力开创国防和军队现代化新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电 记者梁蓬飞、安普忠报道：军队代表徐才厚同志在解放军代表团小组讨论时说，党的十八大是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进、具有里程碑意义的大会。胡锦涛同志的报告立意高远、气势恢宏，思想深邃、富于创新，充满历史厚重感和鲜明时代气息，深刻阐述了党和国家事业发展带全局性、根本性、方向性的重大问题，是在新的历史条件下指导推进中国特色社会主义伟大事业的政治宣言和行动纲领。全军和武警部队一定要认真学习领会报告精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，努力在新的起点上加快推进国防和军队现代化，积极为全面建成小康社会贡献力量。
    徐才厚指出，胡锦涛同志的报告从坚持和发展中国特色社会主义的高度，总结了十年奋斗历程和取得的辉煌成就，确立了科学发展观的历史地位，规划了各项事业发展的宏伟蓝图，庄严宣示了我们党始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，彰显了高度的政治自信和坚定的决心意志。报告以解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实的精神，对党和国家发展面临的重大理论和实践问题作了一系列新概括新阐述。特别是把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想一道，确立为党必须长期坚持的指导思想，具有充分而坚实的实践基础、理论基础和群众基础，反映了全党全军全国各族人民的共同愿望和期待，开辟了当代中国马克思主义发展的新境界，是重大的政治贡献和历史贡献。（下转第二版）（上接第一版）我们要进一步增强对科学发展观的政治信仰，切实把科学发展观贯彻到党和国家事业的各个方面和全过程。报告对中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和党的建设作出新的重大战略部署，催人奋进、令人鼓舞，必将极大焕发全国人民投身全面建成小康社会的热情和干劲。
    徐才厚说，胡锦涛同志的报告，站在国家安全和发展战略全局的高度，进一步阐明了国防和军队建设的地位作用、指导思想、目标任务和基本要求，对于在新的起点上加快推进国防和军队现代化具有重大指导意义。全军各级要把学习贯彻党的十八大精神作为头等大事和首要政治任务，围绕学习宣传和贯彻落实十八大精神开展各项工作，切实把官兵的思想和行动统一到十八大精神上来。要紧紧围绕高举旗帜、听党指挥大力加强思想政治建设，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，进一步兴起深入学习实践科学发展观的新热潮，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，始终在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致；要坚持服从服务于党和国家工作大局，加紧做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，坚决维护国家主权、安全和发展利益；要认真贯彻依法治军、从严治军方针，坚持用党的创新理论建连育人，促进基层全面建设和官兵全面发展，不断打牢部队建设科学发展的基础；要突出能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，下大力抓好军队各级党组织建设和党员队伍建设，深入推进思想作风建设，不断提高军队党的建设科学化水平，为推动军队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
