〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警铜仁市支队用实际行动履职尽责等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘基勇/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警铜仁市支队
    用实际行动履职尽责
    本报讯 刘基勇、田胜平报道：11月8日下午，贵州铜仁市万山区一处拦渣坝出现垮塌，导致污水外泄。武警贵州省总队铜仁市支队近百名官兵闻讯而动，挖渠道、扛水管，冒雨奋战15个小时，个个斗志昂扬。该支队政委晏贵福说：“盛会鼓舞人心，报告催人奋进，十八大精神是我们履职尽责的动力源。”
    北京卫戍区某团
    及时为执勤官兵补课
    本报讯 蔺芳帅、吴炳煜报道：11月9日，针对部队担负多处警卫任务的实际，北京卫戍区某团及时组织因执勤未能实时收看十八大开幕式的官兵集中补课。同时，他们还利用政工网、小广播等载体引导官兵自主学习。
    总后某教导大队
    开展学报告系列活动
    本报讯 王辉、宋威报道：总后某教导大队结合自身任务实际，开展学习十八大精神系列活动，他们组织学习讨论、制作宣传板报、撰写心得体会，引导官兵深入理解十八大精神。
    第二炮兵某团
    举行主题演讲比赛
    本报讯 杨旭东、辛宗茂报道：一腔赤诚报党恩，满怀信心跟党走。第二炮兵某团11月9日举行了庆祝十八大主题演讲比赛，官兵们用身边事、盘中餐、身上衣、营区内外翻天覆地的变化，歌颂着党的十六大以来祖国建设取得的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
