〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加牢固确立科学发展观指导地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警部队代表团继续讨论十八大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/学报告明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电 记者安普忠、尹航报道：解放军代表团今天继续分组讨论胡锦涛同志所作的十八大报告。代表们一致认为，胡锦涛同志的报告高屋建瓴、气势磅礴，主题鲜明、博大精深，通篇闪耀着马克思主义真理的光辉，描绘了全面建成小康社会的宏伟蓝图，是统一全党思想、凝聚全国各族人民力量的政治宣言，是一篇马克思主义中国化的纲领性文献。代表们一致表示，要更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，自觉把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设全过程，努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。
    总参、总政、总后、总装的代表发言说，胡锦涛同志在报告中科学阐述了科学发展观的时代背景、历史地位、精神实质、指导意义以及新的实践要求，并把它同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为我们党的指导思想。这是实践发展的必然要求，是人民群众的热切期盼，更是党的重大历史性贡献。我们要坚决拥护这一重大历史性决策，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度深入贯彻落实科学发展观，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位。
    海军、空军、第二炮兵、沈阳军区的代表说，自科学发展观提出以来，科学发展成为引领中国发展的旗帜。党的十六大以来，我国经济持续快速发展，各项事业全面推进，科学发展观的科学性、创新性、指导性在实践中日益显现出来。可以说，是科学发展观更新了“中国理念”，以人为本、统筹兼顾、生态文明等成为全党全社会的思想共识和自觉行动；是科学发展观提升了“中国速度”，推动了“中国创造”，带来了“中国和谐”，展示了“中国力量”。实践证明，科学发展观是加速中国特色社会主义事业历史进程的科学理论，是中国特色社会主义理论体系最新成果，是中国共产党集体智慧的结晶，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。
    北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区的代表说，我军历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，是党的路线、纲领和方针政策的坚定捍卫者和忠实履行者。坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，在国防和军队建设中坚持以科学发展观为指导，是永葆人民军队性质、宗旨、本色和作风，始终坚持党对军队绝对领导的必然要求。面对新的形势和任务，我们必须坚持从高举旗帜、听党指挥的高度，进一步增强在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，努力把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各领域和全过程。
    广州军区、成都军区、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、军委办公厅的代表说，报告关于“建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队”的重要论断，进一步明确了国防和军队建设的战略定位，深刻揭示了加强国防和军队建设对现代化建设的重大意义。我们要始终扭住铸牢军魂不放松，全面打牢坚持党对军队绝对领导的政治根基、思想根基、组织根基、制度根基和能力根基。要始终扭住履行使命不放松，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，积极推进军事训练转变，持续兴起大抓军事训练热潮，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    本报北京11月9日电 记者赵波报道：今天上午，武警部队代表团继续讨论党的十八大报告。代表们表示，一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加坚定自觉地走科学发展之路，在新的起点上推动武警部队现代化建设，更好地履行肩负的职责使命，为全面建成小康社会作出应有贡献。
    代表们发言说，报告专门集中一个部分阐述国防和军队建设，让我们倍受鼓舞。我们要深刻认识和把握党和人民的更高要求，加快推进现代化武装警察力量建设，更好地履行肩负的职责使命。
    代表们表示，把科学发展观全面贯彻落实到武警部队建设中，就要紧紧扭住举旗铸魂这个根本要求，牢牢把握现代化建设的政治方向；紧紧扭住执勤处突这个中心任务，牵引促进现代化建设的科学发展；紧紧扭住力量建设这个重要抓手，切实提高现代化建设的层次水平；紧紧扭住基层建设这个工作重心，不断夯实现代化建设的重要基础；紧紧扭住部队党的建设这个关键因素，着力打造现代化建设的坚强领导集体。
〖-ZW/正文〗
