〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望就在身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高重〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211101204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211101204.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第024期 开拓者
    与航母一道远航
    第一眼看到这张由“第一代航母人”办给自己看的报纸时，心中更多的是新鲜与好奇，然而待细细品读之后，不仅对办报人极具专业水准的编辑能力感到钦佩，而且从字里行间，一群为了航母事业舍家为国的新一代水兵形象跃然而出。正如她的创刊寄语所说：《开拓者》报，是一幅描绘“第一代航母人”无私奉献、躬耕奋进的历史画卷，注定与航母事业水乳交融，同生共荣。当梦想变成现实、追求成为史诗，我们坚信：今天的选择，将无怨无悔；今天的执着，将铸就事业辉煌；今天的奋斗，将收获人生精彩。衷心祝愿《开拓者》报与官兵一起成长、与001型舰相携进步、与航母事业共旺发达。今天，摘选其中几篇，以飨读者。
    ――编 者
    希望就在身边
    ■高 重
    又是一个夜晚，没有繁星点点的天空，飘落着零星的雨滴，闷热是台风来临前典型前兆，这对于一个在内陆长大的汉子来说确实难以感受到。第一次感受到空气的沉重，第一次遇上防台风。21时30分接到指示，要陪政委去查更，了解舰艇的渴望与没有力量的身体引起了思想的碰撞，思想的冲动让我走进了巡查的队伍。从飞行甲板到士兵宿舍，从凉爽的空调间到五十度高温的后机炉舱。一路下来，虽然只有短短的3个小时，却让我感受了秋夏之分，让我看到了希望的火种。
    这是一支充满关怀的部队。“不要照相，闪光灯和照相声会影响他们”，这是政委在进宿舍时对我说的一句话。虽然这种提醒并不是在关心我，可是却让我这个曾经当过连队主官的人感到了温暖。轻轻推开房门，隐约听见了此起彼伏的鼾声，政委用手电筒像是在找什么东西一样，仔细的照着每一个角落，从柜子上到床下，从高空物品的设置到各种物品的固定，让我充分的感受到，官兵的人身安全在他心中的分量。
    这是一支管理严格的部队。“我们先去干部宿舍区看看，看看那边怎么样。”在引导员的指引下，我们来到了干部居住相对集中的二甲、三甲，对干部宿舍进行巡查。巡查中部分宿舍没有熄灯，梅政委并没有因为他们是干部，就放松了要求，而是一一问清理由，并要求没有特殊原因要按时熄灯，让我们看到了制度面前官兵一致。
    这是一支拥有创新精神的部队。“这个做法很好，政工办也要多想想这样的办法。”当政委来到机电部门的房间时，拿起了一个上面写着“留言簿”的本子对在场的人说，“我们就是要这样做，就能知道人员的去向，知道他们在哪里。”随后政委又走进了几个房间，每个房间都有这样的一个记录了人员去向、离队时间等等信息的本子，这样的创新使我再次感受到了一种很强的自主意识和创新意识，也让人看到了事业的生机和活力。
    这是一支迎难而上的部队。走进机舱已经是23点了，值更人员正在认真地查看，四、五十度的机舱，刚一下去已经是汗流浃背了，可是机电值更人员仍然坚守在那里，并且还时不时地向工人师傅请教问题，他们的不畏艰难、迎难而上的精神，不禁让人想起了在誓师动员大会上，机电部门党员突击队队员们立下的誓言。
    这是一支充满希望的部队。通过这一次巡查我们看到了睡在柜子上的士兵、睡在板凳上的值班医生、夜里在加班的干部、依然在学习的值更员，这些不仅仅是一幅画，它更是一个希望、一段传奇、一首颂歌。
    这是一个平凡的夜，却记录了太多的不平凡，在百年梦想即将起航的时候，它带给我们希望的火种！
    上图：海军辽宁舰在训练中进行海图作业。
    右图：海军辽宁舰新老女舰员在学习海上目标识别知识。
    李 唐摄
〖-ZW/正文〗
