〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵为何不愿离开标兵连？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑勇/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日 战旗报
    标兵为何不愿离开标兵连？
    ■杨剑勇 《战旗报》记者 张 
    标兵连队是最能磨炼人、锻造人、培养人的地方。曾几何时，因为检查多、考评多、观摩多，导致个别标兵不愿留在标兵连。然而，记者近日到驻川某兵种训练基地采访了解到，这个基地曾多次被上级表彰为“基层建设标兵单位”的教学勤务连党支部，在基地党委刚宣布将进行体制编制调整命令的第二天，便收到了连队上士、“爱军精武标兵”谭福建递交的《自愿留队申请书》。紧接着，连队98%的战士也纷纷向连队党支部表达了想留在连队的愿望。
    标兵为何不愿离开又苦又累的标兵连？采访期间，记者发现，这个标兵连的每名官兵都注重通过每件事树立自身形象。有例为证――
    “5・12”汶川特大地震后，上级要求在灾区奋战了3个多月的教学勤务连上报抗震救灾立功人员名单。原连长郑强和指导员何晨光谁也不同意上报自己立功，并同时推荐上报对方。两人“让功”的理由相同：对方比自己更辛苦，更应该立功。
    下士、“军事训练先进个人”刘光伟对记者说：“我们连队选改士官，不看别的，只看你平时表现、军事技能和专业技能。去年我抱着试一试的态度和同批的26名上等兵‘竞争’，没想到，连队将我排在第一名。”最近3年，连队选改士官49人，人人素质过硬，个个让人服气。
    近年来，教学勤务连先后有多人获全军士官优秀人才奖二等奖，被上级表彰为“爱军精武标兵”，评为“优秀助教”。指导员闫猛自豪地对记者说：“咱们教学勤务连是个让人长本事的地方，连队100%的士官精通1门并且同时掌握1门以上专业技能。每名士官都能上讲台、上训练场、修坦克。”
    上士古毅对记者说：“连队为每名战士提供成长舞台，有时甚至是在‘赶鸭子上架’中逼我们成才。2008年，我为获得坦克特级射手而沾沾自喜。后来，连队给我交任务、压担子，让我认识到掌握一门技术远远不够，通过连队‘第二专业’培训，我又顺利通过驾驶、通信专业一级考试，现在大家都叫我‘坦克通’呢！”
    记者在教学勤务连看到，战士们除了持有坦克各专业的等级证书之外，军地通用专业证书也不少。连队所有士官均通过了全国计算机一级考试，95%的士官报考了全国大专、本科自学考试；25人通过了相应专业的职业技能考核。
    教学勤务连组建8年多来，连队战士几乎人人都有一项值得“炫耀”的荣誉。连长况俊介绍说，在连队锻炼过的官兵，不愁没有出路，走到哪别人都抢着要。
    近8年来，从教学勤务连复员退伍的60余名老兵，全部都在地方找到了适合自己的岗位。其中，有16人成为单位的高层领导，30人成为技术骨干。
    以人为本聚兵心
    ■梅 健
    《标兵为何不愿离开标兵连？》这篇报道给人深刻启示，那就是只有以人为本才能聚兵心。具体来说，应做好三个方面的工作。
    做到公平公正。凡是涉及官兵切身利益的事，要一视同仁，公道处事，让战士感到说话有分量、行为受尊重、价值能体现、权利有保障，以风正聚人心，换得上下同心同德。
    搭建成才舞台。积极为官兵提供施展才华的舞台，搭建学习成才的平台，保证基层官兵成才有渠道、发展有空间、就业有出路，在部队能够建功立业，到地方能够有作为。
    注重人文关怀。应准确掌握官兵的思想脉搏和心理需求，做官兵的“贴心人”“解难人”。如此，就能以浓厚的人情味让官兵产生归属感。
〖-ZW/正文〗
