〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央全国工商联分别发来贺信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中共十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国民党革命委员会中央委员会在贺信中表示，中共十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会的胜利召开，必将有力推动全面建成小康社会进程，对中国特色社会主义事业发展产生重大而深远的影响。
    中国民主同盟中央委员会在贺信中表示，中共十八大认真总结中共十七大以来的工作和中国共产党治国理政的实践经验，科学制定适应时代要求和人民愿望的大政方针与行动纲领，为全面推进改革开放和社会主义现代化建设规划出宏伟的新蓝图，必将对未来中国发展产生重要而深远的影响。
    中国民主建国会中央委员会在贺信中表示，中共十七大以来，以胡锦涛同志为总书记的中共中央继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，不断解放和发展生产力，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的成就。
    中国民主促进会中央委员会在贺信中表示，中共十八大的胜利召开，是包括各民主党派和无党派人士在内的全国各族人民政治生活中的一件大事。我们深刻认识到，历史和人民选择了中国共产党，只有中国共产党，才能把执政地位牢固建立在为人民、为国家、为中华民族谋利益之上，牢固建立在与时俱进的科学理论和正确的方向道路上，才能领导中国人民实现国家富强、民族振兴、人民幸福。
    中国农工民主党中央委员会在贺信中表示，过去的10年，是我国综合国力增强最快、民生改善最为显著的10年，充分体现了中国共产党执政为民的理念和与时俱进的精神，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央驾驭严峻复杂局面、引领国家发展的高超领导能力。
    中国致公党中央委员会在贺信中表示，中共十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。这次会议，对于中国共产党团结带领全国各族人民夺取全面建成小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
    九三学社中央委员会在贺信中表示，中共十六大以来，面对复杂多变的国际形势和国内艰巨繁重的改革发展稳定任务，以胡锦涛同志为总书记的中共中央，团结带领全国各族人民战胜一系列严峻挑战，实现国家实力前所未有的增强，促进社会民生前所未有的改善，成就社会主义中国前所未有的辉煌，奋力把中国特色社会主义推进到一个新的发展阶段。
    台湾民主自治同盟中央委员会在贺信中表示，中共十八大全面总结过去5年的工作和中共十六大以来建
    设中国特色社会主义伟大实践中取得的宝贵经验，站在新的历史起点和统揽全局的高度对今后一个时期党和国家各项事业发展作出全面部署，对于团结带领全国各族人民继续加快推进社会主义现代化建设、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    中华全国工商业联合会在贺信中表示，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，是一次承前启后、继往开来的大会，为续写中国共产党和中华民族发展史上的崭新篇章指明了前进方向。
〖-ZW/正文〗
