〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙同志在解放军代表团小组讨论会上发言（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    范长龙同志在解放军代表团小组讨论会上发言
    （上接第一版）
    范长龙强调，要深刻理解报告对军队的核心要求，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。我军是党绝对领导下的人民军队，坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，是党对军队最根本的要求，是我军优良传统的核心和精髓，是军队的“命根子”。军队听党指挥，是军队之福、国家之福、人民之福，要坚决维护党中央权威，坚决执行党中央的决议、决定和中央军委的命令指示，确保官兵在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，在任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    范长龙强调，要按照党的十八大的战略部署，全面加强军队建设。把思想政治建设作为我军的根本，结合新的形势任务，抓得更加科学扎实、富有成效，增强官兵政治上的坚定性、思想道德的纯洁性和思维方法的科学性，打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，真抓实备，努力提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，加快推进信息化建设、武器装备建设、现代后勤建设、高素质新型军事人才培养，加快发展新型作战力量，深入开展信息化条件下军事训练，切实提高基于信息系统的体系作战能力。坚持依法治军、从严治军，增强法规制度的执行力，增强部队严守纪律的自觉性，进一步端正风气，提高部队的正规化水平，保证部队高度集中统一和安全稳定。把党委班子和干部队伍建设作为军队建设的关键，努力把各级党组织建设搞坚强，把干部队伍搞过硬，为推动部队建设科学发展和完成各项任务提供坚强组织保证。
〖-ZW/正文〗
