〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捎句话儿给大会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波 特约记者 刘海山
    11月9日，武警部队代表团继续分组讨论党的十八大报告。中间休息的空当，记者采访了罗永峰代表。
    罗永峰是武警海南省总队海运大队3002船士官班长，36岁，有着14年党龄。
    采访中，罗永峰家人正好打来电话，他说：“叫爸告诉村支书，总书记在报告中说改革征地制度，提高农民在土地增值收益中的分配比例，还说让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果呢！再让爸告诉村里小学校长，国家今后对农村留守儿童教育会更加重视……”
    这两天，罗永峰与老家广西马山县白山镇合群村的乡亲热线不断。常常是母亲讲完媳妇接着讲，村主任说完村支书接着说，大家伙儿就像过年一样喜庆。十八大报告中把解决“三农”问题作为全党工作重中之重，把城乡发展一体化作为解决问题的根本途径，说到了乡亲们心坎上，乡村处处呈现欢腾祥和的气氛。
    “孩子，捎句话儿给大会”，家乡亲人们千言万语汇成了一句话：报告振奋人心，咱农民对这些年的建设发展非常满意，对未来充满信心！
    （本报北京11月9日电）
〖-ZW/正文〗
