〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娘家人”的责任与担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古乌海市海南区人武部开展涉军维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/梁加云/喻建晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 峰 梁加云 喻建晓
    近年来，内蒙古自治区乌海市海南区人武部发挥桥梁纽带作用，积极开展涉军维权工作，被中央政法委、总政治部评为“维护国防利益和军人军属合法权益先进单位”。
    1
    2009年3月，海南区人武部政委于江刚上任就碰到一个难题。军属李某情绪激动地“闯进”他的办公室，声称家人被人打伤，找了几个部门，拖了两个多月，至今没能解决。于江立即协调当地职能部门进行调查处理，很快化解了这起纠纷。
    于江事后经过调查了解到，由于军地涉军维权职能部门人员变动后，没有及时明确涉军维权工作人员，导致工作受到影响。人武部党委研究认为，涉军维权工作要实现常态化、制度化，就必须解决组织领导机构和工作机制不健全的问题。
    他们专题向区委、区政府领导反映情况，将区司法局、人民法院、民政局等单位吸收到涉军维权工作领导小组，明确规定军地成员单位负责涉军维权的人员调离后，要及时指定新的工作人员，确保人员变动、工作不断线。
    2
    “谢谢！”2011年5月的一天，海南区籍战士秦勇的父亲来到区人武部，紧紧握着部长岳应彬的手，连声表达谢意。小秦家遇到涉法问题后，背上沉重的经济负担，区人武部利用涉军维权救助基金，帮助他家渡过了难关。这是海南区涉军维权救助基金设立后，救助的第一人。
    在涉军维权实践中，区人武部领导感到，由于个别军属经济基础薄弱，遇到涉法问题后，生活更是容易受到影响。他们受区里设立扶贫救助基金的启发，提出了设立涉军维权救助基金的想法，得到区民政局、人民法院等涉军维权领导小组成员单位的支持。区委、区政府制定出台了《关于设立维护军人军属合法权益救助基金的实施意见》，明确救助基金主要用于为经济困难的军属提供法律援助、解决暂时生活困难等方面。基金设立后，为遇到涉法问题而又经济困难的军人军属雪中送炭，取得了良好的社会效益。
    3
    该人武部为部队代管多处军事设施，坚持做到代管不怠慢，尽职尽责当好军事设施的“守护神”。几年前，海南区人武部组织人员对辖区内军事设施进行巡查时，发现一处设施遭到轻微破坏。他们立即向公安机关通报案情，使肇事者受到惩处。
    为防止此类问题再次发生，他们更新、增设了军事设施警示标志，深入企事业单位、居民区、学校广泛宣传军事设施保护法，协调当地媒体组织军事设施保护专题报道，营造维护国防利益的浓厚氛围。
    近年来，为确保军事设施安全，他们聘请了9名协管员，经过培训后上岗，履行管护责任，及时巡查设施、通报信息，加大了对军事设施的管理力度。协管员上岗以后，再也没有出现损害军事设施的现象。
〖-ZW/正文〗
