〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八大报告中的八大关键词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中央政策研究室副主任施芝鸿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸/徐京跃/吴晶/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告，简明而又鲜明地向党内外、国内外宣示了关系我们党和国家工作全局的一系列重大理论和实际问题。新华社记者就报告中的新提法、新亮点、新举措、新部署，专访了参与起草组工作的中央政策研究室副主任施芝鸿。
    两个“五位一体”构成党和国家战略新布局
    党的十八大报告将中国特色社会主义事业总体布局从“四位一体”扩展为“五位一体”，这表明我们党对中国特色社会主义建设规律从认识到实践都达到新的水平。这“五位一体”的总体布局，对应着全国老百姓的经济、政治、社会、文化、生态五大权益。特别是通过生态文明建设，我们党和国家将在实现当代人利益的同时，给自然留下更多修复空间，给农业留下更多良田，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园。
    党的十八大报告中提出党的建设总体布局也是“五位一体”，即思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设。
    科学发展观是党的指导思想的又一次与时俱进
    党的十八大报告进一步明确了科学发展观的历史定位，实现了党的指导思想又一次与时俱进。我们党在推进马克思主义中国化过程中有两次历史性飞跃，第一次飞跃形成了毛泽东思想；第二次飞跃是在改革开放新的伟大革命中，逐步形成的中国特色社会主义理论体系。这个理论体系实现了我们党的指导思想的三次与时俱进，第一次是将邓小平理论列为党的指导思想，第二次是将“三个代表”重要思想列为党的指导思想，第三次是将科学发展观列为党的指导思想，因而这是党的十八大报告最大的理论亮点和历史贡献。
    “八项要求”丰富了中国特色社会主义内涵
    党的十八大报告对中国特色社会主义作出新的理论概括，强调在新的历史条件下，夺取中国特色社会主义新胜利，必须牢牢把握八个基本要求，分别是：必须坚持人民主体地位，必须坚持解放和发展社会生产力，必须坚持推进改革开放，必须坚持维护社会公平正义，必须坚持走共同富裕道路，必须坚持促进社会和谐，必须坚持和平发展，必须坚持党的领导。
    “两个目标”是夺取新胜利的两座里程碑
    党的十八大报告提出两个百年奋斗目标，一个是在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，一个是在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。这两个百年目标必将成为我们夺取中国特色社会主义新胜利的两座里程碑。
    从“五个方面”充实完善了全面建设小康社会目标要求
    党的十八大报告提出“为全面建成小康社会而奋斗”，从“建设”到“建成”，这一字之变，是个质的飞跃。全面建成小康社会的新的目标要求分别是经济持续健康发展，人民民主不断扩大，文化软实力显著增强，人民生活水平全面提高，资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。
    社会主义协商民主是政治体制改革重要内容
    党的十八大报告提出健全社会主义协商民主制度，这是我国人民民主的重要形式，有利于就经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题广泛协商，广纳群言、广集民智，增进共识、增强合力。把中国特色选举民主同社会主义协商民主相结合，将有利于健全民主制度、丰富民主形式，扩大社会主义民主，发展社会主义政治文明，为实现最广泛的人民民主确立正确方向。
    24个字分三个层次概括了社会主义核心价值观
    党的十八大报告用24个字提出覆盖全国各方面意见、反映现阶段全国人民最大公约数的社会主义核心价值观的表述。这个表述是分别从国家、社会、个人三个层面进行的。从国家层面看，是富强、民主、文明、和谐；从社会层面看，是自由、平等、公正、法治；从公民个人层面看，是爱国、敬业、诚信、友善。
    “三型”是对执政党自身建设规律的更全面把握
    党的十八大报告提出建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党。这“三型”目标，表明我们对执政党建设规律的把握更自觉、更全面、更深刻。
    （据新华社北京11月9日电 记者陈芸、徐京跃、吴晶、赵超）
〖-ZW/正文〗
