〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络演绎“蓝天烽火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢辉/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南某地
    空军航空兵某师
    网络演绎“蓝天烽火”
    ■卢 辉 本报特约记者 闫国有
    “锁定目标！”“发射！发射！”导弹凌空飞射，直扑浓云遮蔽下的目标――不是亲眼所见，记者难以置信：11月9日上午，空军航空兵某师组织的这一场“空中激战”，并非发生在九天之上，而是运用先进的模拟设备，在网络上展开。
    网络对抗导调室内，师长景建峰对记者说：认真收看完党的十八大开幕盛况后，全师官兵满怀喜悦、备受鼓舞。党的十八大报告明确指出，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。这让大家对如何加速训练转变、锤炼打赢本领有了更深的认识。
    斗室荧屏演绎“蓝天烽火”，是这个师推动信息化建设加速发展的新景观。过去，由于气象天候、装备性能的影响，飞行计划往往“看天行事”。如今，这个师建起具有模拟操作、指挥控制、战果评估等多种功能的新型模拟训练系统，实现了高难课目天天练。
    导调屏幕上战阵渐变，“斗室演兵”愈加精彩：担负空中进攻任务的红方赢得主动，4架战机分成两个战斗编组，高低配置、攻佯结合，从两侧迂回，一方面牵制对手拦截兵力，为担负精确打击任务的战机创造条件；另一方面寻机各个击破，固守来之不易的空中优势。
    指挥室内，通过仿真系统，交战场景一一呈现。蓝方3架战机分成两路拦截，1架直取红方企图隐蔽偷袭的战机。红方收缩编队，实施“钳制”。蓝方战机侧向迂回，对一架红方战机发射导弹后，与另一架缠斗在一起……
    一番较量，几历惊险。走下操作台，空军“金头盔”飞行员、师属某飞行团团长郝井文感慨万千：“10年前，我还是一个普通的二代机飞行员，如今飞上了信息化程度很高的三代机，部队的信息化训练手段也日新月异，这都是国防和军队建设科学发展的生动例证。十八大的召开，展示了更加壮美的前景，在党的旗帜下，我们有信心飞得更高、飞得更过硬！”
〖-ZW/正文〗
