〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化创新凝聚兵心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211100806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■十八大代表 薛 峰
    响彻军营的《军人道德组歌》，一直是部队思想政治教育的生动教材；一曲《战友之歌》，曾把多少即将离队的老兵唱得热血奔涌，潸然泪下……文化的力量，深深熔铸在部队的战斗力和凝聚力之中。
    作为基层带兵人，以我看来，要使军事文化转化为战斗力，应从几个方面努力――
    首先要树立创新意识，使基层文化活动富有激情、充满活力。社会不断向前发展，官兵精神文化需求也在不断变化，军营文化活动要从内容、形式、手段上进行大胆改进创新，有针对性地组织各类文化活动，满足官兵求知成才的需要。我们应该树立“大文化”观念，以开放的心态、开阔的视野，吸纳社会文化的时尚因子，利用流行文化的积极元素，增强军营文化的科技含量、知识含量和信息含量，不断赋予其新的时代内涵，筑造出充满生机活力、积极健康向上的先进军事文化阵地。其次应坚持常态化的文化滋养，使基层文化活动寓教于乐，贴近官兵。要根据官兵“求知、求美、求真”的文化需求，不断创新军营文化的内容，把官兵喜闻乐见的书法、诗歌、摄影等文化内容，纳入基层军营文化生活中，并将此常态化，激发官兵的积极性和创造力。第三要坚持以兵为中心，把战士作为开展活动的主体，以他们的业余文化生活充实、内容丰富为标准开展活动，让军事文化凝神聚气，鼓舞兵心，为提升部队战斗力服务。
    （金华建、本报特约记者邱柏星整理）
    本版十八大代表照片均由本报记者岱天荣、周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
