〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮同志在解放军代表团小组讨论会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜努力开创国防和军队建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电 记者刘声东、安普忠报道：军队代表许其亮同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，胡锦涛同志的报告，高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，寓意深刻，体现了我们党理论创新和实践创新的最新成果，是一篇马克思主义的光辉文献，是我们党面向世界、面向未来的政治宣言，是夺取中国特色社会主义新胜利的行动纲领，具有很强的思想性、前瞻性、战略性和可操作性。我们要把学习贯彻十八大精神作为当前的首要政治任务和长期的战略任务，把全军官兵的意志和行动凝聚到中国特色社会主义伟大旗帜下，在新的起点上推动我军建设科学发展。
    许其亮指出，十八大报告思想博大精深，特别是大会主题，言简意赅、字字千钧，是贯穿报告的灵魂和总纲，也是学习理解报告的“总钥匙”。报告围绕主题，肯定成绩恰如其分，指出问题实事求是，总结的经验弥足珍贵，体现了我们党对中国特色社会主义的新认识新探索。报告明确了科学发展观党的指导思想的历史地位，把科学发展观写在党的旗帜上，反映了党心军心民心，是一个历史性贡献，具有里程碑意义。报告准确把握我国发展的阶段性特征，提出全面建成小康社会的奋斗目标，对中国特色社会主义事业作出“五位一体”的总体布局，必将引领和推动我国向富强民主文明和谐的现代化国家阔步迈进。报告明确提出建设学习型、服务型、创新型马克思主义政党的目标，强调要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，全面提高党的建设科学化水平，体现了以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的坚定决心。 （下转第二版）（上接第一版）
    许其亮强调，我军作为党绝对领导下的人民军队，历来是党的路线方针政策的忠实执行者和模范实践者。全军部队要以饱满的政治热情和扎实有力的举措，抓好学习贯彻十八大精神这件头等大事，迅速兴起学习贯彻热潮。要强化组织领导，加大学习宣传力度，做到认识到位、组织到位、落实到位。要坚持学以致用，把学习成果转化为坚定的政治信念，转化为科学的工作思路，贯彻落实到部队各项建设中去。党的十八大对加快国防和军队现代化作出一系列重大部署，为我们开创国防和军队建设新局面提供了根本依据，指明了前进方向。我们一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党关于新形势下国防和军队建设思想，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设。要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，自觉在思想上政治上与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委指挥。要适应国家发展战略和安全战略新要求，进一步开阔战略视野，更新思想观念，提高站在世界大局和战略全局高度分析判断处理问题的能力。要贯彻新时期积极防御的战略方针，不断拓展和深化军事斗争准备，积极运筹和平时期军事力量运用，构建中国特色的现代军事力量体系，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力，坚决维护国家主权、安全和发展利益。要大力加强军队党的建设和作风建设，始终保持各级党组织和党员队伍的先进性纯洁性，坚持求真务实、锐意进取、开拓创新，狠抓各项工作落实，促进部队建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
