〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十八大举行第一场记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部副部长王京清介绍中国共产党自身建设有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/华春雨/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 （记者周英峰、华春雨、何宗渝）党的十八大新闻中心9日下午在梅地亚中心举行第一场记者招待会。大会新闻发言人王国庆邀请中共中央组织部副部长王京清向中外记者介绍中国共产党自身建设的有关情况，并回答记者提问。
    王京清介绍说，十七大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，大力加强党的执政能力和先进性建设，着力提高党的建设科学化水平，党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设取得重大进展，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面提供了坚强保证。十七大以来党的建设和组织工作的发展进步，突出体现在8个方面：思想理论建设成效明显；全党教育实践活动取得重要成果；干部人事制度改革迈出重要步伐；领导班子和干部队伍建设取得重要进展；人才工作开创新局面；基层党组织和党员队伍建设不断加强；党内民主进一步扩大；党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效。
    王京清表示，新形势下，我们党不仅担负着团结带领全国人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的历史重任，而且面临着执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验等四大考验，存在着精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险等四大危险，需要解决好提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力两大重大课题。这都要求我们全面提高党的建设科学化水平。
    王京清说，十八大报告对全面提高党的建设科学化水平作出了全面部署，就是要围绕加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党，从严治党的方针，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设。
    在回答记者关于进一步深化干部人事制度改革新举措的问题时，王京清表示，十八大报告对新形势下深化干部人事制度改革、建设高素质执政骨干队伍作出了新的部署，最重要的是执行任人唯贤的干部路线，而要做到任人唯贤，就要形成一套相应的制度和机制。到2020年左右，我们至少要形成和完善四大机制，即干部选拔任用机制、考核评价机制、管理监督机制、激励保障机制，从而形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、公平公正、充满活力的中国特色社会主义干部人事制度体系，建设坚定贯彻党的理论和路线方针政策、善于领导科学发展的领导班子，建设政治坚定、能力过硬、作风优良、奋发有为的执政骨干队伍，为坚持和发展中国特色社会主义提供坚强保证。
    在回答记者关于在民营企业和在华外资企业中设立党组织的问题时，王京清表示，在企业中设立党组织，符合中国法律和有关规定，顺应了企业职工的愿望要求，有利于企业健康发展。截至2011年底，全国共有98.3万户非公企业建立了党组织，其中4.7万户为外商在华投资企业。相信在十八大精神的指引下，广大非公企业党组织会更好地履职尽责，更好地为企业发展提供帮助、为员工成长提供服务。
〖-ZW/正文〗
