〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀豪情庆盛会立足岗位写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/马树彬/胡晓宇/石斌欣/严德勇/汪建武/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    座座军营连盛会，三军将士心向党。在党的十八大胜利召开的日子里，人民子弟兵正以自己独特的方式向党和人民诉说忠诚――坚守战位，苦练精兵。看，那奔涌的铁流、驰骋的战舰、呼啸的战机、仰天的长剑，连接成守护祖国陆海空天的钢铁长城。
    ――编者
    我国首艘航母“辽宁舰”――
    全速推进试验训练工作
    本报大连11月9日电 记者钱晓虎、通讯员马树彬报道：党的十八大胜利召开的喜讯鼓舞着我国首艘航母“辽宁舰”上的每名官兵。今天，记者在舰上采访时看到，官兵们把欢庆盛会的喜悦之情转化为加快推进航母战斗力生成的动力，紧张地投入保障演练、装备检修等工作，为后续试验和训练进行精心准备。
    一大早，飞行机库内、甲板上已是一派热火朝天的景象。有的官兵进行甲板异物排查，有的官兵进行损管训练、升降练习，每道程序都一丝不苟。甲板牵引工作要求既稳又准，牵引车、引导员、安全员各司其职密切配合，工作有条不紊。
    中午时分，记者来到全舰最大部门――机电部门。这里除了为全舰提供动力，还是保障全舰水、电、气供应的中心。在机电长楼富强的带领下，百余名官兵24小时轮流值班、精心操作，确保数千套装备运行稳定。
    “面对艰险不怕苦，着眼细节下功夫”“浩瀚大洋写忠诚，只争朝夕创佳绩”……一句句振奋人心的标语口号，表达着舰员们作为海军航母建设开拓者的豪迈之情。舰长张峥代表全舰官兵表示：作为第一代航母人，我们一定坚定爱党、信党、跟党走的信念，大抓军事训练，提升保障能力，全速推进航母试验和训练相关工作，为航母事业发展做出应有的贡献！
    空军航空兵某师――
    战备巡逻守护万里空疆
    本报拉萨11月9日电 特约记者胡晓宇报道：今天上午11时40分，青藏高原某机场，一阵急促的战备铃声突然响起，刚刚参加完十八大报告学习讨论的成空航空兵某团副团长、特级飞行员周利民与特级飞行员谢华民，迅速奔向战机。10分钟后，双机编队呼啸升空执行高原战备巡逻任务。
    记者通过塔台内的实时监控系统看到，战机沿航线快速移动，在雪域高原上空留下壮美航迹。机场上，第二批战机编队的飞行员已全副武装登机待命，随时准备听令出击。
    据多次带部队到高原驻训的该师副政委廖应宾介绍，近年来他们紧贴实战需要，积极探索高原常态化训练路子，展开实弹打击、空战对抗等高难课目训练，连续8年被评为军事训练一级单位。
    说话间，机场再次传来一阵巨大的轰鸣声，第二批执行巡逻任务的战机编队升空。记者了解到，当天他们还对战斗出动准备、战备等级转换、战斗起飞以及空情处置等重难点课目进行了强化训练。
    驾机返航的周利民对记者说：“在党的十八大胜利召开的特殊日子里，我们翱翔在祖国的万里长空，守护祖国的大好河山，倍感责任重大、使命光荣。”
    广州军区某机步师――
    紧急拉动检验战备能力
    本报广州11月9日电 特约记者石斌欣、记者严德勇报道：今天下午，随着一阵急促刺耳的警报声骤然响起，广州军区某机步师营区内铁甲轰鸣，战车穿梭，一场检验性拉动演练打响。该师刚走出十八大报告学习会场的官兵迅速携带战斗装具，装载战斗物资，投入到紧张的演练中。
    铁流滚滚，卷起漫天烟尘。该师兵分多路，全员全装向集结地域开进。一辆辆铁甲战车越险山、跨沟壑、穿丛林，披坚执锐，动若风发。一路上，“敌”情不断：空中卫星过顶、强电磁干扰、地面火力袭扰……官兵们先后完成了紧急出动、长途奔袭、武装侦察等10多个训练课目。
    使命在胸演练忙。在通信组网地域，该师直属网通连最先完成出动并组网成功，装甲指挥方舱、通信接力车等信息化装备实现互联互通。连长张才丰兴奋地告诉记者，在党的十八大精神感召下，全连官兵激情澎湃，练兵热情高涨。上士陈世超说：“学习了十八大报告后，我们感到肩上的担子更重了。实现‘建设信息化军队、打赢信息化战争’的目标，我们普通一兵也能有所作为！”
    第二炮兵“常规导弹第一旅”――
    模拟演练提高训练效益
    本报北京11月9日电 汪建武、特约记者李永飞报道：今天，一场复杂条件下导弹火力突击模拟演练，在第二炮兵“常规导弹第一旅”拉开序幕。该旅结合学习十八大报告，把创新训法战法作为提高训练效益的重要抓手，全旅官兵决心以一流的工作成绩向党的十八大献礼。
    上午11时，该旅十八大报告座谈交流活动刚一结束，担负战备值班任务的分队官兵直奔“战场”，展开导弹火力突击模拟演练，旅长谈卫红的战前动员掷地有声：“学习贯彻十八大精神，就要把高昂的政治热情转化为练兵动力，精武强能，提升核心军事能力！”
    记者看到，在能实现作战指挥、系统测试、实弹发射等全流程仿真训练的网络平台上，各级指挥员和发射号手坚守战位严阵以待。随着此起彼伏的键盘敲击声，作战指令迅速传输到各发射单元，数十台发射模拟操作装备迅速变换队形占领阵地，无形战场上硝烟味渐浓。
    在实装合成训练大厅，官兵们驾驶着导弹战车快速转进，精确占领发射阵地，紧张有序展开全流程发射训练。训练现场时而小雨淅沥，时而强光刺目，部队在复杂条件下发射能力得到锤炼。据悉，该旅依托信息化练兵平台，实现了“一次训练、多重考验”的目标，训练效益大幅提升。
    11月8日，武警湖北省总队宜昌市支队官兵在三峡大坝前开展“庆盛会、赞发展、尽职责”活动，庆祝党的十八大胜利召开。
    谢定安摄
〖-ZW/正文〗
