〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加江苏代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻认识使命继续团结奋斗在推进中国特色社会主义伟大事业中取得新的更大成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    深刻认识使命 继续团结奋斗 在推进中国
    特色社会主义伟大事业中取得新的更大成绩
    新华社北京11月9日电 （记者李灿、李斌）胡锦涛同志9日上午在参加十八大江苏代表团讨论时指出，党的十八大报告是新形势下夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领。我们要以学习、贯彻、落实十八大精神为新起点，深刻认识肩负的责任和使命，继续团结奋斗，在推进中国特色社会主义伟大事业中取得新的更大成绩。
    江苏代表团的代表认真审议报告，踊跃发言。罗志军、李学勇、常德盛、管爱国、王民、洪银兴、张雷、石磊、侯晶晶、杨卫泽等代表结合江苏发展的实际，畅谈感想和体会。胡锦涛和代表们一起交流讨论，会场气氛活跃热烈。
    在认真听取代表们的发言后，胡锦涛指出，党的十六大提出了全面建设小康社会奋斗目标，党的十七大根据形势发展提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求。经过10年的努力，全
    面建设小康社会迈出了坚实步伐、取得了重大成就，为到2020年实现全面建成小康社会奋斗目标奠定了坚实基础。
    胡锦涛表示，党的十六大以来，江苏同全国一样，经历了不平凡的10年。全省干部群众团结一心，开拓进取，紧紧围绕“两个率先”目标，化挑战为机遇，坚定不移走科学发展之路，协调推进各方面建设。党的十八大报告提出，鼓励有条件的地方在现代化建设中继续走在前列、为全国改革发展作出更大贡献。希望江苏的同志全面深刻理解党的十八大精神，紧密结合江苏实际，以改革创新精神抓好党的十八大各项部署的贯彻落实。
    胡锦涛强调，在贯彻落实中，要正确认识和把握以下几点：一是要正确认识和把握党的十八大提出的全面建成小康社会和深化改革开放的目标，努力在加快转变经济发展方式、深化重要领域和关键环节改革方面不断取得新突破；二是要正确认识和把握科学发展这一本质要求，努力在实施创新驱动发展战略、推进经济结构战略性调整、推动城乡一体化发展、创造国际经济合作和竞争新优势等方面不断探索新路子；三是要正确认识和把握以保障和改善民生为重点加强社会建设的要求，努力在使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居方面不断取得新进展；四是要正确认识和把握加强生态文明建设的重要性和紧迫性，着力推进绿色发展、低碳发展、循环发展，努力在加强生态文明建设方面不断创造新成绩；五是要正确认识和把握提高党的建设科学化水平对中国特色社会主义事业的极端重要性，努力在提高党的建设科学化水平方面迈出新步伐，以党的建设成效确保党的十八大各项部署落到实处。
    李源潮同志参加了江苏团讨论。
    11月9日，胡锦涛同志参加党的十八大江苏代表团讨论。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
