〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路打开“门”管理不“绕远”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空团注重以人为本加强科学管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石峰/易在军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日 战友报
    思路打开“门”管理不“绕远”
    ――某防空团注重以人为本加强科学管理
    ■石 峰 易在军
    近日，某防空团将家属院直接通往营区的侧门重新开启，住家属院的机关干部不再从大门绕行上班，去办公楼可节省15分钟时间。
    “为何有门不让走偏要绕行？”前不久，团政工网论坛上的一条帖子引起团领导的关注。数月前，团军务部门将家属院直接通往营区的侧门封闭，居住在家属院的机关干部每天只能绕道从营区大门进出。军务部门的初衷是避免机关干部上班时间就近回家，以严格作风养成，促进全团正规化管理，不承想这一措施引来埋怨声一片。
    交班会上，团常委专门就此事进行讨论剖析：封闭方便的侧门，表面上看是规范了营区秩序，但方法简单死板，难有成效。严格管理没有错，但应当注重科学合理，以人为本。团党委研究决定：今后每天定时打开家属院直接通往营区的侧门，方便机关干部上下班。
    侧门重开受到机关干部赞许，同时也为该团科学抓管理打开了一扇思路之门。还有多少管理措施与科学的管理理念背道而驰？团领导仔细查找管理工作中存在的“绕远”现象，安排相关业务部门采取调查问卷、蹲点走访的形式，梳理出管理工作中存在的21条不合理规定，并提出了行之有效的整改意见。
    如今，机关检查内务的标准悄然发生了变化，过分强调个人物品统一，致使战士们连洗漱用品都得用相同品牌的单位在评比中被扣了分。周末外出超时的战士不再一律不分缘由处分，有特殊情况超假的，只要及时向部队反映情况说明原因，可以续假归队。
    基层官兵的工作生活发生了新变化，他们不再为检查而忙乱，不必因“土政策”烦心。三连下士小胡说：“团队以人为本抓管理，机关处处为基层着想，我们更要自觉服从管理，争当遵规守纪的标兵，在工作训练中争第一、夺红旗。”
〖-ZW/正文〗
