〖ZQ/总期〗20028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母官兵话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“辽宁舰”官兵聆听十八大报告交流心得体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉心领会报告精髓 立足本职建功立业
    盛会影响深远，前景振奋军心。胡锦涛同志在党的十八大所作报告，极大激发了三军将士为加快推进国防和军队现代化建设建功立业的热情。学习报告，交流心得，官兵们有一个共同的心声：一定要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，振奋精神，真抓实干，履职尽责，不负使命，圆满完成党和人民赋予的各项任务。 ――编者
    航母官兵话使命
    ――海军“辽宁舰”官兵聆听十八大报告交流心得体会
    ■本报特约记者 李 唐 记者 钱晓虎
    初冬的大连港，艳阳高照，波平如镜。
    海军“辽宁舰”静静停泊在大连造船厂码头，高耸的舰岛、宽大的甲板，在阳光照射下格外引人注目。
    9日一大早，800多名不值更执勤的舰员，列队来到位于二甲板的餐厅，围坐在大屏幕电视机旁，观看盛会实况录像，交流学习十八大报告心得。
    劈波斩浪航程初展，盛世华章鼓舞人心。“辽宁舰”舰长张峥激动地说：“十八大报告是一个纲领性文件，为国防和军队建设指明了方向。我舰全体官兵一定要认真学习领会十八大精神，在新的征程上驾驭新战舰，谱写新篇章。”
    让“辽宁舰”官兵们高兴的还有，舰政委梅文作为十八大代表出席盛会。大家争着在电视画面中寻找政委的身影。
    “梅政委当选十八大代表，体现了党对我们第一代航母人的深切关爱。”张峥说，“大家翘首以盼，等梅政委从北京回来，要请他讲述现场聆听报告的感受和传达十八大精神。”
    该舰副政委李东友说，他们把十八大开幕盛况录下来，组织因值更执勤而错过直播的舰员观看，并印发了十八大报告摘编，供官兵在政治教育课上学习。
    “十八大报告高屋建瓴、精辟深邃。”走出餐厅，舰员们仍在交流感受。大家表示，一定要反复强化军魂意识，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面履行新世纪新阶段军队历史使命。
    走上甲板，只见执勤官兵们依然忙碌，有的在检查装备，有的在调运器材，有的在组织演练。放眼四周，“建标杆部队、创一流业绩、当转型先锋，以实际行动庆祝党的十八大胜利召开”“对党的事业高度负责，对历史使命高度负责”等横幅格外醒目。
    （本报大连11月9日电）
〖-ZW/正文〗
