〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“南京路上好八连”命名50周年大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮作出批示韩正出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙许其亮作出批示 韩正出席
    本报上海4月25日电 特约记者邵敏、丁绍学报道：今天上午，南京军区在上海举行纪念“南京路上好八连”命名50周年大会。中央军委副主席范长龙、许其亮对纪念活动作出批示，充分肯定这次活动的重要意义，指出这是落实强军目标、发扬我军光荣传统的重要举措。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正出席会议。
    会议指出，学习好八连事迹、弘扬好八连精神，对于引导和激励全军广大官兵牢记神圣使命和强军目标，保持发扬艰苦奋斗优良传统，自觉投身实现“中国梦”“强军梦”的伟大事业，具有十分重大的时代意义。学习好八连，根本的是要坚定理想信念，铸牢高举旗帜、听党指挥的思想根基；核心是要牢记军人职责使命，练就能打胜仗的过硬本领；关键是要“拒腐蚀、永不沾”，发扬艰苦朴素、勤俭创业的优良作风；很重要的是要在爱人民为人民中学人民，永葆人民军队的性质宗旨。
    上海警备区某部八连被国防部授予“南京路上好八连”荣誉称号50年来，紧紧围绕推动连队建设科学发展、有效履行使命任务，不断打牢高举旗帜、听党指挥的思想根基，大力锻造能打仗、打胜仗的特战尖刀，接力传承勤俭创业、拼搏进取的优良作风，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨，连队建设全面过硬、长期过硬。南京军区党委近日为“南京路上好八连”记一等功。
    总政治部副主任吴昌德出席会议。南京军区司令员蔡英挺宣读了奖励通令，政委郑卫平主持会议。上海市市长杨雄，总政有关部门领导和上海警备区官兵代表参加了大会。
〖-ZW/正文〗
