〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化教学相长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周流沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在去年8月，武警政治学院编制体制落编之时，院长李吟就一直在思考：如何充分利用上海的区位优势加强校园文化建设，既让学员充分感受时代精神，又夯实教学实践的文化根基？
    为此，学院充分吸纳“海派营养”，学院常委带领机关干部和专家教授相继到复旦大学等单位学习调研，组织20多批次、近2000名学员到“一大”会址、“好八连”等进行现地教学。在此基础上，全院教职员工深入开展校园文化建设大讨论，确立了“政治办学、质量建校、学科立校、人才兴校、科研强校、管理治校”的办学理念。在此基础上，学院开展“走近经典”系列文化活动，举办经典作品讲座和欣赏课等，还发动官兵结合警校特点，推出校园原创小品竞赛、校园网络节等，既体现时尚，又贴近生活，深受学员喜爱。学院成立以来，官兵们先后参加了上海市纪念国庆60周年“黄河大合唱”、大学生篮球赛等20余次地方举办的大型活动，先后获得上海市青年歌手大奖赛银奖、武警部队文艺奖书画类一等奖等多个奖项。
    与此同时，学院积极探索特色校园文化建设新的形式、内容和手段，以文学、音乐、书画和文化活动组织方法等为主要内容，形成了文化工作课程的基本框架，组织开展“第二课堂”能力训练，综合检验文化工作课教学成果。学院还新建文化工作课专修室，配备先进的电脑模拟演示系统、多媒体教学设备和高清晰度投影系统，满足了各类文化工作课程的教学。文化工作课教员们对所有任职培训班次开设想定作业和模拟演练课程，将实践性课程的比重提高到60%，有效锤炼了学员实战环境下的素质能力。目前，学院文化工作课教学已经形成了内容涵盖面广泛、教材系统配套、教学手段先进新颖、理论性思想性和趣味性相结合的完整体系。
〖-ZW/正文〗
