〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“郎”共舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从三个时期看郎平与中国女排的不解之缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042600702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042600702.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042600702.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042600702.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    郎平来了。25日，国家体育总局排管中心宣布郎平出任中国女排主教练。
    已经52岁“高龄”的郎平再度出山，为正处于低谷的中国女排带来曙光。从排管中心到全国球迷，从媒体到家人，甚至包括竞争对手，都非常期待与郎平一起重拾“女排精神”，共同续写女排的传奇。中国女排与“郎”共舞，实乃众望所归。
    危难――
    即刻出发
    “我要你清楚的看到，梦是多么的重要，从未忘记那个最初真的我，即刻出发。”正如歌曲《即刻出发》的歌词一样，郎平从未忘记自己是中国女排的一员，当祖国需要的时候，她选择“即刻出发”。
    3月25日，潘志琛出任排管中心主任后，他立刻致电劝说郎平参与中国女排主帅竞聘。两人的第一次通话之后，郎平觉得潘志琛与自己在中国排球未来发展的思路上不谋而合，但还是婉拒了邀请。
    目前，郎平担任恒大女排主教练的合同尚未到期，加之身体伤病等原因，如果同时兼任两职，很可能会吃不消，这是郎平的顾虑。
    潘志琛并未气馁。第二次通话时，他说这个时候郎平是中国女排最合适的主教练人选，是被全国人民认可的，只有她站在这里，很多工作做起来才有力度。
    4月5日，参加陈招娣的追悼会，让郎平再次看到人们对“女排精神”的热爱。回到广州后，女儿也很支持郎平执教，她说：“妈妈还年轻呢！”同时，恒大俱乐部也对郎平执教中国女排一路“绿灯”。
    “纠结”是郎平这次参加竞聘的真实写照。经过一番激烈的思想斗争，直到竞聘会当日凌晨3点，郎平才最终决定出山，“一起努力把中国排球搞上去”。
    巅峰――
    选择退役
    13岁时，郎平就与排球结下不解之缘。北京工人体育场业余体校排球班的老师到她所在的学校挑选队员，当时身高已经达到1.69米的郎平被选中。
    “脚上的鞋几乎是一个月穿破一双。”多年后回忆当年的艰苦训练，郎平还记忆犹新。枯燥、乏味的训练，有时训练到两臂红肿，她也曾动摇过，但最终咬牙坚持了下来。
    代表北京队参加全国排球甲级联赛后，郎平很快崭露头角，被选进国家队。出色的高位拦网和落地开花的扣杀技术，让她成为上个世纪80年代世界女子排球界“三大主攻手”之一，人称“铁榔头”。
    1983年11月，亚洲女排锦标赛中，中国以0∶3惨败日本，尽管郎平仍获得了优秀运动员和最佳扣球手两项大奖，可她却因为团队失利了，“恨不得把个人的这两块奖牌扔掉”，并称那一天为“留在噩梦中的一页痛苦的记忆”。
    在洛杉矶奥运会前，她在日记中这样写道：“我知道自己缺觉……却满脑子想着比赛了。有的可以迎刃而解，有的越想越钻进了死胡同，气得我翻来覆去更睡不着觉……”
    除了巨大的心理压力，多年训练和比赛积下的伤病也把郎平压得透不过气。到现在，郎平的膝关节老伤仍然很严重，甚至有时候会因为磨损而掉出一些碎骨片。
    1985年，正处在巅峰状态的郎平选择退役，远离了人们的视线。
    漂泊――
    情牵祖国
    无论在哪里漂泊，郎平的心永远属于中国。
    执教美国队期间，只要碰到中国队，无论是训练场地安排表或是赛后成绩表，裁判拿来给她签字时，她的笔尖都习惯性地往“中国队”那一栏靠拢，经常是快落笔时才醒悟过来，然后莞尔一笑。
    为了陪伴女儿，郎平选择在美国执教，但这并未改变她的中国心。“中国女排历来有一个传统，即牺牲自己，成全队伍。”郎平说，“我是中国人，中国女排培养了我，当有需要的时候，我会无条件地去做。”
    “球可以输，人不能输，不到最后一分，我们决不放弃！”1995年，郎平第一次回国担任中国女排主教练，她常常这样勉励队员。短短一年半时间后，郎平就带领中国女排夺得亚特兰大奥运会银牌。
    翻看郎平的执教履历，她在海外分别出任过意大利摩迪纳和诺瓦腊俱乐部、美国新墨西哥州大学女子排球队、美国女排主教练。
    无论在哪里，郎平永远为中国女排着想。2009年8月，郎平结束漂泊海外的执教生涯，接手当时名不见经传的恒大女排，为中国女排联赛职业化“探路”。
    如今，郎平如何平衡国家队与俱乐部之间的关系也成了一个难题，对此，郎平在今天的发布会上直言不讳地表示“主要精力放在国家队上”。
    时隔14年，再度执教中国女排的郎平不仅感到“光荣”，也觉得“肩上的担子很重”。诚如她在“就职演讲”中所言，“中国排球的困难很多，无论是排球的普及程度、排球人口，还是国家队优秀运动员的数量都处于一个相对的低谷。作为中国排球人，我们有很多工作要做。”
    （本报北京4月25日电）
    图片说明：
    女排“五连冠”时期的“铁榔头”
    亚特兰大奥运会时执教中国女排
    北京奥运会时任美国女排主教练
    2009年回到中国执教恒大女排
〖-ZW/正文〗
