〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊岗位奉献赤子情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/宋剑飞/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年如一日，他们把青春奉献给无言的战友――军犬，用敬业和忠诚书写老兵的光荣与伟大――
    特殊岗位奉献赤子情怀
    ■刘 伟 宋剑飞 本报记者 郭建跃
    解放军军犬繁育训练基地每一条勇猛机智的军犬背后，都饱含着基地老兵的默默奉献。这些老兵尽管普通，却是这条特殊战线上不折不扣的“无名功臣”。
    老兵王鹏
    19年诠释一份热爱
    犬舍外，一只调皮的拉布拉多犬趁一名老兵弯腰的当口，跳起来顺势用爪子扒掉了他迷彩服上的三级军士长领章，衔起来撒腿便往大门口跑。这名高大憨厚的三级军士长便是基地资历最老的军犬繁育员王鹏，被战友们亲切地称为“军犬保姆”。
    撩起王鹏的袖子、裤腿，只见其手臂和小腿被犬咬过的齿痕、伤疤不下二三十处。王鹏指着左腿上一条又深又长的伤疤说：“这是喂食的时候被一只哺乳期的高加索犬咬伤的，当时还是其他两位战友用棍子才把它的嘴撬开。”
    王鹏的相册里有张略微泛黄的照片，上面是一只漂亮的德国牧羊犬，名叫“班德”。8年前的冬天，它刚出生，母犬便因难产去世。王鹏把它抱回宿舍，白天喂奶粉，晚上裹在自己的旧棉衣里为它取暖。第二年开春，小“班德”不仅挺了过来，而且长得很健壮，整天和王鹏形影不离。半年后，“班德”被选送到了云南某边防团，在边防执勤生涯中表现异常出色。4年前的一次缉毒任务中，“班德”不幸牺牲，至死都咬着一名毒枭的手腕不松口……
    “每天与军犬相伴，我感到很充实、很快乐。”这名1994年入伍的老兵，用19年的任劳任怨诠释着对这份工作的热爱。
    老兵孙文磊
    10年见证一份敬业
    孙文磊是基地资历最老、训犬技术最好的训导员，号称 “军犬教练”。他曾经用10年时间带出了一条出色的军犬。
    那条军犬名叫 “波波”，是一条健壮凶猛的比利时牧羊犬，曾因其性格凶猛、顽劣不化、经常伤人而“臭名昭著”。一次咬架争斗中， “波波”的眼底动脉被另一只军犬咬伤，鲜血喷涌而出。孙文磊见状，顾不得危险，冲上去拉开两条犬，扯下自己的衬衣给“波波”做了简单包扎后，一手捂着“波波”受伤的眼睛，另一只胳膊抱起它就往医院跑。
    由于伤口在眼睛里，只能通过输液促进血液凝固，但在血液未完全凝固之前需要用手一直捂着伤口。正值严冬，在没有暖气的医疗室中，孙文磊捂着“波波”的伤口陪了3天3夜。
    “波波”痊愈后，脾气变得温顺了，训练天赋也逐渐展现，经常担负基地最危险最困难的任务。一次，“波波”负责炸车表演，要衔着炸药包跃到车顶，引燃炸药引信。但那天引信松动，在奔跑的过程中脱落了下来，加之风大，引信第一次点燃的烟雾并不明显。于是，作为训导员的孙文磊再次下达了引燃口令。可就在这时，炸药引爆了！“波波”一瘸一拐地从车顶的浓烟中跳了出来，全身多处受伤。
    仅仅1个月后，“波波”就克服了一般军犬在训练受伤后易产生的抵触反应，再次神奇地站在了训练场上，毫不迟疑地完成各种高难度课目训练。
    老兵焦永辉
    8年铸就一份精业
    1.85米的个子，魁梧挺直的身材，初见焦永辉，怎么也无法把他和一名军犬卫生员联系在一起。但看过他给军犬诊断、打针、抓药，凭他那娴熟的业务动作和一双灵巧的大手，你又不得不佩服他确是一名出色的军犬医务人员。
    一次，一条训练犬在跃过三级障碍时失误摔落。受伤的军犬趴在地上不能行动，训导员连忙赶到医院找救兵。焦永辉二话不说，夹起担架便冲向训练场。初步诊断是粉碎性骨折后，焦永辉在缺少夹板和绷带的情况下，利用树枝和训练绳对训练犬受伤的腿进行了紧急包扎固定，避免了二次伤害。
    经过20多天的恢复治疗后，受伤的军犬渐渐康复，3个月后又重新活跃在训练场上。
    多年来，经焦永辉治疗康复的军犬不下百只。他说，看到受伤的军犬重新回到训练场，是他最幸福的时刻。
〖-ZW/正文〗
