〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平出任中国女排主帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郎平出任
    中国女排主帅
    本报北京4月25日电 记者刘化迪报道：国家体育总局排球运动管理中心今天在京公布了里约奥运会周期的中国男、女排主教练人选，郎平时隔14年后再次执掌中国女排国家队的帅印，而少帅谢国臣则成为中国男排新任主教练。男、女沙排分别由颜建明和缪志红统帅。
    据悉，在里约奥运会上，中国排球四支国家队的目标分别是：中国女排冲击奥运会奖牌，男排争取获得参加奥运会的资格，女子沙排同样也要冲击奥运会奖牌，而男子沙排的目标是有一对选手参加奥运会。
    排管中心主任潘志琛表示，郎平能够重新成为中国女排的主教练，顺应了广大球迷的希望。不过他同时也指出，“郎平不是救世主，一个人就能够拯救中国排球。她所需要的，是团队的支持和管理的保障。接下来，我们打算跟郎指导一起，着手打造一支复合型的团队，集约各种资源来发展我们的排球事业。”
    组队之后，中国女排的首次亮相将是5月17日在宁波北仑举行的女排国际精英赛首站比赛。
    上图：4月25日，新任中国女排主帅郎平在新闻发布会上。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
