〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共建和平、民主、繁荣、进步的世界〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国主席习近平邀请，法兰西共和国总统弗朗索瓦・奥朗德于2013年4月25日至26日对中华人民共和国进行国事访问。两国元首就双边关系和重大国际问题深入交换了意见，达成重要共识。
    一、双方一致认为，随着全球化进程加速，人类社会正在发生前所未有的深刻变化，各国命运紧密相连。中法两国高度重视社会发展进步，共同期待和平发展、互利合作和国际关系民主化。两国元首重申中法两国在当今世界负有重要责任，双方有必要保持并深化在重大国际问题和地区热点问题上的协商，加强配合，共同应对恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散、粮食安全、气候变化等重大全球性挑战。
    中法两国同为联合国安理会常任理事国，决心根据《联合国宪章》的宗旨和原则，为国际和平与安全及发展事业做出积极贡献。两国均致力于推动多边主义和建设多极化世界，推动国际秩序向着更加平等均衡的方向发展，推动通过平等协商集体制定国际规则，推动通过对话解决国际争端。双方愿就全球治理改革加强协调与合作。
    双方重申重视加强二十国集团作为国际经济合作主要论坛的职能，致力于促进全球经济强劲、可持续和平衡增长，扩展市场，反对各种形式的保护主义。双方愿就二十国集团框架下事务加强合作。双方希望创造开放并基于公平规则的贸易环境，将加强在知识产权保护和执法方面的合作。法方欢迎中方就加入世贸组织《政府采购协定》作出努力。两国支持对国际货币基金组织进行改革，认为必须尽快落实2010年份额和治理改革方案。双方强调支持加强金融监督和监管方面的努力，支持国际金融和货币体系改革。两国同意在发展问题上加强合作，重申支持实现千年发展目标，愿为支持发展中国家特别是非洲的发展作出努力。
    二、两国元首重申高度重视中法关系，强调中法关系至关重要，是两个不同社会制度和文化传统国家间和平共处、互利合作、共同发展的典范。双方愿以战略高度和长远眼光，继续本着稳定、互相尊重和互利原则推动两国关系发展。
    双方重申相互尊重对方主权和领土完整，尊重对方核心利益和自主选择发展道路。法方重申坚持一个中国政策。
    两国元首决定深化政治和战略互信，延续元首年度会晤机制，加强战略对话，为在各领域进一步深化中法新型全面战略伙伴关系注入新活力。
    两国元首强调将本着互利和共同发展原则加强经贸合作，强调推动能够长期促进经济增长和就业的投资的重要性和为对方国家投资提供透明有利的环境的必要性。两国元首同意加强中法在经济和财金问题上的合作，决定建立高级别经济财金对话机制。
    两国元首高度评价双方30年来“工业合作”与“科技合作”并举，在和平利用核能领域开展了积极合作。两国元首重申中法民用核能合作伙伴关系的全面性和可持续性，对两国政府及企业签署重要协议表示高兴，满意地注意到台山一号、二号两台EPR机组建设开展顺利，希望在遵循经济性、可靠性、安全性和环保的最高标准基础上继续合作：一是确保台山核电项目两台机组按期建成投产；二是两国企业联合开发可靠和有竞争力的新型三代反应堆；三是通过开展海外天然铀开发以及乏燃料后处理再循环等方面的合作，加强燃料循环合作；四是将核安全合作作为此伙伴关系的第四支柱。两国元首支持在2013年举办核能合作30周年庆祝活动。
    双方强调两国在民用航空和航空工业领域的合作互利互惠，合作前景广阔。双方认为，两国企业在航空领域，特别是通过天津空客A320总装厂、哈飞空客复合材料制造中心、法国企业参与中国商用大飞机C919项目和民用直升机及发动机合作项目开展的工业合作，具有重大意义。双方愿继续加强在这一领域的联合研发、联合投资和联合生产合作。双方对两国民航主管部门的交流与合作感到满意，并愿进一步加强在民航技术领域的合作。
    双方同意扩大在铁路、现代农业、食品加工、工业节能、新能源、城市可持续发展、卫生和数字化领域的合作。双方将加强双边社会保险协定谈判，支持两国中小企业的交流并提供便利。
    两国元首强调通过密切人文交流，增进两国人民相互了解和理解十分重要。双方应深化在文化、教育、大学、科技等领域的合作，提升创新能力和竞争力水平，加强在文化遗产保护开发以及防范和打击当前文物走私领域的交流与合作。双方表示愿在两国推广汉语和法语。
    双方强调根据《联合国宪章》的宗旨和原则促进和保护人权和基本自由对于各国发展的重要性。双方重申在平等和相互尊重的基础上继续开展中欧人权对话与交流具有重要意义。
    两国元首一致认为，中欧都是国际舞台上具有重要影响的战略力量，是推动世界和平、繁荣与稳定，共同反对保护主义，应对全球性挑战的重要合作伙伴。双方愿共同努力，提升21世纪相互尊重、合作共赢的中欧关系的国际影响力。
    两国元首同意于2014年举行隆重活动，庆祝中华人民共和国和法兰西共和国建交50周年这一富有象征意义且体现中法关系示范性的历史事件。双方认为，庆祝活动将为中法全面战略伙伴关系注入新活力，为提升两国关系的稳定性、连续性、建设性和创新性提供契机。
    二○一三年四月二十五日于北京
    （新华社北京4月25日电）
〖-ZW/正文〗
