〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨石上的生命传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陡峭山路上，官兵们半跪着托举起担架，把被困山村76小时的老人李玉明营救下山――
    巨石上的生命传递
    ■本报记者 刘彦军
    雪山村没有雪。4月24日的宝兴县穆坪镇雪山村，涌动的是一股暖流。
    清晨6时，武警警官学院教研室主任钟义文和教员张锋、青东坡带领20名学员，到海拔1500多米的雪山村运送救灾物资时，发现了已经被困76小时的78岁老人李玉明。地震发生时，老人被倒塌的房子砸断了肋骨，伤口已经发炎，正发着高烧。
    “救人要紧！”钟义文当即决定。几名学员到山上砍了两根竹子，利用背救灾物资的背包绳，做成一个简易担架。
    这是一次艰难的营救。弯曲的山路上是一个接一个的陡坡。下坡时，为了保持担架平稳，后边抬担架的学员必须把腰弯到最低，有时不得不半跪着在地上前进。
    有的地段路最窄处只有20多厘米，担架难以通过。张锋和几名学员扒开路旁树丛，艰难地辟开一条通道。 “快走，左边的注意树枝！”官兵们抬着担架艰难前行，脸上、手上被树枝和杂草划出道道血口，他们全然不顾。
    途中，一阵强烈余震袭来，官兵们赶忙把担架放下，学员石守波、高毅勇下意识地用身体护住老人。
    这时，一块从山上滚落的大石头严严实实地挡在路上。“抬担架的同学把老人抬起来举过头，另外上几个人到石头上接应。”张锋现场指挥。巨石上的生命传递，让担架上的老人感动得泪水直淌。
    两个多小时后，他们赶到武警后勤学院医疗救援队驻地。经过紧张救治，老人转危为安。
    （本报芦山4月25日电）
〖-ZW/正文〗
