〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动医院接诊记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 莹
    25日上午8时整，在队长刘惠亮带领下，武警总医院救援队部分队员准时乘坐两辆救护车，一路向西往宝兴县和双石镇进发。队员杨钧拿出前一天的巡诊记录，提醒大家，途中经过的清仁乡仁加村有受灾群众急需救治，还要注意防疫和洗消。
    行驶15公里后，道路开始变得泥泞。到达飞仙镇凤和村时，山路两旁随处可见孩子和大人举着“感谢你们，救命恩人”“芦山人民谢谢你”的牌子。33公里行进，不时有飞石滚落，10点20分终于到达宝兴县。
    就在前一天，武警总医院一支医疗小分队驻扎在宝兴县中学灯光球场，开设流动医院，先后接诊200例伤员，发放药品20余种。看到队长刘惠亮带领又一批队员来了，一对年轻夫妇带着4岁半的女儿过来，说孩子胸部不舒服，还鼓出一块，询问是不是有先心病？刘惠亮用听诊器检查，没听到杂音，超声科副主任医师席梅打开便携式超声仪再做仔细检查，也没看到缺损等症状。刘惠亮向年轻夫妇解释说，孩子胸部的鼓包是因为小时候缺钙造成的佝偻病，无大碍，不要担心。
    这时，一位躺在地上的老人引起队员们的注意。骨科医生姜川立即上前询问，老人说：“腰疼得无法直起，走不了路了。”姜川经过仔细检查，发现这位81岁的老人腰椎狭窄严重并伴有腰椎间盘突出，建议立即转送大医院治疗。
    92岁高龄的周品玉，血压偏高，好几天吃不下饭，急诊科女医生马立芝为老人测量血压后，为其发放了药品，并向老人的孙女交待如何服用。随后，她在老人耳旁安抚她不要紧张，老人微笑着点点头……
    （本报四川宝兴4月25日电）
〖-ZW/正文〗
