〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚铸造蓝天利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伟晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年我高中毕业后，没有遵循父母的安排去一家私企上班，觉得这样的一生太过平淡，而是穿上军装，入伍来到了华北某防空旅。
    我被分到了标杆连队。我的班长个人素质很出色，别人都叫他“老炮”，训练也是超乎寻常的严厉。正所谓严师出高徒，第二年我参加全旅全能炮手比武，一举夺魁，年底荣立三等功。这段经历让我认识到：越是艰苦，越能磨砺成长。
    2012年军校毕业后回到部队，我完成了由一名士兵向干部的转变。新排长集训时，作为炮排长，我选择了炮弹装填手――一个被“老炮”们尊称为“最爷们”的专业作为突破口。看着教练班长将一夹炮弹轻松举过头顶，然后放到托弹盘上，流利地进行一整套的装退弹示范动作。再看看自己结实的肌肉块，我不以为然地想：“摆弄它，小儿科！”然而等到实打实练起来，4发炮弹竟压得我喘不过气来。看着周围的战友，我暗自下了狠劲：“不行，一个月内必须练到优秀！”炎热的夏季使炮位的温度在40摄氏度以上，而炮管的温度更是高达70摄氏度，简直就像个烫手山芋。但我依然坚持高强度训练，好几次都练得出现脱水症状。由于经常要摇转把，我的手上打满了血泡，最多的时候两只手一共有30多个泡。为了练速度，我让班长计时，反复练习装退弹。在一次退弹过程中，我的右手未能及时离开供弹槽，炮弹与压弹机相撞，中指被夹成轻度骨折，但我依然咬牙坚持训练。后来疼得受不了了，我干脆找了根细木棍，将它与手指缠在一起，固定住，继续训练。教练班长看到了，既心疼又着急，对着我吼道：“你不要命了？！”功夫不负有心人，1个月后，我的成绩达到了优秀。在去年年底炮手考核中，我取得了干部组第一名，被旅里评为“精武强能标兵”。
    这几年，我们部队武器装备的信息化程度越来越高，以前单一的高炮防空，演变成为今日的弹炮一体化防空。为此，我们排每个人都制定了相应的学习计划和训练计划。在今年4月份专业炮手阶段比武中，我排战士取得1个第一、两个第二的好成绩；在集团军实弹射击考核中，我排第一个打下拖靶，荣立集体三等功。
    作为一名从基层成长起来的排长，刚从校门跨进营门，我心中充满着无限的激情，渴望成为像刘那样的带兵人，“脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情”，铸造蓝天利剑，保卫祖国领空。
〖-ZW/正文〗
