〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建救灾气象水文信息高速通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参气象水文空间天气总站为抗震救灾提供有力保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯维祥/吁志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电 侯维祥、吁志刚报道：芦山地震发生后，总参气象水文空间天气总站立即启动应急响应机制，第一时间开设抗震救灾保障指挥所，迅速集中专家骨干力量，收集整理震区历史背景资料，了解掌握实时天气状况，对震区及周边机场、道路、河流的气象水文情况进行监测分析，及时向抢险救灾指挥部和一线救援部队提供气象信息支援。
    在该总站抗震救灾保障指挥所，笔者看到，新一代军用数值预报系统等高技术平台正在为抗震救灾保障服务。据该总站总工程师王业桂介绍，地震发生后，他们每天与中国气象局、国家水利部、四川省气象局和成都军区气象中心进行天气会商，构建抗震救灾气象水文信息保障高速通道，及时把更多时次、更多种类、更多要素的气象水文共享信息提供给一线救援部队。他们每日2次滚动发布72小时短期天气预报，每3小时发布1次临近天气预报，及时将气象信息传达到灾区一线。
〖-ZW/正文〗
