〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见斯里兰卡海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电 特约记者莫小亮、记者王凌硕报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的斯里兰卡海军司令贾亚纳特・科伦贝格。
    吴胜利说，中斯两国有着深厚的友谊，建交56年来，两国关系始终健康发展，各领域的交往合作不断增多。两军关系发展顺利，合作领域不断扩展，内容不断丰富，关系进一步发展。两国海军在高层互访、军舰访问、人员培训等领域的合作保持着良好的发展势头。
    吴胜利表示，赞赏斯方为维护地区和平、稳定、繁荣发挥的积极作用，中国海军将继续派高级代表团出席斯里兰卡举办的“高尔对话”国际海上安全会议，支持 “高尔对话”发展成为探讨地区海上安全问题的重要平台。愿不断加强与斯海军的友好交往与务实合作，继续推动双方在团组和军舰互访、人员交流等各方面的交流与合作，并愿在合适的时候与斯海军举行海上联合军事演习。
    贾亚纳特・科伦贝格表示，斯方高度重视与中方的关系，希望以此次访问为契机，进一步加强两国海军的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
