〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧冠半决赛多特蒙德4∶1大胜皇马等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧冠半决赛
    多特蒙德4∶1大胜皇马
    2012/13赛季欧冠半决赛首回合当地时间24日再战一场。上赛季德甲联赛冠军多特蒙德主场以4∶1大胜皇家马德里队。多特蒙德队前锋莱万多夫斯基一人包办了4粒进球，C罗为皇马打进挽回颜面的一球。
    多特蒙德队将于4月30日与皇马进行第二回合较量。
    斯诺克世锦赛
    傅家俊晋级16强
    斯诺克世界锦标赛24日进入第五天，中国香港的傅家俊在首轮比赛中，以10∶7战胜了来自威尔士的史蒂文斯，成为丁俊晖和泰国选手德差瓦之后，第三位闯入第二轮的亚洲选手。排名70位的德差瓦23日爆冷击败了世界排名第五的马奎尔。
    亚太商学院
    沙漠挑战赛将举行
    本报讯 赵元康报道：来自全国30所商学院的400余名队员将于29日齐聚我国第四大沙漠――腾格里沙漠，参加为期3天的亚太地区商学院沙漠挑战赛。组委会希望通过比赛，让队员体验环保、协作、坚持等赛事理念。今年是该赛事的第二届，全程70公里，起点为阿拉善盟的通古卓尔，途经大天鹅湖，最后到达小天鹅湖。
    中国健身名山登山赛启动
    本报讯 仇建辉报道：2013中国健身名山登山赛22日在京启动。今年赛事将分别在陕西华山、江西三清山、浙江金华山、甘肃崆峒山和新疆天池5个风景名胜区举办。
    该赛事是目前中国规模最大的全民健身性登山赛事，由中国登山协会和中国风景名胜区协会共同主办，每年一届。今年比赛将继续沿用去年赛制，每个赛区分为男/女竞速组、家庭双人组和健身组4个组别。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
