〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深爱这身绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许祥彬/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042600810.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■许祥彬 本报特约记者 胡春雷
    南京军区司令部业余演出队队长万莉娟的办公室里摆满了各式各样的奖杯、奖状，其中还摆放着一束特殊的枯萎的野花。万莉娟告诉记者，那年夏天，演出队到某驻海岛部队进行慰问演出。一名年轻战士想给演出队送花，又怕台风过后鲜花会被打烂，于是提前好几天把岛上所有的鲜花摘了下来，藏在库房里。等到演出队上岛，一周过去了，那些花儿都枯萎了。小战士有些懊恼，但还是把“鲜花”捧了出来。每次看到这束花，万莉娟总是提醒自己，要创作更多更精彩的作品奉献给基层官兵。万莉娟的作品多次获奖，面对别人的溢美之词，万莉娟笑着说：“这些荣誉其实属于每个基层官兵，是他们用自己的青春、汗水，甚至鲜血和生命在为我们上演真实的故事。”
    作为演出队的队长，万莉娟根据队员们基本功条件分级训练，定期考核升级；请来军地文艺界的专业老师，帮助选培骨干苗子；创造机会送队员们出去学习……在万莉娟的苦心“经营”下，司令部业余演出队不少队员的作品在全军获奖，部分队员退伍后很快成为地方专业文艺团体的骨干。
    如今，快到“知天命”之年的她虽然不参加舞台演出了，但每次训练中压腿、下腰、翻滚这些动作，她都要亲自示范，膝盖、手臂上也经常会留下淤青。“为什么？因为我爱这身军装。”万莉娟神色坚定地说。
    图片说明：
    万莉娟在指导队员排练。
    聂 磊摄
〖-ZW/正文〗
