〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知之深切行之自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冰/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042600802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    知之深切 行之自觉
    ■郭 冰 本报特约记者 李祥辉
    沈阳军区某部连续42年安全无重大事故，连续5年被上级评为“正规化管理先进单位”和“安全建设先进单位”。该部领导深有感触地说：“只有把概念化、条文化的安全规则变成通俗易懂的文化形式予以展示，居安思危等安全理念才会深入官兵心中。”
    他们先从建设安全氛围浓厚的内部环境入手，组织官兵们充分发挥聪明才智，从山上找来形状各异的石头、在工地上找来砖瓦和建材，把技术区内的树藤和花草移植过来，在部队门口的斜坡上设计出了寓意为“警钟长鸣”的特色文化墙。随后，他们还制作了50多个安全标语牌，建起了长50多米的违规操作警示宣传画。“宁为安全憔悴，不为事故流泪”“事故只是表面现象，隐患才是最大敌人”……大到巡逻路两边的山石，小到洞库门前的变电盒，官兵们结合安全工作总结出的安全警句、安全格言、安全漫画等作品随处可见。
    知之深切而后行之自觉。他们组织 “安全警示故事会”“安全知识大讲堂”活动，让身边人讲述身边事，让官兵感受颇深。2012年老兵复退前夕，该部参谋王建华的一堂安全教育讲座，以历年出现的安全隐患为素材，配以直观生动的影像，让官兵们从心灵深处受到了强烈的冲击。3年来，该部“安全警示故事会”开展了60多次，官兵们累计在“安全知识大讲堂”登台讲课80多堂。此外，他们以制度要求为基本内容，组织编写顺口溜，定期组织文艺骨干编排宣传安全知识的三句半、相声、小品等节目，以板报、橱窗、局域网为阵地，举办安全知识竞赛和主题征文活动，在潜移默化中使得官兵的安全观念更加牢固。
    （题图由翟文凯摄）
〖-ZW/正文〗
