〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡老兵书写感人故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金国/刘昌宝/耿柱德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身患绝症，退役7年，老兵吴键飞依然保持着兵的本色和境界。第4次接到病危通知单后，他最大的心愿，是再回连队看一眼――
    平凡老兵书写感人故事
    ■黄金国 刘昌宝 耿柱德
    江南春天，柳絮纷飞。南京军区某炮兵团迎来了两位特殊的客人：退伍7年的老兵吴键飞和他资助7年的学生周祥。
    来连队前一天，吴键飞第4次接到病危通知单。尽管医嘱不能活动，吴键飞还是坐着轮椅，忍着剧痛，一路颠簸回到连队，了却自己7年来想回部队看一眼的心愿。
    “我是荣誉连队的兵，不能拖部队后腿”
    2006年10月28日，一个再普通不过的日子，一次再平常不过的5公里考核，却成为“神炮连”炊事班长吴键飞军旅生涯一个不完美的句号。在奋力冲过终点的一刹那，他突然昏倒。
    医生确诊：神经性纤维脑瘤，晚期。
    突如其来的绝症如晴天霹雳，给吴键飞判了“死刑”。清醒后的吴键飞什么也没说，趴在病床上写了份退伍申请，毅然选择退伍回家治疗。开头是：“我是荣誉连队的兵，不能拖部队后腿。”
    离队那天，干部战士都来送别，大家既心疼又心酸，没人敢哭，气氛凝固着。吴键飞挨个看了一圈身边人，伸手轻轻拍着班里战士的肩膀说：“我是个老兵，这点病算个啥？你们好好干，别给连队丢人。”一句话让战友们都哭了。大家排着队拥抱他，舍不得松开。
    吴键飞也舍不得部队。他所在的“神炮连”，1985年边境作战中，立下传奇战功，被中央军委授予荣誉称号。他在日记中说：“我的日子不多了，我要把部队的好传统传下去。”退伍回家不久，他从报纸上了解到贫困学生周祥的故事，便每月从补助金中拿出500元寄给周祥。
    一晃7年。得知吴键飞曾是一名军人，周祥十分激动，给部队写了封感谢信。去年周祥以618分考取了重点高中，最终却选择了大丰市职业高中。他说，自己眼睛高度近视不能当兵，所以想早日参加工作，早点回报社会。
    “在连队，吴键飞太有影响力了”
    吴键飞刚当炊事班长时，正赶上炊事班改建，班里只有他和3名列兵。那时候外出保障，炊事物资全靠肩扛手提，吴键飞每次总扛最重的行囊。
    一次战备拉动，吴键飞背着给养物资，走了几十里山路，脚上磨得全是血泡。返途中，他又从列兵徐敬勋背上“抢”过大锅，用背包绳捆着，搭在肩膀上。离营区还有5公里时，部队开始奔袭。捆大锅的背包绳窜到吴键飞脖颈根，勒出道道血印子，但他全然不顾，还不停鼓励班里战士：“咱炊事班奔袭也不是孬种！兄弟们，跑起来！”徐敬勋数过，这一路奔袭，炊事班超了3个战斗班。
    在吴键飞带领下，炊事班工作有声有色，参加团专业比武也连年得奖。当过吴键飞班长的杨宏远说：“在连队，吴键飞太有影响力了，不少战士跟他学，现在连队还有俩班长是他带的。”
    “我是个兵，得回连队看看”
    3月初，“神炮连”官兵把专门拍摄的，反映吴键飞曾在部队生活、训练细节的视频，和战友亲手叠的1000只千纸鹤，送到吴键飞家中。
    “班长，我在连队没给你丢脸，立了三等功”“班长病好了，来连队看我们”……听着战友一句句问候，看着视频中自己睡过的床铺、在炊事班用过的菜刀、比武夺冠时领奖的照片……吴键飞已经瘫痪的面部肌肉抽动了几下，眼泪夺眶而出，颤抖地“说”了两件心事：我是个兵，得回连队看看；放心不下资助的周祥。
    吴键飞父亲说，是部队的关爱支撑着吴键飞。退伍7年来，连队始终牵挂着他，多次为他捐款，团里还安排军医上门给他做检查，定期接他到军队医院诊疗。去年底，他还被评为团“感动军营”新闻人物。
    如今，“神炮连”官兵从吴键飞手中接过了资助周祥的“接力棒”。同时，吴键飞的爱心义举也得到当地政府支持，大丰市人民政府为他特批一套经济适用房方便其就近就医，大丰市人民医院免费为其体检，大丰市职业高中减免周祥3年学杂费。
〖-ZW/正文〗
