〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练莫学“列子射箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 只有平时自己不舒服，战时才能让敌人不舒服；只有平时跟自己过不去，打仗才能让敌人过不去。
    有这么个典故：列子表演射箭，手持良弓拉满箭弦，胳膊上放了满满一碗水，没等大家看清楚就“嗖嗖”两箭全中靶心，那碗水却纹丝不动。箭术之妙，技惊四座。
    然而有个叫伯昏无人的智者观后却说：“是射之射，非不射之射也。”意思是说，你为了射箭技巧而射箭，并未考虑打仗等特殊环境的影响，境界并不高明啊。很不服气的列子被带到悬崖边上，面对险境他吓得浑身流汗，趴在地上连箭都射不出去。
    列子射箭的典故意味深长，道理却不言自明：练为战，不为看。打仗不是表演，训练不是排练。不把训练当打仗，战场就要吃败仗；不把平时当战时，遇敌必会心发慌。训练环境决定战场表现，训练作风决定战争结局。练为看、练为考，打起仗来就会吃大亏。
    “练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难。”军事训练是未来战争的预演。今天训练不求实，明天战场尝败绩。历史上，身无战胜之艺、心无打仗之志的军队在战场上一触即溃的例子不胜枚举。相反，那些凭借在战争前设置逼真的战斗场景瞄准对手训练的军队，打赢常是轻而易举。
    严训是打赢的唯一途径，实力是战胜的不二法门。只有平时不舒服，战时才能让敌人不舒服；只有平时跟自己过不去，打仗才能让敌人过不去。如果训练中怕吃苦、图舒服，战场上就可能吃不消、打不赢。训练如果不动真的、去虚的、批假的，不能以实战的标尺来衡量，就不会有召之即来、来之能战、战之必胜的勇气和底气。
    “也许你对战争毫无兴趣，但是战争对你兴趣正浓。”训练场上，不从严就是失职，不前瞻就是倒退。只有想打仗、敢打仗，在训练中磨练打仗的技能，才能比敌人更强，才能保卫国土，守护和平。
    （作者单位：解放军南京政治学院新闻系）
〖-ZW/正文〗
