〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“一部半”电台到信息化尖兵，总参信息化部面对职能任务拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厚重历史如何转化为现实战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓东/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘晓东 本报特约记者 李 强
    编者按：文化沉淀于历史，因而对现实影响深远。总参信息化部的前身是总参通信部，背靠厚重的通信兵种历史，面对未来信息化建设的诸多考验，他们在职能任务拓展的关口上，凝练兵种精神，继承优良传统，为信息化建设凝神助力，这既充分尊重了先进军事文化建设的科学规律，也让我们看到，文化建设在战斗力生成当中展现出的独特魅力。
    4月18日，“忠诚奉献、严谨高效、科学求实、创新图强、协作共进”20字通信兵精神，在总参信息化部第一次党代会上一致通过。这是该部依托文化建设助推职能任务拓展迈出的扎实一步。
    从去年年初开始，该部面向全军开展通信兵精神表述语征集活动，共收到400多条表述语和近百份意见建议。他们从通信兵职能使命、历史底蕴、时代要求等角度进行总结和凝练，最终确定了5个词组、20个字的表述语，集中诠释了通信兵忠诚可靠的政治信仰、迅速准确保密不间断的优良作风、求真求实的优秀品格、勇于创新的不懈追求和胸怀全局的协作精神。
    我军通信兵从“一部半”电台起家，在80多年的奋斗历程中，孕育形成了体现自身特色、贯穿发展历程、具有强大生命力的兵种文化。近年来，随着军队信息化建设的加速推进，通信兵担负的职能任务正从单纯的通信业务管理向信息化建设综合管理、从单一的通信业务保障向综合信息服务保障转变。该部党委深感加强通信兵文化建设，引导广大官兵继承通信兵优良传统，树立与信息化建设相适应的崭新理念，既是加快建设发展的迫切要求，也是有效履行新的职能任务的可靠保证。为此，该部党委大力弘扬“敬业实干、团结协作、令行禁止、勤政廉政”四种风气，制定出台《通信兵文化建设要则》，根据通信兵点多面广线长的特点，指导所属团、站、院、所、库，打造信息支援保障文化、科研文化、机房文化、哨所文化等特色文化品牌。
    信息化建设的火热实践为该部开展文化建设提供了不竭源泉。目前，该部面向全军征集创作的 《向信息化进军》《永远灿烂的星河》《决胜千里》等10首优秀通信兵歌曲在全军通信部队广为传唱，由官兵们自编自演的《神奇的信息之路》《心在最前沿》等几十部文艺作品受到信息化建设一线官兵的广泛好评。丰富而扎实的文化建设，有效激发了广大官兵继承光荣传统，担负新使命、迎接新考验的使命感责任感，信息化建设成果捷报频传。一段时间以来，该部制定出台10余部信息化建设法规，研究提出信息化建设路线图，建成卫星、光缆、短波网为主的全军共用信息基础网络，成功研发一体化指挥信息系统并装备部队，有力推动了全军信息化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
