〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难面前那壮观的迷彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，一直在关注来自芦山的消息。在众多报道中，有一幅照片一直萦绕在脑海里。那是一幅战士们休息的照片。战士们集中在一个水泥台阶上，互相依偎着睡着了，他们的背后是一片废墟，迷彩服上沾满了污渍。这个场景我是熟悉的，在98抗洪的时候见过，在汶川灾区见过，如今再次看到，我仍然受到了强烈的冲击。看着呼啸而过的军车、不断起降的直升机、行色匆匆的医务人员、趴在废墟上搜救的官兵们，我在想，是什么让这片迷彩成为废墟中不可缺少的颜色？是什么让人们在危急时刻一看到这片迷彩就有了踏实感？是什么让这片迷彩在生死考验时那样义无反顾、那样坚毅果敢？
    灾难面前的迷彩，把军民鱼水情深、人民子弟兵、为人民服务这些平时几乎有些概念化的词汇，变得如此真切生动、可感可知。废墟中流动的迷彩，紧紧嵌在透着悲惨与伤痛的土地上，与那些恐惧的眼神与受伤的身心紧紧贴在一起。不错，他们来自老百姓，他们服务老百姓，他们说话带老百姓的口音、吃饭带老百姓的口味。战争年代，这种联系让他们变成一个坚不可摧的整体。和平年代，军队和人民这种水乳交融的联系，已经凝固成无数次伸向等待救援群众的双手，无数次舍生忘死的付出，来源于民服务于民已经“物化”在国之危难、民于水火的每一刻。我们说，一支军队的文化，首先体现在它的宗旨上。人民解放军为人民服务的宗旨，构成了这支军队文化的底色。所以，无论是98抗洪、抗击非典、汶川抗震救灾，还是眼前芦山废墟上的迷彩，既是我军宗旨的集中体现，也是一种文化传统的延续。
    灾难面前的迷彩，让人看到一支军队的精气神。芦山震灾大救援，已注定将作为一次重要军事行动载入我军史册。这样的灾难无意间突然汇聚了战争才有的一系列基本要素：突发性、超过万名军人参加、多军兵种协同、几近苛刻的任务时限、远途完全自我保障、批量面对死难同胞……这一切，均是对军队应急行动能力的严峻考验。不是战争，胜似战争；既练军事，更练作风。对于和平年代的军人来说，这也是一种精神面貌的检验和洗礼。军事训练磨练钢铁意志、决断作风、雷厉风行，这些在潜移默化中培养了一支军队的性格和精神面貌。年轻的官兵大多没有经历过现代战争的战斗洗礼，但他们总在不期而遇的非战争军事行动用敏锐的灵感和作为，证实他们能打仗、打胜仗，而这正是我们这支军队长期涵养的一种文化气质与文化精神。
    灾难面前的迷彩，透射出军人这个群体特有的人性光辉。在创作《坼裂》中，我坚持认为，军人这个职业不同于工人、农民等，在军人的人性世界当中有一些特有的鲜明特征。不错，军人也是人，军人也有一般人共有的丰富的内心情感世界。但是，军人作为一个特殊的群体，使得一些崇高的价值观念在他们的人性世界当中，具有更加鲜明而沉重的分量，比如敢于牺牲奉献、崇尚英雄主义等等。两年前，我所敬重的一位将军患了重症，他一生经历丰富，而在他最后的岁月里，回忆最多的是98抗洪和抗击非典期间的点点滴滴。我想，将军之所以把两次经历看得如此珍重，就是因为灾难面前，最能看出人生百态，也最能看出军人身上特有的人性光辉。人类那些千百年所追崇的崇高人性，或许在平日里无法看得真切，但它每一次闪现都会感染无数人的心灵。灾难面前的迷彩，不仅在废墟中穿梭，更在人们心灵之间涓涓地流淌，让那些我们这个民族、我们这支军队表现出来的人性光辉，照亮整个天空。
〖-ZW/正文〗
