〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么让梦想成为现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭治斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵正能量
    强军梦，也是每一位士兵的梦想。追逐梦想，需要有激情，更需要有默默的坚守和付出。
    实干兴军。在日复一日的军旅生涯中，老兵沉淀了浓浓的兵味，拥有了以苦为乐、甘于奉献的情怀，保持了不怕困难、埋头苦干的坚韧。老兵是军营里的平凡英雄；老兵传承的，是我们这支军队的光荣传统和优良作风。
    逐梦，奋进。从何祥美到朱桂全，从宗道辉到贾元友，一个个优秀老兵树起的标杆，集聚了强军兴军的正能量。
    逐梦，担当。一个个新兵在老兵的言传身教中成长――梦想和精神也由此悄然传承并升华。
    靠什么让梦想成为现实
    ■郭治斌
    习主席在视察海军驻三亚部队时强调，要教育引导广大官兵牢记强军目标，努力把个人理想抱负融入强军梦，强化使命担当，矢志扎根军营、建功军营。这一重要论述深刻诠释了强军梦与官兵个人军旅梦想的关系，鼓舞人心，催人奋进。
    伟大的事业需要伟大的精神。从井冈山精神、长征精神，到抗洪精神、载人航天精神、抗震救灾精神……在追寻民族复兴梦想的道路上，我们这支军队迸发出了影响深远的精神力量，成为国家和民族进步发展的宝贵精神财富。
    梦想就是动力，而精神凝聚力量。将梦想变成现实，首先需要有信念的力量。只有坚定理想信念，才能在逐梦的征程中永不偏航。作为当代青年官兵，只有时刻牢记坚决听党指挥这个强军之魂，矢志不渝地坚定信念、铸牢军魂、忠诚使命，才能让梦想的基石更加牢固、坚不可摧。
    梦想变成现实，需要保持火热的激情。青年官兵有朝气、有活力、有梦想，可现实中，有人牢骚满腹，对工作环境和待遇有诸多不满；而有的人却能一心扑在工作上，自我加压、自我挑战。这是因为对待工作的态度和热情不同。如果只把工作当作一个职业，那么工作无疑是一个苦差使；如果把工作当作事业，始终保持旺盛的热情，就能激发强烈的进取心，自觉地变 “要我干”为 “我要干”，做到“想干事、会干事、干成事”。
    梦想变成现实，需要保持奉献精神。千里之行，始于足下。志存高远，更需脚踏实地。青年官兵必须认识到，大多数人都工作在平凡的岗位上，但平凡不代表平庸。像“三栖精兵”何祥美、“铁甲兵王”贾元友等，都是在平凡岗位上干出了不平凡的业绩。实现强军梦需要青年官兵心头装着使命，双脚扎根战位，立足本职甘于奉献，凭素质立身，靠实干进取，实现青春梦想。
    梦想变成现实，需要保持艰苦奋斗的作风。艰难困苦，玉汝于成。追梦的旅程从来都不会一帆风顺，更不可能一蹴而就。有的同志虽有远大理想抱负，但经不起挫折考验，一遇到困难就打退堂鼓，甚至一蹶不振、意志消沉，最终浪费了大好时光，一事无成。实现强军梦需要青年军人继承和发扬我军艰苦奋斗的优良传统，以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，磨练心智、锻炼意志、激发斗志。
    更多梦想，更多机会。逐梦的征程中，平凡如你我，都在一点一滴的努力中，为实现强军梦加砖添瓦。
    （作者系武警黄金一总队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
