〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满都拉的初春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁振欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军队文艺工作者走基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬的满都拉口岸正是春寒料峭，草原上的冰雪还没化尽，国境线的另一边吹来凛冽的风。一行特殊的客人来到满都拉。他们是远道而来的《解放军生活》杂志《边海防纪事》栏目送文化下基层的文艺工作者。
    今年3月，《解放军生活》杂志新生的《边海防纪事》栏目决定走访边防部队的同时，也利用自身号召力，携军地艺术家一同走近边海防，送文化下基层，送艺术到边关。在蒙语中，“满都拉”意为“太阳升起的地方”，而此次内蒙古之行，就是《边海防纪事》送文化下基层的第一站。
    此次同行的还有解放军出版社副总编辑许向群、《解放军生活》主编王南方、中国书画家协会副主席白丁、北京东方博古雕塑研究院院长闻永利、青年歌唱家周婷等文艺工作者。来到执勤点之前，他们先到某边防连为官兵演唱。歌声中，书画家白丁为连队书写 “风情室”“北疆第一哨”等多幅牌匾，而雕塑家闻永利则在短短的一个小时中为连队战士塑像：指尖轻舞之下，一团粘土迅速变成一座小小的半身像。艺术家一刀刀、一笔笔、一句句皆是军人的英朗之气与边疆的风霜之气。《边海防纪事》此次还慰问了包头军分区某边防团等单位，歌唱家们演唱歌曲数十首，书画家、雕塑家留下众多深受官兵喜爱的作品。
〖-ZW/正文〗
