〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同志《论构建社会主义和谐社会》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 为帮助广大干部群众学习胡锦涛同志关于构建社会主义和谐社会的论述，中共中央文献研究室编辑的胡锦涛同志《论构建社会主义和谐社会》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
    这部专题文集以2003年7月28日胡锦涛同志在全国防治非典工作会议上的讲话为开卷篇，以胡锦涛同志在党的十八大报告中关于加强社会建设的论述为收卷篇，精选胡锦涛同志论述构建社会主义和谐社会的重要文稿40篇，约13万字，其中有些文稿是第一次公开发表。
    构建社会主义和谐社会，是新世纪新阶段我们党从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的重大战略任务。党的十六大以来，胡锦涛同志根据国际国内形势的变化，全面分析我国发展面临的机遇和挑战，深刻阐述了构建社会主义和谐社会的重要意义、指导思想、目标任务、工作原则和重大部署，提出了一系列新思想、新观点、新论断，丰富发展了马克思主义关于社会主义社会建设的理论。胡锦涛同志关于构建社会主义和谐社会的思想，是科学发展观的重要组成部分，对于全面建成小康社会，加快推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大而深远的指导意义。
〖-ZW/正文〗
