〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国历代军旅诗词选编》发放部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电 近日，总政宣传部联合空军、北京军区、总后政治部宣传部，举行《中国历代军旅诗词选编》发放仪式，向驻西安、南京、北京等地部分官兵和院校学员发放该书。
    为贯彻落实习主席关于加强战斗精神培育的重要指示，根据军委、总政领导部署要求，总政宣传部正在组织编写战斗文化学习丛书，《中国历代军旅诗词选编》是其中之一，该书及配套诵读光盘已于近日下发全军部队。战斗文化学习丛书另两本 《革命先辈战斗诗词选辑》《中国军旅文化名言选录》将于下半年印发部队。4月15日，总政办公厅下发《通知》，要求各级把丛书作为深化培育当代革命军人核心价值观、加强战斗精神培育的辅助读物，认真组织部队学习使用。
    参加仪式的官兵纷纷谈到，阅读了散发着油墨清香的《中国历代军旅诗词选编》倍感振奋，书中选编的军旅诗词都洋溢着昂扬向上的英勇精神，注释导读准确凝练，感言和插图富有战斗气息，是砥砺意志品质、培育战斗精神的优秀读物，一定要学好用好。
〖-ZW/正文〗
