〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13集团军批准某团战士杨波李堂东为烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报芦山4月25日电 何斌然、记者刘建伟报道：4月20日12时40分许，成都军区某团一营炮兵连中士杨波、下士李堂东在芦山抗震救灾中英勇牺牲。第13集团军政治部日前批准两名战士为烈士，号召全体官兵向他们学习，全力以赴打赢芦山抗震救灾这场硬仗。
    芦山地震发生后，第13集团军某团闻令而动，组织官兵紧急驰援。一营炮兵连三排中士杨波、下士李堂东主动请战，第一时间随全营奔赴地震灾区。20日12时40分许，车队机动至雅安市荥经县新溪乡山坝村熊家山时，为了紧急避让迎面开来的一台地方车辆，李堂东驾驶的运输车两前胎及左中轮胎爆裂，坠入山崖下的河中，带车骨干杨波和驾驶员李堂东英勇牺牲。
    记者了解到，三排代理排长杨波是全团有名的训练尖子，曾带领全排夺得某反坦克火箭实弹射击考核全团第一、师竞赛性考核5公里越野和轻武器射击两个课目第一。下士李堂东入选团驾驶员尖子库，还多次无偿献血。
    军魂守雅安，英魂谱壮歌。两名战士牺牲后，官兵们化悲痛为力量，继续奋战在抗震救灾一线。今天，和两名烈士乘坐同一辆车的7名受伤战士刚一康复就主动请战，要求重返芦山抗震救灾战场。战友们都说，要帮杨波、李堂东完成他们未完成的遗愿，全力以赴完成群众安置、卫生防疫等抗震救灾任务。
〖-ZW/正文〗
