〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨一剑绽放美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵孚/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春美丽女军人（36）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042600605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 孚 本报特约记者 张文萍
    成功是军旅青春最美的注脚，她的美丽在岗位上光荣绽放：先后被评为第二炮兵司令部优秀干部，荣立个人三等功1次；前不久，又登上了第二炮兵“践行当代革命军人核心价值观模范”的领奖台。
    她就是第二炮兵某大队信息中心主任高旭娜。2001年7月，高旭娜刚刚从军校毕业分到这个大队时，正赶上大队首次承担某制图任务。这次任务对大队官兵来说，是一个全新的课题。
    当时大队领导说：“小高，组织上决定派你和另一名同志到兄弟单位学习作业方法，时间紧、任务重，一定要尽快掌握。”高旭娜响亮地回答：“保证完成任务！”
    经过近4个月的紧张奋战，这个毕业没几个月的见习学员，就领衔圆满完成任务，其刚毅果断的作风令大队领导和同事们刮目相看。很快，高旭娜从一名作业员成长为中队长，又成为这个大队第一位女作训参谋。不同岗位的历练，使她熟悉掌握了该大队多个业务岗位技能，综合素质更加全面。
    十年磨一剑。2011年，毕业10年的高旭娜走上了信息中心主任的岗位。上任不久，她就带领官兵探索出采编兼顾、工序融合的技术力量编组方式，加强了成果的质量控制，规范了管理制度和成果检查验收制度，大大提高了作业效率。
    今年，信息中心实现了信息保障全流程跨越式发展，出色完成了某重大演训中的信息保障任务，赢得一片喝彩。
    更多精彩图片请登录http：/youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
