〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就军队和武警部队抗震救灾、航母远海训练、中国核政策、钓鱼岛等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电罗朝文、庞清杰报道：国防部今天在京举行例行记者会，新闻发言人杨宇军介绍了军队和武警部队参与抗震救灾情况，并就航母远海训练、中国核政策、钓鱼岛等问题回答了记者提问。
    抗震救灾――
    部队“打一仗，进一步”
    杨宇军介绍，截至24日19时，解放军和武警部队在四川芦山地震抢险救援中共投入兵力1.3万余人，组织民兵5900余人，动用固定翼飞机17架、直升机45架，车辆机械1071台，在芦山县、宝兴县共18个乡镇展开救援，实现了兵力全覆盖。任务部队共搜救被压埋群众144人，现地救治受伤群众2.1万人次、手术129台，转移受困群众4.6万余人，防疫洗消17.5万平方米，搭建帐篷1.4万余顶，抢通道路300多公里，运送抢险物资1万余吨，空投13吨。
    发言人表示，此次抗震救灾坚持快速反应、就近用兵和专业用兵等原则，第一时间派出国家地震灾害紧急救援队和工程、医疗、运输、防疫等专业力量，出动了预警机、侦察机、遥感飞机、大型运输机和直升机，实施空中勘察、抢通损毁道路、开设野战医院，使用了生命探测仪、透墙雷达和破拆工具等专业救援器材。杨宇军说，与汶川抗震相比，此次芦山抗震中部队抢险救灾的科学用兵水平、专业化水平、信息化水平均有明显提高。俗话说，“打一仗，进一步”，通过芦山抗震救灾这场硬仗，我们将会继续加强和改进相关工作，不断提高遂行抢险救灾等非战争军事行动任务的能力。
    发言人还说：“在4月20日的一起突发意外事故中，我们有两位同志不幸牺牲。我们对他们的牺牲表示哀悼，对他们的家属表示深切慰问。下一步，我们将继续发扬不怕疲劳、连续作战的精神，科学实施救援，坚决完成党和政府赋予的各项任务。”
    航母远航――
    “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”
    有记者问及“辽宁舰”下步的远航计划。杨宇军说，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”航母不是“宅男”，不可能总待在军港里面，因此将来航母肯定是要去远航的。究竟什么时候出去？到哪个海域？组成什么样的编队？这些到时候要根据各方面情况综合考虑。
    坚持防御――
    外界担心中国改变核政策是多余的
    会上有记者提到，不久前发布的国防白皮书未提及中国不首先使用核武器的原则，这是否意味着中国核政策的改变。发言人指出，中方多次重申，中国始终奉行不首先使用核武器的政策，坚持自卫防御的核战略，不与任何国家进行任何形式的核军备竞赛。这一政策始终没有改变，外界对于中国改变核政策的担心是多余的。
    他说，中国政府以往发表的国防白皮书都是综合型的，就核政策问题进行了详细阐述。最近发表的这部专题型国防白皮书的主题是“武装力量的多样化运用”，因此没有就核政策进行专门论述。这部白皮书中专门介绍了第二炮兵的使命任务和发展建设，特别是明确阐述了第二炮兵部队的平时战备情况以及在国家遭受核袭击时坚决实施核反击，这些恰恰证明了中国是在认真地履行不首先使用核武器的承诺。
    保钓维权――
    两岸同胞应超越分歧同心合力
    有记者问解放军是否愿意和台湾军方联手保卫钓鱼岛及两岸军事安全的问题。杨宇军说，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，维护对钓鱼岛及其附属岛屿的主权，维护中华民族的整体利益是两岸同胞义不容辞的共同责任。在民族大义面前应该超越分歧、同心合力，共同维护中华民族的根本利益和整体利益。
    杨宇军说，多年来，我们一再主张商谈建立两岸军事安全互信机制，稳定台海局势。我们希望两岸双方为此共同努力，不断创造条件，逐步积累共识。
    有记者问及近日印媒炒作中印军队在边境地区发生对峙的问题。杨宇军说，所谓中国边防部队和军用飞机、直升机越过中印边境地区实际控制线的报道是不符合事实的。
〖-ZW/正文〗
