〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王老汉杀猪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/银军/何长宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 银 军 通讯员 何长宁
    25日上午8点半，芦山县龙门乡青龙村，参加地震救援的重庆警备区某预备役后勤保障旅官兵驻地。
    正在帐篷里吃早饭的官兵，突然听到外面传来阵阵轰鸣声。出门一瞧，七八个村民簇拥着一辆小型挖掘车走来。挖掘车的铲斗里，躺着一头大肥猪。
    “这是啥情况？”一位老汉走上前自我介绍：“我是青龙村的王玉富，今天送来头猪，让救灾官兵改善改善伙食。”
    这咋行！军队有纪律，王老汉的好意被当场谢绝。
    推来推去，把王老汉推出了火：“部队的纪律我也知道，不拿群众一针一线。可这是特殊时期，咋就不能变通一下呢？”
    说罢，王老汉把记者拉到一边说：“同志，你给评评理。地震后，子弟兵不顾疲劳，连着几天帮我们架帐篷、送水送粮，甚至还帮我们搭起了澡堂子。他们干了那么多的事，我们杀头猪犒劳犒劳有啥不可以！”
    “就是这个理！同志们干着重体力活，总不能天天啃方便面吧。”旁边的老乡激动地说。听了这些冒着热气的暖心话，旅长张益州一挥手：“老乡们，谢谢啦，我们先开个会商量一下。”
    走进帐篷，大家一碰头，拿出两个方案：一是先收下猪养起来，等部队撤回时再送还给老乡；二是付给王老汉相应的经济补偿，把猪杀了分送给乡亲们打牙祭。
    正商量着，外面的声音又大了起来。出来一看，村民们正在架锅烧水，已经把猪给杀了。“先斩后奏，省得你们再推辞。”王老汉嘿嘿一笑。
    “老乡，心意我们领了，但必须得付钱。”听了旅领导的话，王老汉很生气：“收了钱，那我算个啥！”
    恭敬不如从命。张益州提高嗓门喊道：“谢谢乡亲们了！中午来和我们一起会餐吧！”言罢，又把军需卫生科长蒋向辉拉到一边悄声说：“你马上安排人把钱给王老汉家送去。”
    （本报四川芦山4月25日电）
〖-ZW/正文〗
