〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验基地靶弹研发中心打造多种新型靶弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靶子越真训练越实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松/郑玉成/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    靶子越真 训练越实
    ■杨 松 郑玉成 本报特约记者 于贵民
    水兵感悟
    导弹打靶，
    酷似“针尖对麦芒”
    “防空导弹打靶弹，酷似针尖对麦芒。何况，对方向我们发射的并非一枚导弹，而是一下子发射四五枚，在空中连续飞来。”
    “你要辨别哪枚是诱饵弹、哪枚是真正威胁你的导弹，还要逼着你把所有靶弹打下来，你说，难不难？”
    这是东海舰队“福州”舰导弹技师蒲小刚的新感悟。他说：“训练酷似实战，原因在于靶弹变了。靶子越真，训练越实！”
    这些变化的靶弹，诞生在海军某试验基地靶弹研发中心。中心创建以来，成功研发出多种新型靶弹，圆满完成了多个型号新型舰载防空导弹的试验供靶任务，填补了国内10余项重大技术空白，获得3项军队科技进步一、二等奖。
    一声巨响，某新型靶弹腾空跃起，直扑海上目标舰。爬高、平飞、攻击，一连串高难度战术动作震撼着现场每一名官兵。
    随即，目标舰上一枚新型舰空导弹呼啸而起，靶弹凌空开花。官兵们欢呼雀跃！
    这一刻，凝聚着研发团队太多的心血。2008年初，为满足某新型舰载防空武器试验需求，上级下达了改装研制新型靶弹的任务。
    此时，靶弹研发中心组建不到半年，有的年轻科技干部比原型弹的弹龄还要小。而且，当年从事该型导弹研制、生产、试验的老一代军工专家都已退休多年，研制工作相当于从零开始。
    改装导弹并不容易，除了弹的外壳不改，其他所有系统都要重新设计研制。何况，新靶弹还要有能逼真模拟实弹的实战特性。
    面对挑战，中心主任梁明立下“军令状”，带领年轻工程师杜江大胆进行技术创新，实现了对靶弹性能的优化，大大提高了供靶精度。
    历经1000多个日日夜夜、2000余次试验测试，他们相继攻克了30多个技术难题，新型靶弹终于横空出世。
    从此，中心的工程师们认准了这样一个理儿：靶弹越神通广大，越酷似实战，就越能锤炼掌握现代舰载防空导弹的新一代海军官兵。
    高级工程师张先龙，紧盯世界先进靶弹研制技术和供靶方法，倾心研究具有国际领先水平的某新型靶标装备。
    难题成堆，中心副主任张驰领衔攻克了5项关键技术，有效解决了靶弹电气系统通用化测试等重大难题。
    数年后，我国首枚组合型靶弹终于成功起飞，并取得了三发三捷的佳绩，创造性实现了多目标特性组合，具备了全空域供靶能力，满足了防空反导武器系统试验对靶标的需求。几乎与此同步，某型靶弹也取得重大突破，具有数十项创新技术。
    靶弹研发中心组建以来，科研攻关创新能力令人惊讶：一批能在复杂电磁环境中模拟先进导弹的新型靶弹新鲜出炉，舰艇海上训练演习打靶条件更苛刻，一组组训练数据经过分析成为导弹后续改进的科学依据……
    “战争不会选季节，科研不能有间歇”，悬挂在中心走廊上的一幅醒目标语，揭示了中心的使命情怀和战斗激情――
    在组合型靶弹研发进入关键时期，已届六旬的张先龙到了退休年龄，但这位白发苍苍的老人仍然带领项目组奋战在攻关一线。
    作为靶弹动力系统负责人，高级工程师许学春干的是最危险的技术活。每次靶弹发射前检查助推器等易燃易爆器件时，他都让战友撤离现场，自己一个人操作。50多枚靶弹成功发射，没有发生一次安全事故。
    刚满34岁的工程师丁军辉，因为长时间在阴冷的靶弹测试库房内调试设备，患上了老寒腿。一年四季，只有夏天才能拿掉厚厚的棉护膝。他开发应用的10几套军用软件，为靶弹腾飞发挥了重要作用。
    左上图：某型靶弹试验
    于贵民摄
〖-ZW/正文〗
