〖ZQ/总期〗20195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马凯张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电 陈国瑜、记者董强报道：全国军队转业干部安置工作电视电话会议今天在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯，中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。
    会议指出，要充分认识做好军转安置工作的极端重要性，认真贯彻落实中央关于军转安置工作的一系列方针政策。要突出安置重点，改进安置办法，拓宽安置渠道，挖掘安置潜力，千方百计安排好计划分配军转干部。要完善政策措施，扎实做好自主择业军转干部管理服务和就业促进工作。要不断提高针对性和实效性，切实加强教育培训工作。要积极推进中国特色退役军官安置制度建设，继续重视做好部分企业军转干部解困和稳定工作。
    会议强调，要切实增强做好军转安置工作的政治责任感，坚决贯彻中央决策部署，加大工作力度，明确工作责任，严肃工作纪律，改进工作作风。要深入细致做好思想工作，密切军地协调配合，形成工作合力。要坚持透明公开、公平公正，坚持一切安置工作在阳光下运行。要做到执行安置计划不打折扣，落实安置政策不搞变通，完成安置任务不讲条件，确保军转安置任务圆满完成。
    2012年，全国共安置了4.6万名军转干部。
〖-ZW/正文〗
