〖ZQ/总期〗5292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚首都热烈庆祝独立十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布迈丁主席检阅了游行队伍并举行盛大宴会 西哈努克亲王、达达赫总统参加了节日庆祝活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔一九七二年七月五日电 阿尔及利亚人民七月五日以兴奋欢乐的心情庆祝阿尔及利亚独立十周年。
    五日零时，阿尔及利亚首都阿尔及尔的上空响起了礼炮声，向为争取国家独立而英勇牺牲的一百多万名烈士致敬，并宣告独立十周年节日的来临。
    首都阿尔及尔的庆祝大会在海滨大道隆重举行。上午十时许，阿尔及利亚革命委员会主席胡阿里・布迈丁，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和毛里塔尼亚总统莫克塔・乌尔德・达达赫乘汽车一起来到会场，人群中立即响起了热烈欢迎的掌声和欢呼声。接着，布迈丁主席在阿尔及利亚国家人民军第一军区司令的陪同下，乘敞篷汽车检阅了陆、海、空三军的仪仗队。随后，开始盛大的节日游行。
    在群众游行之后，阿尔及利亚国家人民军陆、海、空三军的队伍相继通过检阅台。
    当天下午，布迈丁主席，柬埔寨国家元首西哈努克亲王和夫人莫尼克公主，毛里塔尼亚总统达达赫，以及前来参加庆祝活动的各国代表团同六万多阿尔及尔市民一起，在“七・五”体育场观看了大型团体操表演。
    晚上，布迈丁主席在展览馆举行盛大宴会，宴请柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主，毛里塔尼亚总统达达赫以及前来阿尔及利亚参加庆祝活动的四十多个国家代表团。宴会自始至终洋溢着热烈欢乐的节日气氛。
    阿尔及利亚革命委员会的成员和政府各部部长，以及政府和军队的其他高级官员都参加了节日的庆祝活动。
    参加节日庆祝活动的还有：以中国第一机械工业部部长李水清为团长，中国人民解放军北京部队副司令员康林、中国驻阿尔及利亚大使林中为副团长的中华人民共和国政府和军事代表团，阿尔巴尼亚人民共和国政府代表团和军事代表团，朝鲜民主主义人民共和国政府代表团和军事代表团，越南民主共和国政府和军事代表团，越南南方共和政府和军事代表团以及其它国家的代表团。
    参加节日庆祝活动的还有：陪同柬埔寨国家元首西哈努克亲王来阿尔及利亚进行友好正式访问的柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利和其他柬埔寨贵宾等。
〖-ZW/正文〗
