〖ZQ/总期〗5292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“不求甚解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长刘忠来〖HH/换行〗DW：九七○八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，许多同志遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，正在刻苦认真地学习马、列著作和毛主席著作，决心弄懂弄通马克思主义。但是，也有的同志认为：“马、列著作和毛主席著作道理太深，凭咱这点底子，很难弄懂弄通，只要明白个大概意思就行了。”这种说法从道理上讲是错的，照着去做害处很大。
    马列主义、毛泽东思想是自有人类历史以来最进步的思想体系，是无产阶级和劳动人民翻身求解放，建立共产主义社会的理论武器。要真正掌握这门学问，弄懂弄通的确很不容易，要费很大气力。但是，说不容易并不等于根本做不到。革命斗争需要马克思主义。弄通马克思主义是毛主席、党中央对我们的殷切期望。马、列著作和毛主席著作是为我们工农兵而写的，一定能为我们工农兵所掌握。只要我们认清读书的意义，树立坚定的信心，为革命刻苦学习，长期坚持下去，就一定能够实现毛主席的号召，弄通马克思主义。
    马列主义、毛泽东思想是革命的科学。“科学是老老实实的学问”，我们只能以老老实实的态度去认真探求，“任何一点调皮都是不行的”。“明白个大概意思就行了”的想法，不符合这个要求，它引导人们降低学习标准。只求明白个“大概意思”，实际上就是不要深钻弄懂，而是浮光掠影。这样就掌握不了精神实质，更说不上用来正确指导革命实践。这样，自以为明白了“大概意思”，其实并没有真正明白，至多不过是一知半解，似懂非懂罢了。更危险的是，只满足于明白个“大概意思”，还可能由不求甚解，以至弄到曲解原意。这样，到头来还是免不了上当受骗。刘少奇一类骗子和历史上一切机会主义路线的头子，不是惯于利用我们队伍中某些同志对马列主义、毛泽东思想知之不多的弱点，打着红旗反红旗，以假乱真，进行反革命勾当吗？我们有的同志，不正是由于学习不够，或者满足于一知半解，结果辨别不了真假，上了当还不知道吗？这样的教训应当认真记取。
    “明白个大概意思就行了”的说法，反映了在读书上刻苦精神的不足。马克思指出：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”（《〈资本论〉法文本的序和跋》）我们只要以伟大导师的革命实践为光辉榜样，为革命勤奋读书，刻苦钻研，坚持下去，就可以逐步地由无知转化为有知，由知之不多转化为知之较多，由对于马克思主义的一知半解改变为能够较好地运用马克思主义。
〖-ZW/正文〗
