〖ZQ/总期〗5292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒曼外长率领法国政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞部长等前往机场欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月六日讯 由法国外交部长莫里斯・舒曼率领的法国政府代表团，应邀前来我国进行友好访问，今天晚上乘飞机到达北京。
    法国政府代表团成员有：外交部秘书长埃尔韦・阿尔芳，财政和经济司长让―皮埃尔・布律内，新闻司长让・贝利亚尔，亚洲和大洋洲司长亨利・弗罗芒―默里斯，文化、科学和技术关系司副司长伊夫・德拉埃，外交部长办公室主任让―路易・肖桑德，外交部亚洲和大洋洲副司长罗歇・迪泽等。
    舒曼外长夫人和阿尔芳秘书长夫人同来访问。
    今晚首都机场上飘扬着中法两国国旗。前往机场欢迎法国贵宾的有，外交部长姬鹏飞，对外贸易部副部长周化民，外交部部长助理章文晋，中国驻法国大使黄镇，以及有关方面负责人刘绍文、许寒冰、朱霖、彭华、胡叔度、孙锁昌、张政德、戴征远、马家骏等。
    我国外交部礼宾司副司长朱传贤和法国驻中国大使马纳克，专程前往上海迎接并陪同代表团到达北京。
    到机场迎接的还有法国驻中国大使马纳克的夫人和大使馆外交官员，以及一些欧洲国家的驻华使节。
    代表团今天晚上途经上海时，上海市革命委员会副主任马天水，常委冯国柱等前往机场迎送。
〖-ZW/正文〗
