〖ZQ/总期〗6141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好冬防工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬防工作/冬防设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五七六一部队抓紧防寒准备工作
    五七六一部队担负着繁重的战备施工任务，在冬季来临之际，部队党委专门召开会议，认真学习毛主席关于“抓革命、促生产、促工作、促战备”的教导，及时布置了冬防工作。同时要求各级党委适时组织人员，深入基层，对住房、施工现场、仓库、工棚和畜圈等进行全面检查，凡不符合冬防要求的，都具体帮助连队及时组织维修。在部队党委和各级领导的带动下，干部战士立即行动起来，积极做好冬季防寒保暖的各项工作。他们本着勤俭建军的原则，因地制宜，因陋就简，自己动手，修旧利废。目前，连队的住房都盘好了炉子，砌好了火墙，备好了烤火煤。各单位还修建了澡堂和烘干房，保证干部战士下班回来有热水洗澡，有地方烘干衣服。
    十五连勤俭节约自制冬防设备
    八六九二部队十五连党支部，以批林批孔为动力，贯彻艰苦奋斗，勤俭节约的原则，发动群众自己动手搞好冬防工作。他们用废木板制作了砖坯盒，自己动手打土砖，在营区周围垒起了挡风墙，还给每个宿舍砌上了新火炉，吊了吊顶，挂上了用野草编织的草帘，同时，对伙房、饭堂、猪圈、厕所等场所，搞了避风防冻设施。
    四营党委发动群众搞好冬防
    八○四二部队四营党委，在批林批孔运动的推动下，深入发动群众，切实做好冬防准备工作。四营党委在九月底，就召开了有各连干部参加的冬防会议，研究制定了开展冬防工作的具体措施。在落实冬防措施时，四营党委注意发动干部战士人人献计献策，使冬防准备工作做得既快又好。全营各班都砌好了火墙、火炉，给机械、车辆准备好了防冻物品，武器和其它装备也都采取了妥善的保护措施。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
