〖ZQ/总期〗6141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深挖洞的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队四八四一工地巡礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰州部队4841工地/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到兰州部队四八四一工地，一派抓革命促生产的红火景象，立刻映入我们的眼帘。广大指战员坚决落实毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的伟大战略方针，以高昂的战斗姿态，夜以继日地奋战在国防施工第一线。今年，在批林批孔运动推动下，他们快马加鞭，到目前为止，已完成了全年计划的百分之九十一，有十个连队已经跨入了一九七五年。
    〗 “小老虎”换锨
    我们跟随连长，快步走进坑道。嗬！这里更加热火。镐飞锨舞，一矿车石渣，眨眼就满，速度实在惊人。待矿车离去，我们这才发现：二连战士们用的一把把铁锨，都象一张张小簸箕。试一试，一锨足有十几斤。我们不禁问道：“这锨是特制的吗？”连长风趣地回答：“它呀！是批林批孔的新气象，我们连战士个个都是大力士！”一阵笑声过后，连长给我们介绍了大锨的来历：
    那是今年三月，批林批孔的烈火在二连熊熊燃烧，新战士侯新民联系村史、家史和全连同志一起愤怒批判林彪效法孔老二“克己复礼”、妄图复辟资本主义的反革命罪行，战备施工的劲头越来越大。施工中，三个人推的矿车，他一人推；二百多斤重的立柱，他独个扛；艰苦的地方，他争着去；危险的时刻，他抢着上。每次上班扒渣，他总是一甩就是好几百下。平时用惯了的铁锨也觉得越来越小，越来越不称手了。他想：“要是有把大铁锨该多合意啊！”于是，他找到保管员，特地挑了把长四十公分，宽二十五公分的大锨。
    自从有了这张大铁锨，侯新民真象猛虎添翼。装料，别人三锨一斗，他一锨一斗。一次，三排为了保证及时放炮，突击抢运三号口的石渣。扒渣中，小侯挥着他那特号大锨，和别人比着干。在他的带动下，同志们团结战斗，原计划一天的任务，六个小时就完成了。
    一张大锨在挥动，百张大锨跟着舞。几天后，全连许多同志都换上了四四方方的大铁锨，创造了掘进平均工效一点七五立方的新纪录。
    英雄班抢战“水帘洞”
    听说十一连要突击被复八号坑道中的一段险区，我们特地赶去。
    刚走到连部门前，一个洪亮的声音从屋内传来：“指导员，你放心吧！困难再大，没有我们八班同志的决心大，别说是险区，就是一只老虎，我们也敢在它嘴里拔几颗牙！”话音一落，一个满身朝气，十分精干的战士，一阵风似地从门里跑出来。指导员孔宪祥告诉我们，这就是八班长魏业祥。他们听说下午要被复险区，特来请战，又要求去打头阵。接替，孔指导员给我们介绍了八班不久前抢战“水帘洞”的事迹。
    八班，是一个英雄班。一九七○年在一次大塌方中，为抢救战友，全班冒着石雨，前赴后继，英勇战斗，老班长崔九海为革命英勇献身，追记了一等功，全班荣立了集体二等功。被大家称颂为“无畏的战士，钢铁的集体”。这些年来，八班的战士换了一茬又一茬，可那种打硬仗的“风钻头”作风，却一直得到保持和发扬。这次，他们担负抢战“水帘洞”的任务。
    这“水帘洞”，名不虚传：地下，水嗤嗤往上冒；拱顶，水滴滴嗒嗒往下流。坑道内遍地都是黄泥汤。水多塌方多，三月以来，塌方多次。洞内块块除石，龇牙咧嘴，随时都要掉下来似的。
    这儿是通往其它几个支洞的咽喉要道，如不拿下它，整个工程将无法继续进展。魏业祥，这个在一九七○年那次抢险中荣立三等功的共产党员，深感到肩上责任重大，他简短迅速地进行了“战前动员”，划分了战斗小组，规定了避除路线，进行了任务分工。然后，就抱起一根一百多斤重的立柱弯腰冲进了“水帘洞”。接着，全班十个人抬梁扛柱，也纷纷跃入险区。
    支模不比扒渣，它是一项十分细致而又相生复杂的工作，包括清渣、埋立柱、上拱架等十几道工序。英雄的八班战士尽管在险区作业，却战斗得紧张而有秩序。百十斤重的平梁，一个人双手一抱，便端端地放在立柱上；近二百斤重的拱架，两个人“咳哟”一声上了肩，在几米高的架子上如履平地。抬工架上平梁，是最危险的工作，魏业祥和几个共产党员总是抢在最前面。经过八个小时的激战，模架稳稳当当地挺立在“水帘洞”里。八班为全连通过“封锁线”铺平了道路。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
