〖ZQ/总期〗6141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆测绘战旗红〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗某测绘部队/先进事迹/外业测绘任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某测绘部队干部战士，为落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的方针，战斗在祖国西北的雪山、戈壁上。他们经过批林批孔，焕发了革命精神，勇攀冰峰雪岭，顽强地同戈壁风沙作斗争，提前完成今年的外业测绘任务。这里记述的是他们胜利完成任务的两个片断。
    奋战冰山坡
    六月的一个夜晚，荒无人烟的雪山冰峰下，一座新搭起的帐篷里，不时传出一阵阵激昂的声音。这是第五测绘小的同志们正在召开批林批孔会，也是雪山作业前的战斗动员。第二天早晨，第五测绘小组的战士们，披着朝霞，肩扛测旗，向雪山挺进。耸立在他们面前的是一座高山。山上空气稀薄，积雪终年不化。为了准确地测出有关数据，他们必须把测旗插到海拔四千三百多米的雪山顶上。战士们踏着积雪，在即将登上顶点的时候，被一道一百多米高的冰山坡挡住了去路。七十多度的冰坡又陡又险，抬头望去，使人头晕目眩。
    面对困难，战士们斗志更加旺盛，他们豪迈地说：“我们是毛主席的测绘兵，天大的困难也敢闯！”攀登冰山坡的战斗开始了。战士刘敬武第一个腰系尼龙登山绳，攀上了冰脊。他全身紧紧地贴在冰面上，两手使劲地抓住露出冰面的石块，一步一步向上挪动。遇上光滑的冰面，他就用石头砸一个个冰窝，挖出一个个磴坎，为后边的同志开辟道路。每爬一段，他把绳子系下来，后边的同志再拉着绳子往上爬。一个多小时过去了，一百多米高的冰山坡终于被英勇的战士们踩在了脚下。那迎风招展的测绘红旗，在雪山的映衬下更加鲜艳夺目。战士们胜利地完成了测绘任务。
    夜宿雪山顶
    一天，艳阳高照，长空碧蓝。共产党员、副组长王明进和共青团员、新战士王军，在海拔三千四百多米的山顶上进行观测。突然，北风卷着乌云铺天盖地压了过来。顿时，整个山顶朔风呼啸，云雾弥漫，十几步外什么东西也看不清，观测只好停下来。
    天渐渐暗了，风越刮越大，狂风夹着豆粒大的冰雹袭来。这时，他们决定在山上安营扎寨，等待观测时机，完成任务后再下山。
    他们找到一个石缝，住了下来。夜越来越深了，雪越下越大。小王觉得浑身发冷，肚子也饿得咕咕叫。他想起中午还剩下六、七块饼干，便伸手从挎包里拿出来，送到副组长面前。副组长王明进抬头看了看小王，又把饼干推到他的面前，诚恳地说：“小王，我不饿，还是你吃吧！”两个人你推我让，谁也不肯吃。王明进望着王军这个入伍才一年多的新战士，在这雪山顶上风雪交加的夜晚和自己并肩战斗，不由得内心激动，向他讲起了自己的一段经历：
    “那是一九六八年的夏天。一天，我们小组在沙漠中执行任务，带的水已经喝光了。天越来越热，不一会，我倒在地上昏了过去，这时，战士沙广忠忍着干渴在远处连绵起伏的小沙包中采来了几个野杏子，又一个个送到我的嘴里，才使我从昏迷中清醒过来……”说到这里，王明进又说：“团结战斗是我军的光荣传统。我们要发扬团结友爱的精神，战胜面前的困难，胜利完成党交给我们的测绘任务。”
    深夜，气温急剧下降。他们仅有的两件皮大衣抵挡不住寒流的侵袭，两个人就紧紧靠在一起，互相用身体取暖。由于一天紧张的工作，两个人都感到越来越疲乏了。小王不时发出一阵阵鼾声。可是，副组长王明进怎么也睡不着。他几次爬起来，摸模小王的脚露在外边没有，轻轻地抖掉雪花，给他盖好大衣。
    天渐渐亮了，风雪也小了，他们精神抖擞地背起仪器，又开始了新的战斗。（报道组）
〖-ZW/正文〗
