〖ZQ/总期〗6141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜黄海北道、平安北道分别举行中国人民志愿军烈士合葬墓揭幕式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民志愿军烈士合葬墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年十一月二日电 朝鲜黄海北道平山郡十月三十日举行中国人民志愿军烈士合葬墓揭幕仪式。
    朝鲜劳动党黄海北道委员会书记黄炳哲，道行政委员会副委员长金智洙，人民军某军团副司令官董民光少将，外交部参事兼三局局长崔尚默，以及平山郡党政领导干部和各界群众三百多人参加了揭幕式。
    中国驻朝鲜大使李云川和大使馆武官铁雷应邀参加了揭幕式。
    揭幕式上，金智洙副委员长和李云川大使先后讲了话，表示对志愿军烈士的哀悼，并赞颂朝中两国军队和人民的友谊。
    十一月一日，平安北道球场郡也举行了中国人民志愿军烈士合葬墓揭幕仪式。
    朝鲜劳动党平安北道委员会书记韩龙石，通行政委员会副委员长金观周，当地驻军负责人柳德万大校，球场郡党政领导干部以及当地群众二百多人出席了揭幕式。
〖-ZW/正文〗
