〖ZQ/总期〗6141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对自己，对同志，都要一分为二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某团党委成员正确处理相互之间的关系，团结不断增强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队某团党委/先进事迹/毛主席辩证方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委成员遵循毛主席的教导，运用一分为二的辩证方法处理相互之间的关系，不断加强党委“一班人”的革命团结。他们体会到：
    在双方发生矛盾的时候，要坚持用一分为二的辩证方法多看对方的长处，从团结的愿望出发，各自多做自我批评。一次，分管后勤工作的张副团长不在家，徐副政委就主动帮助他处理了装卸木料的工作。张副团长回来一看和自己原来的安排不一致，心里不高兴，为这件事互相间有了意见。后来，他俩遵照毛主席关于一分为二的教导，注意看对方的长处，张副团长想：徐副政委工作积极主动，不管“份内”“份外”的事都大胆去做，我应当向他学习；徐副政委想：张副团长工作认真负责，细致周到，支左刚回来对分管的工作就有了妥善的安排，他工作想得细，我应当向他学习。双方都有团结的愿望，都看到对方的优点，通过谈心和诚恳的自我批评，矛盾很快解决了。
    运用一分为二的辩证方法，正确对待犯错误的干部，化消极因素为积极因素。一次，党委讨论干部问题时，在对待一个犯错误干部的问题上，有了分歧意见，有的同志建议把他调走，有的不同意这个意见。围绕这个问题，党委展开了热烈地讨论。大家运用一分为二的辩证方法分析了这个犯错误干部的情况，一致认为这个干部过去工作还是积极的，做出了一定成绩。他虽然犯了错误，但是愿意改正错误。大家说，我们对待犯了错误、有所觉悟、愿意进步的同志，不但要看，而且要帮，一定要遵照毛主席关于“惩前毖后，治病救人”的方针，满腔热情地去帮助他改正错误。认识统一了，大家一致同意把这个干部留下来。党委正副书记和其他成员都主动亲近他，热情帮助他，大胆放手让他在实践中去锻炼，积极为他创造改正错误的条件。党的关怀，同志的帮助，使这个干部丢掉了包袱，振作精神，工作很积极，长期在连队蹲点，做出了较好的成绩。
    运用一分为二的辩证方法正确对待自己，经常想想自己的弱点、缺点和错误，一经发觉，就立即改正。党委书记、政委侯质宾是个比较老的同志，他在任现职期间，换了三任团长，原来的同级成了他的上级，原来的下级成了他的同级。他工作经验比较丰富，大家也很尊重他。在这种情况下，他更加谦虚谨慎、兢兢业业地工作，把自己置于党委集体领导之下，虚心听取别人的意见，坚持“群言堂”，不搞“一言堂”。他说：“看到自己的弱点，才能看到群众的智慧，夸大个人的作用，就不会去发挥集体的力量。”一次，上级通知他们选一个连队参加批林批孔经验交流会。选哪一个连队合适？在党委会上，他考虑到机枪一连是团党委直接抓的批林批孔试点连队，总结了一些经验，因此建议选机枪一连去参加。多数委员称赞成他的意见。这时，有一个委员提出了不同看法，说八二炮连在实践中摸索的经验，更有特点，更有普遍意义。侯质宾认真听取了这个委员的意见，并让大家重新进行了讨论，最后大家一致同意选八二炮连去参加。后来，八二炮连的经验不仅在军、师两级会上受到赞扬，还在成都部队的批林批孔经验交流会上作了介绍推广。
〖-ZW/正文〗
