〖ZQ/总期〗6141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡市再次爆发反对阮文绍的大规模群众示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众同反动武装警察和宪兵进行了连续七个小时的搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南西贡市/群众示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年十一月一日电 越南南方西贡市人民十月三十日和三十一日接连举行声势浩大的示威游行，反对阮文绍法西斯独裁统治和贪污，强烈要求阮文绍下台，要求西贡政权履行巴黎协定。从郊区涌进市区的示威群众同前来镇压的反动军警进行了搏斗。
    据越南通讯社援引西方通讯社的消息报道，这两天的大规模反对阮文绍的示威游行“使这座三百万人口的西贡城市陷于瘫痪”。
    这次示威游行是从十月三十日晚上开始的。这天晚上，西贡市五千名示威群众举着许多火炬和反对阮文绍的标语牌，排成近一公里长的队伍，从西贡市郊新山一机场附近出发，向新沙洲教堂浩浩荡荡地前进，并在这里过夜，准备第二天继续举行示威游行。
    十月三十一日，在西贡郊区新沙洲教堂集中的五千名示威者冲破了阮文绍警察的封锁线涌进市内，在六个地方同反动的武装警察和宪兵进行了连续七个小时的搏斗。尽管西贡政权出动武装直升飞机进行低空盘旋威胁，并唆使警察用警棍野蛮殴打示威者，但示威群众并没有被吓倒。他们进行了英勇还击，惩罚了成十名恶棍，并且烧毁了两辆警车。
    当示威群众冲破警察的封锁涌进市区时，西贡市中心的许多佛教徒、新闻工作者、律师和西贡“议员”也在许多地方举行示威，要求阮文绍必须“立即辞职”。
    据西方通讯社报道，惊慌失措的西贡政权头子阮文绍，为了平息各地人民掀起的斗争，继最近接受四名西贡政权“部长”辞职和宣布解除约四百名军官职务之后，十月三十日又玩弄花招，宣布撤换四个军区中的三个军区司令，并且接受另外六名“部长”辞职。但是，阮文绍的这些欺骗伎俩再度失灵。正是从十月三十日晚上起，西贡市又一次爆发了比以前规模更大的反对阮文绍的群众示威游行。
〖-ZW/正文〗
