〖ZQ/总期〗3930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国人民反美反独裁斗争日益高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美独裁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京万余群众举行反美集会和示威
    日本东京、大阪、京都等地的工人和学生，八日分别举行集会和示威游行，纪念去年在东京羽田机场反对日本首相佐藤荣作去西贡活动的斗争一周年。他们还追悼在这场斗争中英勇牺牲的大学生山崎博昭。
    在东京，来自市内和邻近各县的工人、农民、学生和市民一万多人集会，追悼山崎博昭，同时表示要更有力地开展粉碎日美“安全条约”的斗争。会后，头戴钢盔、准备反击警察镇压的群众，前往东京的新宿车站，进行阻止运输美军喷气式飞机燃料的斗争。
    菲律宾群众示威反对美帝侵略越南
    菲律宾中部三描岛甲描约市的三千多名工人、教员等在五日举行示威，要求把菲律宾帮凶军从越南南方撤回，并且谴责美帝国主义继续侵略越南，抗议美帝国主义在菲律宾设立军事基地，危害菲律宾的安全。
    西柏林青年痛击美国战争贩子克利福德
    美国国防部长克利福德十二日从西德到西柏林进行活动。当他从机场到达市政厅时，早已等候在那里的一百多名西柏林青年纷纷向克利福德一伙人发出嘘声，并且扔臭鸡蛋、西红柿、臭气弹和油漆罐。示威者冲着他大喊：“杀人犯！杀人犯！”示威青年还挥动着一面巨幅的越南南方民族解放阵线的旗帜，以表示对越南人民抗美救国斗争的支持。
    巴西学生示威抗议亲美独裁政权的暴行
    巴西里约热内卢约两千名学生九日走上街头，举行示威游行，强烈抗议亲美军事独裁政权野蛮镇压学生运动的暴行。反动警察野蛮地向示威学生投掷催泪弹，学生们进行了英勇抵抗，斗争持续了好几个小时。示威学生怀着对美帝国主义的无比仇恨，直奔美国大使馆，愤怒地用石块砸碎了美国大使馆的玻璃窗。这次示威使里约热内卢市的交通陷于中断。
    美国七万五千多码头工人举行大罢工
    美国东海岸七万五千多名码头工人不顾美国反动政府的威胁和破坏，于十月一日举行大罢工，抗议垄断资本的压榨，要求增加工资。这次大罢工使美国东海岸从缅因州到得克萨斯州的所有海港的装卸货工作全部停顿，有几百条船只受困，不仅严重地影响了美帝侵越物资的运输，而且每天要使美国在进出口贸易方面损失七千万美元。
    葡萄牙学生示威反对法西斯独裁统治
    约一百名葡萄牙学生五日在葡萄牙首都里斯本举行示威游行，反对葡萄牙法西斯独裁政权的统治。示威者高举着“打倒法西斯主义”和“要自由”的旗帜和标语牌，高呼反对法西斯独裁统治的口号。当局慌忙调来警察进行镇压，但是示威者并不害怕，他们同警察进行了英勇搏斗。
    意大利八十万建筑工人全国大罢工
    意大利八十万建筑工人最近举行全国大罢工，要求提高工资、保障充分就业和改善劳动保护设施。罢工工人在全国许多城市举行了示威游行和集会。
〖-ZW/正文〗
