〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转民国际合作讨论会在港举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国防科技工业将继续发展国际合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拚张剑俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月8日电（记者罗政、张健）’93军转民香港国际合作讨论会昨天在港举行。中国和平利用军工技术协会名誉理事长怀国模在会上发表讲话说，中国国防科技工业将通过多种方式继续发展国际合作。
    联合国秘书长加利、副秘书长冀朝铸为会议发来贺信。加利的贺信说，军用工业转为生产为社会、人类及发展所需，这是当前国际社会的一项重要任务。
    怀国模在讲话中介绍了中国国防科技工业十多年来的军转民成效。他说，军转民的支柱项目均为国民经济急需的产品。其中，航天工业研制和生产了各型民用飞机上百架，船舶工业共建造各类船舶500余万吨，累计出口船舶270万吨。
    目前，中国军工企业已与世界上几十个国家和地区建立了各种形式的国际经济与技术合作关系。其中在高新技术方面，有航天系统开展的对外卫星发射服务、大亚湾核电站国际合作工程，以及“麦道―82”大型民用客机合作生产等。
    近百名中外专家学者出席了讨论会。与讨论会同时举行的还有和平利用军工技术博览会。中国的九大交易团参加了博览会，涉及的产业有机电、航空、航天、船舶、兵器、电子核工业，还有军队总后勤部交易团和地区联合交易团。参展项目达1126项，其中合资项目为318项。
〖-ZW/正文〗
