〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优良传统代代相传民兵工作不断加强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市开创新时期党管武装新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝韩锦琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩胜宝、韩锦琦报道：上海有着党管武装的优良传统，几十年来，这个传统代代相传。江泽民总书记、朱F基副总理等党和国家领导人在上海工作期间，努力贯彻毛泽东同志关于党管武装的思想和邓小平同志关于新时期军队建设的思想以及国防后备力量建设的论述，继承和发扬了陈毅元帅等老一辈革命家在上海倡导的党管武装优良传统，结合上海的实际，总结提出了一系列关于党管武装和加强国防建设的经验，有力地促进了上海党管武装工作的发展，形成了具有新时期特色的党管武装的新路子。
    形成了党政主要领导亲自管武装，带动“一班人”共同管武装的传统。现任的市委、市政府领导，继承江泽民、朱F基同志在上海工作期间留下的好传统，对党管武装很重视，凡是军队和国防后备力量建设的问题，都十分关心，亲自过问重大问题，亲自参加重要活动，做到百忙不忘抓武装。市委书记吴邦国、市长黄菊还亲自到基层检查民兵工作。各区、县委书记都能尽心尽责管武装。
    坚持了各项行之有效的党管武装制度。各级党委、政府和军事系统对涉及民兵、预备役工作上的重大问题，坚持联合开会、联合行文、联合部署、联合检查考核、联合表彰奖励。各级党委、政府和有关部门还建立健全了一系列行之有效的党管武装制度。如党委议军、武委会例会、定期到人武部办公、党政领导过“军营一日”生活、定期视察民兵工作等制度。
    实行民兵工作纳入企业管理的目标责任制。在江泽民同志的倡导下，上海摸索、创造、总结了民兵工作“八纳入”的做法，在全市范围内普遍推广和实行，有效地解决了企业经济建设与民兵预备役建设相互结合、协调发展的问题。市人大常委会颁布了《上海市国防教育条例》，形成了全社会关心支持国防后备力量建设的良好氛围。
    确立了在抓好改革开放和经济建设的同时抓好国防后备力量建设的明确指导思想。近几年来，上海市不但原有的基层武装部保持稳定，还按规定新增设了51个基层武装部；去年全市民兵承包各种“民兵工程”773个，增产节约8000多万元，增创产值5950多万元，建立了覆盖全市人武系统的移动通信网络，为民兵应急分队和民兵哨所装备了摩托车。去年，上海警备区在没有预先号令的情况下，对市区部分民兵应急分队进行了集结点验，做到拉得出，联得上；全市民兵训练合格率为98.5％。
〖-ZW/正文〗
