〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方“神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外人士盛赞南方医院惠侨楼医生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许先云李海朝本报特约/毛坦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国医生真神了，惠侨楼的确名不虚传！”
    4月26日，随同美国国际人民交流协会代表团在广州南方医院惠侨楼参观访问的大卫・布罗特博士，紧紧握住惠侨楼医生的双手，连声赞叹。因为5天前该院医生仅用10分钟的针灸疗法，治愈了折磨布罗特博士10多年的头痛症。
    惠侨楼创办于改革开放之初的1979年，是一所专门接收港澳台同胞、海外华侨以及国际友人的现代化综合性医院。创建之初，医院仅有20张床位，医疗设备大都是五六十年代的，而且住院条件也很简陋。然而，惠侨楼的医护人员凭着一股强烈的竞争意识和创业精神，在短短几年间使惠侨楼发生了很大的变化。目前医院建成了独具特色的肿瘤治疗、体外碎石、影像诊断、肾移植和血液透析等10多个专科中心，发展成为一所现代化医院。
    惠侨楼的医护人员以自己精湛的医术、热忱的服务赢得了海外人士的信赖，远涉重洋求医者接踵而至。香港女士张洪武，因脑出血昏迷达一个月之久，被海外数家医院诊断为“没有治疗价值的植物人”，然而在惠侨楼医护人员两个多月的精心治疗下，“植物人”起死回生，恢复了正常人的生活。临出院时，张女士向惠侨楼赠送了一面写有“再生之地”的锦旗。香港霍畹兰女士，多年来浑身疼痛，日夜难熬，在东南亚和香港的许多医院检查，都未能查出病根。在几乎绝望之际来到惠侨楼。刚来时，她佝偻着身子，低垂着头，每移动一步都要艰难地喘息。医护人员对她进行周密细致的检查治疗。护士们天天到本院培植的药圃中采摘新鲜草药为她煎熬，并用各种新式仪器为她理疗。不到一个月，她的疼痛感全部消失。霍女士激动地对在场的医护人员说：“我本以为我的生命即将结束，现在感到是新的开始。我准备回报给你们一件贵重的礼品。只要你们提出来，我一定办到。”医护人员回答说：“患者能恢复健康，就是对我们的最高奖励。”
    惠侨楼创办13年来，不仅以其一流的设备，一流的医术，吸引了来自世界64个国家和地区的近3万名患者，而且以其一流的服务，深深感动了数以千计的海外侨胞和国际友人。患者总是以各种形式赠送礼品作为回报，有的把港币夹在圣诞卡里，借祝贺节日交给医护人员；有的则趁医护人员下班之机，带上礼品悄悄尾随到家里；还有的把钱交给在大陆的亲属转送。对这些馈赠，惠侨楼的工作人员一律婉言谢绝，实在谢绝不了的就如数上交给医院。
    一位香港老太太，从当地一家报纸上看到惠侨楼“只做好事，不要好处”的报道后，连连摇头说：“这是不可能的事”。去年，她到广州旅游时，不慎摔跤导致骨折，住进了惠侨楼。在她住院的两个多月里，医护人员像对待亲人一样，关心照顾她。出院前一天，她带着试探的心理，给几位医护人员送去了5000元港币的“红包”。结果当天就被退了回来。她动情地对护士长说：“惠侨楼的医德医风令我心服口服了。”
    压题照片为惠侨楼外景。 于陵江摄
〖-ZW/正文〗
