〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战场生存能力管见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗客福君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术武器在现代战争中显示出前所未有的威力。据报道，激光制导炸弹的命中精度可达1―2米；反坦克弹药从10公里以外能击中坦克的顶盖；巡航导弹从千公里之遥发射，攻击目标的误差在10米之内。
    高技术侦察手段日趋多样化，侦察范围更加纵深化、区域化。美国现役的侦察卫星采用多种光电传感器所拍图像的地面分辨率可达到0.1米，也就是说，从图像上能识别大小为半米左右的目标形状。飞机、坦克以及步兵装备的各种先进的夜视器材系统也使地面部队的行动难以隐蔽。海湾战争中，即使伊拉克军队的坦克隐蔽在沙漠下的掩体内，也被多国部队飞机上的红外成像仪发现。高技术武器反应速度快，一旦发现目标，能在很短的时间内予以摧毁。以上这些，都对部队在战场上的生存能力提出了严峻挑战。我以为，提高部队的生存能力，仍要在隐蔽、机动和适时出击上寻找对策。
    高技术战争对军队隐蔽伪装手段的多样化提出了更高的要求。无论平时和战时，都要尽量采取各种伪装手段，最大限度地利用地形地物，将天然伪装、植物伪装、迷彩伪装、烟幕伪装相互渗透，使目标与周围背景融为一体，降低敌人的侦察效果。此外，隐蔽、伪装的速度要快、方式要活、仿真度要高。精确制导武器有抗干扰能力弱的缺陷。海湾战争中，伊军设置的许多假目标甚至能反射无线电信号，使对方真假难辨。伊军将许多“飞毛腿”机动导弹发射车伪装成油罐车形状，使对方难以发现。伊军还炸毁了科威特境内的部分贮油设施，制造烟幕形成防空烟障，干扰了多国部队卫星、飞机的空中侦察，减低了多国部队红外、激光制导武器的攻击效果。据前苏联侦察卫星提供的情报认为，多国部队空袭初期摧毁的目标80％是假的。
    快速机动也是提高部队生存能力的有效措施。现代战场上，虽然机动的难度很大，但比一味地“躲”风险要小。机动时应尽可能地多选择切实可行的道路，力求避开明显的地形地物，采取小编队、多路线、短距离的机动方法，以便缩小目标，加快机动速度，免遭敌火袭击。
    抓住战机，适时出击，对提高生存能力也有不可低估的作用。巧妙的隐蔽和快速机动是为了在保护自己的同时，抓住敌人暴露的弱点打击敌人。消灭敌人是保存自己的最有效方式。准确判断情况，果断迅速出击，力争在敌未攻击我之前先机制敌。出击时机应力求不迟不早。过早，可能会对敌突击方向判断不准，从而不仅不能将部队配置在关键位置，而且还可能使部队暴露于展开地域，失去出击的突然性；过迟，可能遭敌袭击，无法按时展开，失去良好的歼敌战机。
〖-ZW/正文〗
