〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制拜金主义影响提倡牺牲奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“金钱观”问题的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：我们部队贯彻全军思想政治工作座谈会精神，正在进行人生观、价值观教育。在如何看待金钱、反对拜金主义的问题上，大家讨论得比较热烈，有些问题一时还扯不清，我想向你讨教一下。
    乙：讨教谈不上。最近中央和军委领导多次强调，要反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义。报刊上批判拜金主义的文章也发表了不少。我觉得，形成这种舆论氛围，是发展社会主义市场经济条件下加强精神文明建设的需要。现在社会上一些为人们所厌恶的消极现象，几乎都可以找到拜金主义的影子。对于军队来说，自觉抵制拜金主义的影响，也是新形势下思想政治教育的一个经常性课题。我们也在思考这个问题，咱们就一起谈谈吧。
    拜金主义是危害社会肌体的毒瘤
    1 什么是拜金主义
    甲：眼下部队有一种说法，军人不是赚钱的职业，当兵的本来钱就不多，哪里谈得上反对拜金主义？
    乙：这实际上是对拜金主义的含义没搞清楚。拜金主义与钱有关，但两者不能划等号。金钱也就是货币，它是充当一般等价物的特殊商品，是财富的一般代表，是商品交换中的必要媒介。在商品社会里，小至个人的衣食住行，大到国家的经济运转，都要跟钱打交道。拜金主义作为一种思想观念，是指把钱作为人生追求的唯一目标，视金钱高于一切，用金钱衡量一切。它的行为特征，一个是获取金钱不择手段，一个是使用金钱穷奢极欲。因此，不能以占有金钱的多少作为判定拜金主义的标准。
    甲：你这样说就比较清楚了。钱多的人不一定就是拜金主义者，钱少的也不一定没有拜金主义思想。那么，拜金主义是怎样产生的呢？
    乙：简单地说，拜金主义作为一种社会现象，是商品生产和交换的产物。由于货币作为一般等价物，可以购买任何商品，因而给人们一种假象，好像货币的这种属性是天然的，具有支配人们命运的神秘力量，有些人便把它作为神明来顶礼膜拜。马克思把这种现象叫作商品拜物教，也就是我们所说的拜金主义。拜金主义历来不是好东西，早就遭到进步思想家的批判。
    2 历史对拜金主义的批判
    甲：你这么一说使我想起来，我国史书中就有不少这方面的记载，比如西晋鲁褒写的《钱神论》，就鞭挞了把钱看成是“危可使安，死可使活，贵可使贱，生可使杀”的“万能”的东西，讽刺拜金主义者视金钱“为世神宝”，待金钱“亲之如兄”。今天常常听说的“孔方兄”、“有钱能使鬼推磨”，就出自这篇文章。
    乙：在商品生产起步较早的西方，拜金主义也是屡遭人们嘲弄和唾弃的。从莎士比亚到巴尔扎克这些进步的文学家，从莫尔到傅立叶这些空想社会主义者，从亚当・斯密到大卫・李嘉图这些古典经济学家，都对拜金主义作了生动的描绘和无情的揭露。马克思主义创始人更是从资本主义社会本质的角度对拜金主义作了深刻的剖析和批判。马克思曾引用过这样一段话：资本“如果有10％的利润，它就保证到处被使用；有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；为了100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险”。
    甲：马克思讲得多么深刻啊！遗憾的是，这种腐朽的历史沉渣今天又有泛起之势。一些人为了大把捞钱，把良知、道德、党纪、国法统统抛在一边，假冒伪造，坑蒙拐骗，权钱交易，出卖灵肉，什么坏事都干得出来。
    3 拜金主义对社会的危害
    乙：是的。这种现象虽然发生在少数人身上，但对社会的危害却很大。我看至少有这样三个方面：
    第一，破坏经济生活。拜金主义者以聚敛钱财为目的，以危害社会、牺牲他人利益为代价。他们的巧取豪夺，致使社会财富非法流入个人腰包，使国家、集体和人民群众蒙受重大损失。这种现象如果任其蔓延，不仅危及社会经济生活的正常运行，甚至会导致整个社会的不稳定。
    甲：的确，搞拜金主义的人，对社会财富贪婪无度，挥霍无度，对经济生活的破坏性是显而易见的。特别是在我国建立社会主义市场经济体制的起步阶段，拜金主义的破坏性就更大。弄不好，不仅影响新经济体制的建立，甚至会葬送改革开放的成果。
    乙：第二，腐蚀人的灵魂。现在社会上有些人道德水准下降，价值观念错位，让座要钱，问路要钱，救人要钱。前不久我看到一篇报道，全国最大受贿案的罪犯曾利华，曾经是事业上的女强人，在不足两年时间里，索贿受贿竟达700多万元。她说：“我是被金钱所诱惑，又是被出国定居欲望所害。我听别人说在国外要有1000万港币才生活得像个样子。于是，我为了1000万而疯狂地索贿。”这个被金钱吞噬的人的忏悔，难道不是对拜金主义无情的批判？！
    甲：拜金主义对人的腐蚀性，我觉得还应该这样理解。现在，党的政策允许合法挣钱，提倡劳动致富，这对于过去“不言钱”、“耻于利”的做法是历史进步。但在这种社会大跨越的时期，总会有人走向极端，掉沟翻车。所以说，每个人都要在思想上设防。
    乙：拜金主义危害的第三个方面，是败坏党风政风。在我们的队伍里，确有一些意志薄弱者成为金钱的俘虏，他们忘掉了共产党人的宗旨和人民公仆的责任，“没有好处不办事，有了好处乱办事”，搞以权谋私、权钱交易，严重损害了党和政府的形象。权力介入商品、货币交换，利用政治权力占有社会财富，可以说是旧中国经济生活的一大特点。中国的封建社会历史比较长，对这个问题我们应当特别警惕。
    甲：拜金主义确实是危害社会肌体的毒瘤，如同邓小平同志所告诫的那样：“发展下去会形成贪污、盗窃、贿赂横行的世界”。军队不是生活在真空里，拜金主义现象虽然没有上面讲的那么严重，但也不是没有这种思想影响。在一些干部战士中，想钱谈钱的多了，练兵习武的热情有所下降；有的羡慕“大款”一掷千金的生活，淡忘军人艰苦奋斗的优良作风；有的单位在生产经营中只顾捞钱，不顾党纪国法，等等。这些虽然发生在个别人身上，但我们决不能轻视。
    乙：你说得对。军队是拿枪杆子的，肩负着保卫祖国的神圣使命，如果都钻到钱眼里，心都散了，还有什么战斗力？所以我们革命军人更应该自觉地抵制拜金主义。
    从金钱的迷雾中走出来
    甲：在商品社会里，人们既离不开钱，也不能搞拜金主义，这个原则好理解。但一到现实生活中，却经常陷入“剪不断，理还乱”的窘境。有些思想理论困惑，希望你能解答一下。
    乙：咱们一起探讨吧！
    4 迷雾之一：钱越多人的价值就越大吗？
    甲：现在，一些干部战士有种自卑感，认为“大款”们在社会上很走红，不就是因为他们有钱吗？这是不是说，钱越多人的价值就越大？
    乙：首先，这个价值判断的前提不成立。金钱所反映的商品价值和人的价值是两个概念。
    商品价值是个经济学概念，它是指凝结在商品中的人类劳动。通常情况下，每一个商品的价值，都是通过货币体现的。在这里，货币就成了商品交换中普遍采用的价值尺度。一般地说，钱越多，表明商品的价值越大。
    人的价值是个伦理学概念，不是指人值多少钱，而是指个人与社会的关系。人的价值包括两个方面：一个是自我价值，就是社会对个人的尊重和满足；一个是社会价值，就是个人对社会的责任和贡献。由此看来，不能把两个概念混为一谈，不能以金钱作为衡量人的价值尺度。
    甲：那么衡量人的价值应该以什么为尺度呢？
    乙：按照中国传统的美德和社会主义精神文明建设的要求，人的自我价值与社会价值应当是统一的。衡量人的价值是以对社会的贡献为标准的。一个人对社会贡献越多，他的价值就越大。拿雷锋来说，他自己并没有多少钱，但他奉献给社会的“雷锋精神”，是中华民族的宝贵财富。雷锋的钱很少，你能说他人生价值不大？
    甲：对，雷锋纪念馆我去过。有个资料介绍，30年来，宣传雷锋的书籍超过亿册，2亿人听过雷锋的事迹报告，3亿人参观过雷锋事迹展览，从书籍和影视中了解雷锋事迹的人多得更是个天文数字。雷锋精神带来的社会影响，是无法用金钱来计算的，的确是无价之宝。
    乙：可是有些人却不这么看，他们纯粹以钱来衡量自己的价值。有的人比着烧人民币，无非是想用钱来证明自己的价值――我比你钱多，比你神气。正像恩格斯所批判的那样：“金钱确定人的价值：这个人值一万英镑，就是说，他拥有这笔钱。”这就是典型的拜金主义人生价值观。
    甲：按照这样的思路，理解军人价值和金钱的关系就比较好把握了。
    乙：是的。社会的需求是多种多样的，人对社会的贡献也是多方面的。由于社会的分工，不同职业的人的价值实现方式也不一样。从事物质产品生产的人，他们的价值就在于为社会直接创造物质财富；从事精神产品生产的人，他们的价值在于为人民大众提供健康向上的精神产品。军人的职责主要是维护国家的安全和稳定，只要国家的安全得到保障，人民的生活安宁幸福，军人的价值就得到了体现。
    甲：军人是一个特殊的职业。如果说，其他劳动者为社会付出的是智慧和汗水，我们军人付出的则是鲜血和生命。假如人的价值只是以金钱来计算的话，那么攻打一个山头给多少钱？抢险救灾该给多少钱？
    乙：军人的价值集中体现在牺牲奉献上，这是军人的光荣所在。抗美援朝的时候，人民群众把“最可爱的人”这一崇高赞誉送给志愿军，不是因为志愿军拿多少钱，恰恰相反，是战士们一把炒面一把雪，用鲜血和生命保家卫国的牺牲奉献精神，赢得了人民敬重和爱戴。不仅过去如此，现在也仍是这样。最近有人对北京大学109名学生调查，90％以上的大学生认为军人职业崇高光荣，无私奉献金钱难买。可见，社会对军人的价值判断，从掌握的标准到最后的结论，都是公正的，我们应当从中受到鼓舞，引以自豪。
    5 迷雾之二：钱越多就越幸福吗？
    甲：金钱和人生价值的关系，你讲得很清楚了，但它和人的幸福是什么关系，你能不能再谈一谈。
    乙：所谓幸福，是指人们在物质生活和精神生活中，由于实现了自己的理想和目标而得到精神上的满足。我认为，在现实生活中，人们的工作和生活离不开相应的物质条件，就是说需要一定的金钱。不承认这一点，不是唯物主义的态度。但是，不能说有钱就有幸福，钱越多就越幸福。
    甲：既然幸福离不开金钱，为什么又说有钱不等于幸福？
    乙：刚才我说了，物质享受是幸福的一个重要方面，但不是幸福的全部。精神生活的满足感，是金钱所买不来的。生活中常有这种现象，有些人“坐着奔驰车，手拿‘大哥大’，脚穿‘老人头’，喝着‘人头马’”，很有钱，但总觉得精神空虚，无聊得很。还有的人，由于没有正确的人生观，口袋里的钱多了，就胡作非为，腐化堕落，醉生梦死，最后搞得妻离子散，众叛亲离。这样的人，有什么幸福可言？
    甲：我也听说过一件事，被军委授予“献身国防现代化的模范干部”称号的苏宁，生前所在部队驻地有位“老板”，参观苏宁事迹展览后，感慨地说，“他才是真正的富有者，我们有些人穷得只剩下钱了”。于是，做了一面60平方米的大锦旗，带着全家送到部队。
    乙：可见，真正的幸福，是物质生活和精神生活的统一，是创造和享受的统一，是个人幸福和人民幸福的统一。
    甲：黄金的枷锁是最沉重的。看来，人如果没有高尚的精神追求，不仅没有什么幸福可言，而且还会滑入泥潭。
    乙：是啊，人的追求有高尚和低下之分。把幸福的宝塔完全建立在金钱的基础上，满足于吃喝玩乐，那是“猪栏的理想”。马克思认为所有人的幸福就是自己的幸福，雷锋认为为人民服务就是幸福。革命战士都应当有这样的崇高追求。
    6 迷雾之三：对社会上的一些“金钱万能”现象怎么看？
    甲：现在还有一种社会现象，干部战士感到很难理解：一些本不属于金钱能买来的东西，有的人却买到了；一些按政策规定办不成的事，有的人却用钱办成了。怎样看待这种“金钱万能”现象？
    乙：首先，要看到“金钱万能”在理论上和实践中都是站不住脚的。货币产生于商品交换，应用于商品交换，它作为一般等价物，可以买到一切商品。不属于商品的东西，是不能也不应该用金钱标价和买卖的。一篇散文诗中写道：金钱买得到高级化妆品，却买不到妙龄青春；买得到贵重的药品，却买不到健康的身体；买得到豪华住房，却买不到温馨的家庭；买得到高档服装，却买不到高雅的气质；买得到人类生存的一切物质必需品，但永远买不到真实的人生。这就形象地说明，金钱并不是万能的。
    甲：你这么一讲，使我想起一件事：抗美援朝战争中，我年轻的飞行员韩德彩击落了美空军“双料王牌”驾驶员费切尔的座机。费被俘后问韩德彩：“他们花了多少钱雇你？”19岁的韩德彩伸出5个手指：“5万万。”费惊奇地问：“5万万美金？”韩答：“不，是5万万人民的心！”
    乙：是啊，我们革命军人对祖国的忠诚和勇敢精神，是多少钱也买不来的。我们今天的社会，从经济基础到上层建筑，都发生了很大变化，产生“金钱万能”现象的条件已经大大削弱了，但我们毕竟还处于社会主义初级阶段，当前又进入一个经济体制转轨的特殊时期，加上法规政策的某些不完善和滞后性，使得“有钱能使鬼推磨”这一陈腐观念和陋习有了一定市场。
    但社会存在的不一定是合理的。这种不该出现的“万能”现象，更是与社会进步相悖的，是广大人民群众深恶痛绝的，我们党和政府正在采取积极措施加以革除。对这一点，我们既要有清醒的认识，更要有坚定的信心。
    反对拜金主义是社会主义市场经济的内在要求
    7 拜金主义与发展社会主义市场经济格格不入
    甲：现在有种观点，认为在发展市场经济条件下，拜金主义有其存在的必然性，反对拜金主义，就会影响市场经济的发展。这个问题你怎么看？
    乙：马克思主义认为，金子的魔力不在于它的自然物质属性，而在于它所体现的社会关系。市场经济的运行离不开货币这个媒介，因此，货币独立的价值形态和职能作用就有了巨大的诱惑力，致使一些人产生“金钱万能”的错觉。对金钱的崇拜，在市场经济条件下有其产生的客观基础，但二者是根本对立的。
    第一，完整意义上的市场经济是有序的法制经济，它要求社会成员遵循价值规律，等价交换，公平竞争。拜金主义作为商品货币关系的异化，是一股无序的力量，它利用权力和非法行为，破坏平等竞争原则和市场规则，冲击正常的经济运行，造成市场的混乱。
    第二，社会主义市场经济与其他市场经济相比有两个基本特征，这就是以公有制和按劳分配为主体。以公有制为主体意味着发展社会主义市场经济的出发点和最终目的是防止两极分化，保证共同富裕；以按劳分配为主体意味着人们必须通过诚实劳动、合法经营来取得相应的报酬。而拜金主义则引诱人们损公肥私，损人利己，牟取暴利，这是造成分配不公的一个重要原因。
    第三，发展社会主义市场经济是为建设有中国特色社会主义的宏伟目标服务的。因此，必须大力培育和倡导与这一目标相适应的道德观念和价值观念，保证物质文明和精神文明同步发展。而拜金主义“唯利是图”、“唯钱是举”的价值观、道德观，显然与此冰炭不容。
    由此看来，坚决反对和抵制拜金主义，是发展社会主义市场经济的内在要求。
    8 发展社会主义市场经济必须坚持义利统一
    甲：我们搞市场经济，追求经济效益，强调运用经济手段来调动积极性，这是不是引导人们“一切向钱看”呢？
    乙：不能这样看问题。市场经济既是一种经济运行机制，也是一种利益激励机制。马克思主义认为，物质利益是人们进行生产和其他社会活动的基本动因。社会主义市场经济之所以能够激发人们的活力，促进经济发展和科技进步，就在于它较好地贯彻了物质利益原则，把人们切身利益与生产的效率直接挂钩。在市场经济条件下，商品的生产和交换遵循价值规律这个铁的法则，人们为了获得更多的利润，就必须积极生产，想方设法降低成本、改善经营、革新技术。从这个意义上讲，市场经济是在鼓励人们多挣钱。只要符合党的政策和国家的法律法令，符合社会主义市场经济规则和社会公德，钱挣得越多越好。
    甲：你这话说得让人服气。
    乙：可是在过去一段时间里，我们对物质利益原则缺乏足够的重视，影响了人们积极性的发挥，生产发展缓慢。十一届三中全会之后，党实行了一系列富民政策，群众有了奔头才有劲头，积极性、创造性空前高涨，因而出现了中国历史上民富国强的最好时期。
    甲：由此可见，利益导向在社会主义市场经济体制的发育过程中，将是一个不断强化的趋势。
    乙：但是，要看到经济手段的驱动作用是有限的，千万不能把它看过了头，否则就会走向另一个极端――拜金主义。正如江泽民总书记所说的，搞社会主义市场经济，当然要讲效益，讲盈利，重视个人利益，但要防止拜金主义的滋长。
    甲：我想起国家副主席荣毅仁在创建中信公司时曾经说过一句话，他告诫公司职员，一定要有利可图，决不能唯利是图。我觉得这样来看待物质利益，就是比较正确的。
    乙：对经济当事人就应当强调导之以利，齐之以德。社会主义市场经济在期求物质生产大发展的同时，也在呼唤社会的道德建设。在物质条件不断改善的今天，人们生活的本身，应当既有竞争，又有社会主义情谊和温馨，这样，从一个单位到整个社会，才能健康平稳发展。有的同志意味深长地向社会忠告：在奔小康的道路上，我们千万不能摆脱了物质的贫困，又陷入精神和文化的贫困。
    革命军人要经得起金钱的考验
    甲：抵制拜金主义影响，是全社会的共同责任，军队也不例外。那么在当前形势下，我们军人应该做些什么呢？
    乙：我觉得，首先要始终不渝地发扬牺牲奉献精神。
    9 牺牲奉献是对军人的特殊要求
    甲：恰恰在这个问题上有种说法：现在讲按劳取酬、等价交换，而我们军队还强调牺牲奉献，这是不是与时代不合拍？
    乙：我感到，军人的牺牲奉献，在任何时候都是和时代精神合拍的。从社会进步的角度看，只有奉献大于索取，社会才能前进，才有发展；反之，就会停滞，甚至倒退。今天的人们所享受的物质和精神文明，就包括前人奋斗、奉献的成果。我们当代军人的牺牲奉献是与社会文明的进步联系在一起的，正像一些同志说的那样，“市场的价值在于发展生产力，操场的价值在于提高战斗力，二者统一于建设有中国特色社会主义的实践中”。
    甲：市场讲赚钱与军人作奉献，毕竟是不同的追求，对此应该怎么看？
    乙：我们平时讲要适应市场经济发展的新形势，并不是说市场经济的所有做法都适用于军队建设。军人是特殊的社会职业，它直接追求的不是经济效益而是国家的安全保障，因而有着不同于其他社会成员的特殊要求。在发展社会主义市场经济的新形势下，党要求我们这支军队在精神文明建设中继续带好头，走在全社会的前列，这是人民军队的性质和宗旨决定的。其核心，就是发扬牺牲奉献精神。这是我们军人的特质。
    甲：提一个比较忌讳的问题：如何看待社会对军人奉献的补偿。
    乙：我想起军营的一首短诗：谁说军人没有收获？在我们的默默奉献中，收获智慧，收获勇敢，收获人生的真谛，收获人民的安宁。这当然是一种充满战士豪情的补偿观。就物质利益来讲，军人的牺牲奉献也不是没有得到补偿。拿干部来说，国家除了发给薪金外，还制定了许多优待军人的政策。至于战士，则是依照法律服兵役，履行公民的义务。义务就是应尽的责任，不存在按劳分配的问题。战士的津贴费，实际是生活零用钱，不属于劳动报酬。
    10 艰苦奋斗的光荣传统不能丢
    甲：我们在部队曾争论过一个问题：有些战士吃穿用比档次、讲名牌、摆阔气，超前消费，这是不是拜金主义表现？
    乙：争论的结果怎么样？
    甲：多数人认为不能把这简单地归结为拜金主义。
    乙：我也同意这种看法。战士在生活中大手大脚，确是一种不良现象，但与拜金主义不是同一性质的问题，我们应当把握好这个界限。需要引起重视的是，这种倾向发展下去，就很容易在钱的问题上出岔子。所谓超前消费，实际上是超“钱”消费。你想，战士的津贴费本来就不多，如果盲目攀比高消费，钱从哪儿来？或者向家里要，或者向别人借，要不就得琢磨歪门邪道。
    甲：这个问题确实应该引起重视和警惕。
    乙：有个城市对监狱里的盗窃犯作了一次调查，真正因饥寒而去盗窃的，要比生活不满足于温饱而去盗窃的少得多。可见贪图享受，超“钱”消费，很容易走上歧途。所以，对战士的消费，我们应该加强引导。要强调艰苦奋斗，勤俭节约。“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”。艰苦奋斗不仅是我们民族的美德，更是我们革命军人的本色。帮助战士打牢艰苦奋斗的思想基础，无论是对于抵制拜金主义的影响，还是对战士今后的事业和生活，都是很有益处的。因此，大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和军委江主席提出的“64字创业精神”，在今天有很强的现实意义。
    11 抵制拜金主义要从人人做起，从领导做起
    甲：最近，军委江主席多次强调，共产党员、领导干部要在思想上筑起一道坚固的防线，时时警惕和抵制各种腐朽思想的侵蚀，不能让拜金主义、享乐主义和极端个人主义侵蚀我们党健康的肌体，玷污我们党的干部的人格。我理解，在抵制拜金主义这个问题上，各级领导干部负有更重要的责任。
    乙：你说得很对。当前拜金主义的一个突出表现是权钱交易，人民群众对此深恶痛绝。“欲影正者端其表，欲下廉者先立身”。领导干部如何用好人民赋予的权力，是纯洁政风、取信于民的一件大事，关系到我们事业的兴衰成败。从这个意义上讲，领导干部带头廉洁自律，抵制拜金主义侵蚀，确实负有重要责任。
    甲：讲到领导责任，恐怕在生产经营中需要操不少心。
    乙：是的。军队本应是消费群体，但国情决定了我军在一定时期内还要适度发展生产以补军费不足。这就要求我们的领导干部，要注意把住生产经营的方向，有很强的政策法纪观念，既把生产经营搞上去，又防止拜金主义诱惑。正像一些单位总结的那样，生财有道但不能走歪门邪道。
    甲：今天的交谈受益不浅。看来，如何对待金钱，对每个人都是个严峻的考验。钱是双刃剑，只有正确看钱，正道挣钱，正当花钱，才能把人们的生活装扮得更美好；如果把金钱当成上帝，它就会像魔鬼一样折磨你。作为革命军人，要牢记我军的宗旨，树立正确的人生观价值观，自觉抵制拜金主义影响，不计得失，安心服役，乐于奉献，使老红军本色在新的形势下发扬光大，代代相传。
〖-ZW/正文〗
