〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军永远是个战斗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于职能教育经常化的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义现代化建设的新时期，我军肩负着保卫祖国、保卫人民和平劳动，为改革开放和经济建设提供安全保障的神圣使命。要保证我军能够履行好这一使命，需要围绕军队现代化建设的目标，做出多方面的努力。其中一个重要方面，是要认真搞好我军职能教育，着力强化部队的职能观念，为履行我军职能提供强有力的思想和行为导向。
    职能教育――军队现代化建设的一项重要工程
    进行军队职能教育，既是我军担负新时期历史使命的中心环节，也是当前部队建设的迫切需要。我军建设指导思想实行战略性转变之后，相对稳定的和平环境和国家以经济建设为中心的社会大背景，为我军的现代化建设提供了机遇和条件。同时，部队也容易产生和平麻痹思想，淡化职能意识。这就迫切需要各级把我军职能教育摆上重要位置。
    我军是执行政治任务的武装集团，负有不同于其他社会集团的特殊任务，有着自身建设的特殊规律。要使军人懂得军队的职业特点和行为准则，确立起相应的职业观念和职业精神，就必须进行我军职能教育。
    军队职能是军队价值的集中体现。崇高的军队职能意识，是军人应有的价值观和强大的精神支柱。从这个意义上讲，我军职能教育本身就是使我军成员集合于军队建设旗帜下的一种“凝聚剂”，是培养军人精神素质的根本途径。当前，在加快改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，社会利益关系的不断调整，对军队随时产生着深刻的影响，增强军队的凝聚力是摆在我们面前的突出课题。解决这个问题，固然需要提高官兵的物质生活待遇，改善军营的物质文化生活条件，帮助官兵掌握必要的经济知识和民用技能，但军人的事业心不是靠单纯提高物质需求能够换取的，就事论事地抓“安心”只能是暂时的，通过经常性的人生观和我军职能教育，激起官兵对军队建设目标的孜孜追求，增强官兵从事军人职业的光荣感和自豪感，才是军队向心力和凝聚力的根本因素，才能使官兵以高度的觉悟自我调节利益需求，正确对待利益得失，安心军营建功立业。
    坚持我军职能教育也是坚持战斗力标准的需要。长期的和平环境，一些单位战斗队的思想容易淡化，战斗力的硬标准容易软化，出现了以致不自觉地形成一种衡量工作的“多标准”，测量实绩的“多尺度”的习惯，造成实际工作上的“多中心”。譬如，有的单位强调“安全标准”，以平安无事定乾坤；有的突出“挣钱标准”，以经营效益论优劣；有的偏重“材料标准”，以转发经验评说先进与落后，把非中心的工作摆到压倒一切的位置。分析这种短视偏见行为的原因，主要是对我军职能缺乏应有的认识，需要我们从深入搞好我军职能教育入手加以根治。
    进行我军职能教育也是政治工作发挥服务保证作用的直接体现。我军政治工作除了服从服务于我军的当前和长远任务外，没有独立任务。和平时期，军事训练和战备工作是军队的中心任务和基本实践活动，必然要求我军政治工作紧紧围绕这一中心任务的完成来进行。其主要形式是搞教育，最直接最核心的内容是讲职能。这方面的教育搞好了，就能保证军事训练真正摆到战略位置，保证军事训练的方针原则在部队落实，保证各级领导机关的主要精力投向中心工作，保证官兵始终保持习武精武的极大热情，使政治工作的服务保证作用在与中心任务的结合渗透中得到最生动的体现，最实际的发挥。
    着力强化国家利益观念
    我军职能教育具有十分丰富的内涵。马克思主义战争论、毛泽东军事思想和邓小平同志新时期军队建设思想，是我军职能教育的根本内容和理论依据；我军军事战略方针、条令条例和优良传统，是职能教育的基础内容和重要组成部分；经常性的形势任务教育是职能教育的随机内容和重要方面。这些无疑都要通过教育进行全面的灌输，以保证教育的完整性和系统性。单就教育的目的来说，应着重帮助官兵强化国家利益观念。
    利益，在人们的社会活动中具有原动力性质。在诸多利益要素中，国家利益处于最高层次。我军职能归根到底是由国家利益发源，并由国家利益所决定的。国家利益观是规范军人言行、指导军人职能行为的根本观念，尤其是在国家深化改革，集中精力进行经济建设，不同层次的利益矛盾对官兵产生深刻影响的情况下，更需要强化军人的国家利益观念。为此，必须克服过去那种简单化的习惯作法，使官兵摆脱“居安思安，居危思危”的思维定势。要对官兵进行国家利益高于一切的教育，使官兵懂得军队在实现国家利益中具有重要地位和作用，使官兵心系国家之强盛，关注国家之兴衰，时刻关切世界发展变化的形势和各种突发事件对我国家利益的影响。虑国土之安全，想外部环境之优劣，方能安心军营矢志不移。
    与国家利益观相联系的是练兵价值观念。价值观常常决定人们的行为指向。在和平时期，帮助官兵树立正确的练兵价值观，是启动和保持官兵练兵积极性的关键环节。近年来，随着世界冷战格局的结束，大战一时打不起来，帮助官兵充分认识和平时期练兵的重要意义，成了当前职能教育的迫切任务。应当在职能教育中，帮助干部战士明确和平时期练兵具有不可低估的“威慑价值”。部队战斗力的增长是个“零存整取”的过程，每一代军人都是我军战斗力不断生成和提高的一个阶梯，都是一定战斗力的传人，都对未来战争的胜负负有责任。引导官兵深刻认识和平时期练兵对提高未来作战能力具有“积累价值”；通过军事训练造就的军人素质，具有军地两用的“综合价值”。
    军人的国家利益观，又直接表现为牢固的战斗队思想。实践证明，军人丢掉了战斗队思想，势必在思想上失去明确的方向，在工作上形成多中心或无中心，这对履行我军职能，提高我军战斗力将造成极大的“伤害”。因此，进行我军职能教育对广大干部特别是各级领导干部来说，很重要的是要强化战斗队思想，明确我军是为打仗、为随时准备投入军事斗争而存在的。无论国际形势如何变化，国家面临的现实威胁是增是减，我军战斗队职能不会变。尽管我军还执行一些生产和支援地方经济建设等具体任务，但战斗队的主体地位没有变。
    教育要讲辩证法
    进行我军职能教育，必须讲求辩证法，克服片面性，防止一种倾向掩盖另一种倾向，从一个极端走向另一个极端。当前要特别注意着重弄清以下几个关系：
    战略与策略的关系。
    对内职能与对外职能的关系。
    和平与发展的世界主题与存在潜在局部战争危险的关系。
〖-ZW/正文〗
