〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顶风冒雨护堤坝日夜奋战救群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西驻军和民兵四十万人抗洪抢险打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊朱平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月8日电 杨磊、朱平报道：连日来，江西北部、中部地区连遭暴雨袭击，江河湖库水位陡涨，局部地区遭受严重洪涝灾害，驻军官兵和民兵40万人正奋战在抗洪救灾第一线。
    洪涝灾害给赣中、赣北地区造成很大损失。全省蓄水量最大的柘林水库已突破历史最高水位，大型水库已有9座超蓄泄洪，100余万亩农田被淹，20.5万人受灾。
    洪灾发生后，江西省军区领导立即率官兵奔赴灾情最重的修河、潦河流域及鄱阳湖地区抢险。南昌预备役师和九江、南昌、上饶等军分区及所属人武部迅速组成30多支民兵预备役突击队和20多个应急连，投入抗洪。连日来，部队官兵和民兵、预备役人员顶风冒雨，日夜奋战，护堤排涝，抢运救灾物资，转移被困群众。经过连续奋战，共转移受灾群众5.5万人，抢运各类物资万余吨。目前，滞留在赣中、赣北上空的降雨云层尚无消失迹象，江河水位仍在上涨。驻军官兵和民兵、预备役部队仍坚守在抗洪抢险第一线。
〖-ZW/正文〗
