〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏等为中国人口文化促进会成立题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文汇报/唐斯复/邵建武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口文化促进会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电（文汇报记者唐斯复、新华社记者邵建武）江泽民、李鹏、宋平、倪志福、彭pèi云等为今天在京成立的中国人口文化促进会题词。
    江泽民的题词是：发展人口文化事业促进社会文明进步。李鹏的题词是：提高人口素质，促进民族文化。宋平的题词是：发展中国人口文化，造福后代，振兴中华。倪志福的题词是：拓展人口文化，造福子孙后代。彭pèi云的题词是：开创人口文化，促进社会文明。为中国人口文化促进会题词的还有王首道、余秋里、廖汉生、杨成武等。
    中国人口文化促进会是由一批热心人口与计划生育宣传的艺术家、文化部门和计划生育部门的人士发起成立的全国性群众社会团体。其宗旨是通过文化艺术和计划生育宣传的有机结合，宣传党和国家的人口与计划生育政策，促进全民人口意识的树立，推动和发展中国人口文化建设。宋平任名誉会长，彭pèi云任会长，林佳楣、于蓝、王夫棠、翟泰丰、高占祥、杨魁孚、田聪明等任副会长。倪志福、陈慕华、黄华、王首道、余秋里、廖汉生、杨成武等任顾问。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
