〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望城――中国多媒体电脑基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多媒体电脑基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国目前最大的集生产、科研开发和市场销售为一体的多媒体电脑基地――远望城，6月28日在深圳宣告成立。
    这个多媒体电脑生产基地是国防科工委为实现“高科技转化为生产力，军工技术转化为民用”，参与国际市场竞争，而建立起来的高科技产业。多媒体是世界上80年代后期才出现的高新技术。它将微电脑的应用在科学水平上提高到一个崭新的境界，使复杂的微电脑使用变成极为简单的“傻瓜”电脑，即使是文化程度很低的人也能操作使用。科学家们预言，如果说80年代是微电脑的世界，那么，90年代将是多媒体电脑的世界。
    据有关专家介绍，美国、日本和欧洲等发达国家已投入了大量的人力、财力开发多媒体。目前我国的多媒体技术已具有世界先进水平，但由于我们工业基础较落后，只能开发软件技术，不能生产硬件产品，缺乏开发国际市场的能力。国防科工委为加速实现高科技产业化，利用其雄厚的国防科学技术实力，发起成立“远望城”，为发展多媒体技术创造了有利条件。“远望城”集中了以留学生、博士、硕士为主体的高科技人才，在筹建过程中，就已开发出10多种多媒体产品，广泛应用于通讯网络、办公自动化、信息处理、金融系统等领域，有的已打入国际市场。（奚启新、记者王玉方）
〖-ZW/正文〗
