〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规律探索与模式“固化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪末，海湾战争的崭新模式展现于世，有人惊愕，有人困惑，有人咋舌，军事领域的现存秩序随之震颤。一时间，军人的视角久久定格于海湾战争，笔锋所向，概指海湾，大有“言必称海湾战争”之势，似乎这才是未来高技术战争的“通用模式”。
    毫无疑问，海湾战争对战争发展史的影响不容低估。它向世界发出了宽频谱、大容量的高技术战争的强劲信息，使人们开始重新思考现代战争中机动、火力、信息的重要地位，认真探索电子战武器、精确制导武器、隐身武器和大威力杀伤武器对战略、战役、战术的影响，以及可能由此而产生的新的作战样式。倘若对海湾战争所提供的信息缺乏敏感，不迅速淘汰头脑中急剧贬值的信息元素，那么，无异于拒绝洞幽烛微的火把和驾驭现代战争规律的钥匙。
    值得注意的是，有史以来的战争都有其特殊性。翻开战争史，不消说不同时代的战争，就是同一时代甚至同一历史阶段的战争，在战争模式上也不可能同出一辙。仅以美军80年代所打的四场现代化战争为例，从登陆格林纳达、空袭利比亚、闪击巴拿马到海湾战争，每一场战争都各有特点。海湾战争作为特定历史条件下的一场特殊战争，无论是战争起因还是作战方式，也无论是战争中使用的武器还是战争阶段划分，与其他战争的区别都一目了然。这个事实说明了一个深刻的道理：海湾战争既不是高技术战争的起点，也不是它的终点，而仅仅是过程中的一个结点，是战争历史上一个耐人寻味的例子。如果把海湾战争模式凝固化，就可能导入新的思维定势的误区。
    进一步讲，对现代战争的研究，不应囿于对某一场战争模式的探求，而更应注重对高技术战争普遍规律的摸索。这是使理论研究深入的必要步骤。目前，要纠正只重视研究高技术武器装备的技术性能和特点，而忽视对高技术战争普遍规律研究的偏向。当代，由于军事技术进步的速度骤然加快，作战理论的“滞后”现象较以往更加明显。事实上，任何一种高技术兵器应用于战场，其作战效能的充分发挥都需要以正确的作战理论为基础。实现这种结合，自然需要长时间的研究与探索。从一定意义上说，技术的先进性特点明显，对战争的影响更多地带有表征性，而理论上的先进性则比较潜隐，难于察觉，研究的难度也就增大，但就战争准备和战争实施的实际效果而言，后者产生的效益往往超过前者。德国在第二次世界大战的水下作战中战胜英国，并非仅仅得益于新武器或新技术，而主要是采取了诸如夜间攻击和“狼群战术”等新的潜艇战术。显然，只有把先进的军事技术和先进的作战理论结合起来，力争在理论研究上有所突破，才有利于把握战争发展的深层规律。
    理论研究的价值在于对已形成的战争模式提出疑问，从而为创新战法注入活力。高技术对战争的影响，不仅仅在于使战争从“大”变“小”，从“长”变“短”，更本质、更深刻的影响是高技术改变着兵力运用的指导思想、方针原则和作战方式。搞清这种变化，只能是深入研究高技术战争普遍规律的结果，绝非机械地照搬、移植、“固化”战争模式所能企及。
〖-ZW/正文〗
