〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队领导过“地方一日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光明本报/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日一大早，一批身着不同军种服装、肩扛不同军衔标志的驻宁部队领导，饶有兴趣地开始了令他们难忘的“地方一日”活动。
    他们首先来到江宁经济技术开发区。这个既没有花国家一分钱、也没有靠地方财政拨一分钱的开发区，一年时间就完成了路通、水通、电通、邮电通、排污通、道路平的“五通一平”，吸引了美国、日本、泰国、香港、台湾等国家和地区的58家企业进区落户。一些部队领导在议论地方建设者们锐意进取的创业精神时说：“艰苦创业作为一种时代精神，不仅搞经济建设需要，部队进行质量建设也同样需要。”
    部队领导同志来到了兴建中的南京金鹏铝业有限公司。这个由香港和国内两家单位合资兴建的大型企业，可年产铝材1.2万吨，年创产值3亿元。海军指挥学院院长李鼎文少将感慨道：良好的投资环境不仅包括国家和地区改革开放的政策，还包括稳定的国际国内政治环境。如果政治不稳定，这样大的企业不可能在这里“安家落户”！
    通过实地考察，驻军领导从地方经济的飞速发展中增强了围绕经济建设开展双拥工作的责任。南京通信工程学院的一位大校边走边与开发区领导谈“合作项目”，表达了用技术优势为开发区的后期建设作贡献的意向。南京空军的领导同志表示，一定要用开发区“只争朝夕”的精神完成援建南京禄口新机场工程。
    在江宁县，部队的同志还参观了一个中外合资企业和一家乡镇企业，切身感受了改革开放政策对生产力的促进作用。
    “地方一日”的时间是有限的，但它留给军官们的印象却是深刻的。一些领导说，几年前江泽民同志在上海工作时，曾倡导并亲自参加了“军营一日”活动，后来成了地方党政领导了解部队、学习军事、体察兵情、关心国防、热爱军队的好形式。今天，南京市组织部队领导到驻地过“地方一日”，给我们学习地方经济建设的经验提供了好机会。
〖-ZW/正文〗
