〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚出动军队维持拉各斯秩序〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚军政府7日开始在拉各斯部署武装部队士兵，以协助警察控制由于过去两天骚乱而出现的紧张局面。
    全副武装的士兵出现在两天来爆发骚乱和抗议活动的地区，并开始执行安全检查任务。
    尼日利亚军政府发表声明，要求武装部队协助警察恢复拉各斯的秩序。声明还呼吁市民恢复正常工作。
    军政府昨晚已下令要求拉各斯州政府在24小时内恢复该州西南部地区的法制，否则，军政府将“采取任何适当的行动”。
    另据报道，尼日利亚两个主要政党今天分别开会讨论巴班吉达总统本月5日就解决尼目前的政治危机提出的两种选择方案。
    巴班吉达5日在会见尼日利亚社会民主党和全国共和党的代表时要求这两个党要么准备参加本月31日举行的新的一轮总统选举，要么接受成立一个全国临时政府。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
