〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李保贤“掘”才兴厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锅炉工当中层领导，司机进党委班子。这些故事发生在济南军区郑州服装修理厂，并使这个厂事业蒸蒸日上。创出这些用才奇事的是厂长李保贤。
    1989年李保贤接任厂长时，企业亏损严重。要振兴工厂就要有人才，这是尽人皆知的道理。可这个缝缝补补为业的修理厂咋能找出人才啊？
    可李保贤不这样认为。俗话说“十步之内必有芳草”，人才处处有，只看你能识不能识。他决心从自己的土窝窝里挖出人才来。
    经过一段时间考察，李保贤发现职工宋玉庭精明强干，有事业心，就大胆地将他改为干部，又增补进党委班子抓生产并兼任第一车间主任。命令一下，舆论哗然，有人说宋玉庭个性太强，爱出风头，有人甚至向上写了告状信。可李保贤不为所动，坚持起用，结果宋玉庭不负众望，他带领革新小组埋头攻关，很快取得防红外线迷彩服生产新技术，从总部争得5万套军服生产任务，并以全优的质量名列前茅，工厂第一次获利80多万元。
    人们信服了，李保贤用人更大胆了。经过严格考核，有着20年工龄的老会计吴天才被任命为副厂长，主抓全厂财务；有着“信息大王”美称的普通干部程相甫被任命为主管生产的副厂长，而司机刘天顺则因见多识广，朋友众多，被任命为供销科长并选为党委委员。
    在选拔人才上李保贤不随俗见。维修工丁百善人称“丁大吹”，一次偶然的机会，李保贤和他对“吹”时，深感丁百善聪颖、灵活，吹得在理。为了摸出他的深浅，李保贤让他试着设计个能在车间传递布料的机械。丁百善10年遇知己，玩命地加班加点干，终于在5个月后推出一台布料传递机，不仅比过去提高工效18倍，还获得了国家专利。丁很快得到提升。
    一天晚饭后，李保贤到技工王惠军家串门，发现他自制的一些小用品非常精致，便随口说道：“你的手艺不错嘛！”一句话说得小王泪如泉涌。因为王惠军一到工厂就想在机械方面干出些名堂，谁知一直未能如愿。李保贤了解情况后很快任命他为设备科长，结果全厂机器完好率破天荒达到100％，并长年100％运转。
    人才旺，事业兴，工厂盈利不断上升，企业进入全军先进行列，研制生产出12种新被装，其中7种被国家、军队、省评为优质产品，许多产品还广销海外。
〖-ZW/正文〗
