〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿曼国家元首卡布斯会见李岚清
    阿曼苏丹国国家元首卡布斯・本・赛义德7日说，中国的经济发展有利于世界经济的发展。
    卡布斯是在他的家乡萨拉拉会见中国副总理李岚清时说这番话的。
    卡布斯说，阿、中两国关系悠久，现在有必要更新和发展这种历史性关系。
    我首创新型国际性建筑设计体系
    一个前所未有的国际性建筑设计体系日前在我国建成并开始运作。北京市建筑设计研究院等我国7家建筑设计院与美国6家建筑设计公司和学院的全面合作，为海外建筑设计业进入中国市场和中国建筑业走向国际市场创造了条件。
    河北保定将兴建世界一流工业城
    台湾华业开发有限公司将在河北保定市兴建开发一个全新的世界一流的工业城市――华北国际工业城。王丙乾、程思远、卢嘉锡、洪学智、伍修权、李德生等领导同志出席其新闻发布会的会议。（马合秋）
    西方七国首脑会议发表政治宣言
    正在东京举行的第19届西方七国首脑会议8日发表政治宣言，表示七国“决心通过加强国际合作，共同努力建立一个更加安全和人道的世界”。
    这项包括10点内容的宣言几乎涉及当前国际政治领域中的所有热点或人们普遍关注的问题，但基本上只是重申了西方国家以往的立场。
    俄罗斯总统叶利钦启程前往东京
    俄罗斯总统叶利钦7日晚间离开莫斯科前往东京参加“7+1”会晤。叶利钦在莫斯科机场对记者说，在这次同西方七国领导人的会晤中，他打算讨论使俄罗斯进入国际社会的一系列经济问题和政治问题。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
