〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育的一个重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，一些部队遵照军委领导同志指示和全军思想政治工作座谈会精神，进行树立正确人生观、价值观，抵制拜金主义影响，弘扬无私奉献精神的教育，取得了很好的效果。这种做法，抓住了当前思想教育的一个重要课题，引起了广大官兵思想上的共鸣。
    江泽民主席最近指出：越是深化改革、扩大开放，越是发展社会主义市场经济，越要加强思想政治教育，越要反对拜金主义。这一重要指示具有很强的现实针对性。发展社会主义市场经济是深化改革、促进现代化建设的必经之路，是一个巨大的历史进步。它给全社会包括军队建设带来的积极影响，始终是占主导地位的。但也要看到，发展市场经济，使经济杠杆和利益驱动的作用明显加大了。随着货币作为一般等价物在社会生活中的支配作用增强，拜金主义也容易滋长起来。抵制拜金主义的影响，就成了保持部队思想纯洁性、增强部队凝聚力的一个突出问题。军队是一个武装集团。我军的性质和它所担负的任务，决定了部队在任何时候都必须有坚定的政治信念，所有官兵都要有无私奉献的精神。而拜金主义是和这一要求冰炭不能同炉、水火不能相容的。如果说整个社会都要反对拜金主义的话，那么军队尤其要加强这方面的教育。这项工作做好了，才能有利于干部战士的健康成长，才能有利于部队更好地履行自己的职责，也才能实现江主席的号召，使军队在精神文明建设上走在全社会的前列。
    抵制拜金主义影响，弘扬无私奉献精神，要从人生观、价值观上解决问题。我们的教育要坚持理论联系实际，既不能搞空对空，也不能就事论事，应当就事论理，以理析疑，从思想上分清是非，在实践中划清界限。“金钱观”实际上是人生观、价值观的反映。有什么样的人生观、价值观，就有什么样的“金钱观”。因此，在教育中还是要讲理想、讲道德、讲信念、讲追求。这些问题解决了，看问题的起点高了，就能够用正确的立场、观点和方法，看待社会经济活动中的各种现象，特别是正确认识拜金主义的种种表现和危害，就能正确对待改革过程中带来的利益关系的调整。
    抵制拜金主义影响，弘扬无私奉献精神，要注重抓积极因素。我军广大官兵在改革开放的新形势下，发扬党和军队的优良传统，保持艰苦奋斗的本色，经受住了考验，表现出了很高的觉悟，涌现出了许多先进典型。这些都是进行人生观、价值观教育的生动教材，应该在教育中大力宣扬。教育要搞得生动活泼，道理要讲得入情入理，既有很强的思想性，又易于干部战士接受。不要把什么问题都挂到拜金主义影响上，防止简单化。
    抵制拜金主义影响，弘扬无私奉献精神，特别要注意教育好各级领导干部，使他们在改造世界观上为部队起带头作用，认真落实好军委关于廉政建设的有关规定。当前尤其在各种经济活动中，一定要遵纪守法，顾全大局。还要明确，抵制拜金主义影响，同帮助干部战士解决实际困难，改善部队物质文化生活并不矛盾，是完全一致的。当前部队特别是基层物质条件还比较艰苦，文化生活还不够丰富。这就需要在安排好部队物质文化生活上想更多的办法，不能因为进行教育而放松了这方面的努力。只有把这两方面的工作都抓好了，反对拜金主义才更有说服力，更富有成效。
〖-ZW/正文〗
