〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙荣贵高中日〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队卫检中心帮助地方搞环保
    本报讯 孙荣贵、高中日报道：全军第一家卫检中心1985年在济南军区第145医院成立后，8年来无偿为驻地工厂、农村的环境进行检测和处理，使驻地传染病的发病率由过去的4.7％减少到0.7％，空气和水源的污染率均低于国家规定的标准，为所在市连续8年被评为环保先进市作出贡献。
    唐振华获多项野战防冻专利
    本报讯 杨玲报道：新疆军区军事医学研究所军队卫生科主任唐振华，在野战防冻课题中已推出了8项发明，其中防寒手套、加热水壶、医疗保健箱、防寒靴鞋均获得国家专利权。
    翟瑞仁独创“自体骨髓移植”手术
    本报讯 乔西河报道：济南军区第106医院青年医师、医学硕士翟瑞仁独创的自体骨髓移植手术，经过临床使用，已使101名癌症患者获得新生。
    某团艰苦创业成绩大
    本报讯 罗健、国斌报道：南京军区某团党委“一班人”不守旧摊子，不垒安乐窝，一步一个脚印艰苦创业。6月中旬，他们自筹资金修建的1.5公里长的水泥路面又交付使用。至此，团队已初步实现两年前团党委提出的“营区园林化，训练设施现代化，生产生活基地化”的目标。
    四川省军区生产经营单位5年无违纪
    本报讯 特约通讯员罗仁容报道：四川省军区教育生产经营人员拒腐防变，自觉遵守有关政策和规定，自1988年以来，没有发生一起违法乱纪案件，受到成都军区表彰。
〖-ZW/正文〗
