〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会游泳预赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军45名泳将领得入场券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永宁魏东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周永宁、魏东报道：1993年全国夏季游泳分区赛于近日分别在广州、保定结束，由来自八一、海军和广州军区游泳健儿组成的我军游泳队又有17名运动员“达标”。至此，解放军游泳队共有45名选手领取了第七届全运会游泳决赛入场券。
    第七届全运会游泳预赛是结合每年游泳例赛分两次进行的，我军共派出83名选手参加了这两次角逐。今年4月5日在上海举行的全国游泳冠军赛，我军年轻选手面对强手如林的全国各路泳将，敢于拚搏，勇于取胜，有28名运动员冲出重围，率先为我军游泳队进军七运会争得入场券，并创造了一批较好成绩。
    9月份在京举行的七运会游泳决赛，将有一番激烈较量。从目前各队状况来看，上海队最强，拥有一批包括庄泳、杨文意、乐靖宜、沈坚强等在内的奥运名将；江苏拥有奥运金牌得主林莉、著名选手王晓红；辽宁近两年来成绩直线上升，涌现出与国内一些奥运选手相抗衡的吕彬等；广东男子100米仰泳老将林来九，仍然保持着其国内最好成绩。我军选手虽然获得了不少入场券，但冒尖的好成绩并不多，有望一争的还数贺慈红的100米、200米仰泳，但她将遇到江苏林莉、上海薛磊和浙江刘碧纯的严峻挑战。
〖-ZW/正文〗
