〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重“考”轻“训”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一讲要加强军事训练，有些机关便把很大的精力用到了考核上。于是便有了周考、月考，连考、团考、几级联合考，单项考、全面考，部队上上下下、三天两头忙于考核。在这些同志看来，只有经常考，才能促进训练；组织考核的次数多，才说明工作抓得紧。其实，这种认识实在有失偏颇。
    军事训练需要考核，这本无可非议。考核是检验训练成果的手段，适时地组织考核有利于调动广大官兵训练的积极性，总结训练的经验，提高训练的效果。然而，手段终归是手段，并不是目的。考核总是要以训练为基础和前提的，离开了训练，考核便成为无源之水，无本之木。只有立足于训好，才有可能考好，重“考”轻“训”，多“考”少“训”，便是舍本求末，本末倒置，无论如何也是考不出理想的成绩来的。况且，频繁的考核给军事训练带来的危害远不止是过多地占用部队训练时间，牵扯基层干部组织部队训练的精力，影响到训练计划的正常实施，造成训练内容上的偏训、漏训以及训练基础的不扎实。而且，久而久之，还会把干部战士训练的出发点和注意力引到片面追求考核成绩的高低、比赛名次的先后上，以致忽视扎扎实实的基础训练。一些单位为应付考核和比赛，或搞单项突击，或搞急用先训，甚至为夺名次弄虚作假。这种倾向是值得注意的。
    其实，对于训练考核，《中国人民解放军军事训练考核规定》中已明确提出：对士兵、军官、单位每个训练科（课）目的普考，全年只能进行一次；对连队及相当级别的单位和舰艇的抽考，全年度不得超过两次。这一规定无疑是经过科学论证的，从依法治训这点上说，多“考”少“训”，重“考”轻“训”就更不应该了。
    常言道，一分耕耘一分收获。我们各级机关在抓军事训练中只有真正树立为基层服务的思想，转变那种习惯于居高临下当“裁判员”的工作作风，多在训练场上动脑筋，做文章，尽好“教练员”的职责，扎扎实实地帮助基层解决好训练中遇到的问题，才能做到本固枝荣，真正提高部队的战术技术水平。
〖-ZW/正文〗
