〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共研海防之策共练御敌之招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄海某岛建起陆海空合训中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑文武/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑文武、记者李选清报道：陆海空军合成训练中心的建立，把共同担负海防任务、分散在黄海诸岛屿上的3支不同军种部队的带兵人联结在一起。
    6月下旬，记者在这里看到：200余名身着不同颜色军装，佩带校尉军衔的军官们在一起共商海防之策。模拟演练室里，三军带兵人在电动显示山地、海域、防守要塞区域的巨型沙盘前，进行着一场陆海空互为条件的濒海作战合成模拟演练。现代化的电子激光技术把一场“海战”模拟得维妙维肖。
    驻守在黄海诸岛的陆海空军部队，过去由于隶属关系、军种专业的界限，有的虽长期共处一岛，但训练各自为战，制约着合成训练水平的提高。
    在某岛新建立的合成训练中心，设有军兵种练习室和各种新型装备模型及模拟演练场，配有“三军”教员。训练内容既有三军兵器知识，又有高技术知识；既有战法探讨，又有换位学习。组织陆军人员到海军舰艇参加战术编队，到空军雷达分队观察识别海上目标；海军、空军人员到陆军参观战术演示。
    参训人员还围绕实战中可能遇到的打舰艇和武装气垫船，打机降和反侦察、反电子干扰、反空袭等课题，进行三军联合模拟演练，探讨陆海空相互支援作战战法。
〖-ZW/正文〗
