〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊要求推迟安装导弹基地监视装置〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核导弹基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克官方通讯社7日报道，伊拉克已经要求联合国推迟在伊拉克的两个导弹基地安装用以进行长期监督的电视摄像机。
    该通讯社援引伊拉克外长萨哈夫的话说，联合国安理会有关安装电视摄像机的第715号决议不同于海湾战争结束时有关销毁伊拉克大规模杀伤武器的第687号决议。
    他说，提出安装电视摄像机的目的是企图强迫伊拉克执行不公正的决议并继续维持对伊拉克的制裁。他敦促联合国安理会采取必要措施取消对伊的制裁。
    6月11日，联合国派往伊拉克的武器检查小组提出在距巴格达以南70公里的两个导弹基地安装电视监视装置，以监督伊拉克是否按联合国的要求不再进行违禁导弹的研制工作。
    伊拉克方面表示，它不反对安装电视摄像机，但联合国应讨论海湾战争停火协议，并考虑解除由于海湾战争被冻结的部分伊拉克海外资产。另据报道，伊拉克议会7日召开紧急会议，讨论由于电视摄像机而引发的这场危机。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
