〖ZQ/总期〗12964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻一汽军代室为部队提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王益人白旭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王益人、白旭明报道：驻长春第一汽车制造厂军代表室严把军品质量关口，热心当好部队后勤，30年如一日为部队提供技术服务，连年受到总参、总后有关部门的表奖。
    这个军代室始终参与一汽的军车改型换代、生产装配、质量验收等工作，先后为部队验收装备各种军车20多万辆，保证军车辆辆合格。他们始终把为部队服务纳入工作目标之中，做到有计划、有组织、有落实。近年来，他们先后邀请工厂为全军举办新技术培训班10期，培训部队司训人员1690多名，使奥迪、解放141等新型装备汽车很快在部队产生战斗力。他们还通过协商，使军车保修期达两万公里，并协助工厂在全国建立204个技术服务站，为部队提供技术服务，还常年坚持为部队代发代运军车等。
〖-ZW/正文〗
