〖ZQ/总期〗6239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际乒乓球联合会举行代表大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于修改章程和承认亚乒联盟的提案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际乒乓球联合代表大会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加尔各答一九七五年二月八日电 国际乒乓球联合会代表大会二月八日在印度加乐各答举行。会上就国际乒联理事会提出的修改国际乒联章程和承认亚洲乒乓球联盟的问题，进行了激烈的辩论。会议最后以四十四票赞成、十三票反对、三票弃权通过了国际乒联理事会所提出的关于修改国际乒联章程和承认亚乒联盟的提案。
    亚乒联盟自一九七二年成立以来，在其宗旨的指导下，不断发展壮大，为增进亚洲和世界各国人民和运动员之间的友谊和团结，为亚洲和世界乒乓球运动的开展作出了应有的贡献。但是，由于国际乒乓球界极少数顽固势力的阻挠，亚乒联盟一直未被国际乒联所承认。本届国际乒联代表大会通过了修改国际乒联章程和承认亚乒联盟的提案，是亚洲各国人民和乒乓球界团结斗争的结果，也是世界各国人民和乒乓球界大力支持的结果。
〖-ZW/正文〗
