〖ZQ/总期〗6239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤隆重举行中央报告大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民军建军二十七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导人金一等出席 吴振宇大将作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军二十七周年/言论RW：吴振宇/朝鲜人民军总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政领导人金一、康良煜、金东奎、崔贤、吴振宇，朝鲜人民军、朝鲜人民警备队将领，共和国英雄，模范军人以及平壤市党政机关、社会团体负责人等出席了大会。
    各国驻朝鲜的外交使节应邀出席了大会。
    朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将在会上作了报告。
    吴振宇在报告中详细地叙述了朝鲜人民军光荣的革命传统和二十七年来走过的战斗历程。
    他说：“我们根据伟大领袖指明的方针，一贯主张在没有任何外来势力干涉的条件下，由朝鲜人民自主地按照民主的原则，用和平的方法解决祖国统一问题，现在仍然这样主张。”
    他指出，但是，由于朴正熙集团执行民族分裂的政策，大肆进行“反共”叫嚣和反对共和国北半部的阴谋活动，因而在祖国统一的道路上制造了人为障碍。
    吴振宇说：“朴正熙集团目前企图摆脱他们已经面临灭亡的处境，正在炮制所谓‘国民投票’丑剧，妄想使受到人民一致抵制的‘维新宪法’合法化，进一步加紧镇压南朝鲜爱国民主力量和政治上的反对派。”
    吴振宇说：“尽管我们根据祖国统一的三项原则和五点纲领，为促进祖国自主和平统一竭尽了一切有诚意的努力，然而北方和南方的对话未能取得任何进展，这完全是由于国内外分裂主义者――美帝及其走狗凶恶的分裂阴谋活动和战争政策所带来的结果。”
    吴振宇说：“现在，我国人民军官兵和全体人民以巨大的义愤，警惕地注视着美帝国主义者及其走狗朴正熙傀儡集团的战争政策和分裂阴谋活动，作好一切准备，来对付敌人的任何阴谋活动。”
    吴振宇说：“今天，国际舞台上发生的所有事态都再次清楚地说明，帝国主义的本性没有改变，而且绝对不会改变。”
    他说：“历史证明，帝国主义者叫嚷的‘和平’口号，就是战争政策的伪装品。当他们叫嚷‘和平’最响亮的时候，接踵而来的一定是战争。”
    他说：“我国人民积极支持和声援第三世界人民为反对帝国主义和殖民主义，坚决捍卫国家主权和民族利益而进行的正义斗争，坚定地同他们站在一条战线上。”
    吴振宇最后说：“在伟大领袖金日成同志的英明领导下，为正义事业而斗争的朝鲜人民是战无不胜的，胜利和光荣永远属于我们。”
    吴振宇大将的报告博得全场热烈的掌声。
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民军各部队和各地劳动人民为纪念朝鲜人民军建军二十七周年，广泛开展了各种活动。
〖-ZW/正文〗
