〖ZQ/总期〗6239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利；西班牙领导人分别电贺朱委员长和周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/贺电RW：朱德/委员长/周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月八日讯 奥地利共和国总统鲁道夫・基希施莱格二月七日打电报给朱德委员长，诚挚地祝贺他再次当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下：
    在阁下再次当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，我谨向你表示诚挚的祝贺，并致以最良好的祝愿，祝你继续成功地履行你的崇高使命，这一使命肯定会加强存在于我们两国之间的友好关系。
    奥地利共和国总统鲁道夫・基希施莱格
    一九七五年二月七日于维也纳
    新华社一九七五年二月八日讯 奥地利共和国总理布鲁诺・克赖斯基二月七日打电报给周恩来总理，诚挚地祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在你再次当选为中华人民共和国总理的时候，我以我个人名义并代表奥地利政府向你表示诚挚的祝愿。
    奥地利共和国总理布鲁诺・克赖斯基
    一九七五年二月七日于维也纳
    新华社一九七五年二月八日讯 西班牙总理阿里亚斯二月五日打电报给周恩来总理，最热烈地祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在第四届中国人民代表大会再次任命阁下为国务院总理的时候，我愉快地向您表示最热烈的祝贺。
    顺致最崇高的敬意！
    西班牙政府总理卡洛斯・阿里亚斯
    一九七五年二月五日于马德里
〖-ZW/正文〗
