〖ZQ/总期〗6239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要上去领导要下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车部队党委深入基层抓点带面，率领部队月月超额完成运输任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新疆军区/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某汽车部队党委在批林整风和批林批孔运动中，大力洗刷唯心精神，坚持深入实际，调查研究，抓革命，促生产，促工作，促战备，带动整个部队月月超额完成运输任务。
    这个汽车部队担负着为新疆各族人民运输物资的任务，分散在天山南北纵横四千多公里的运输线上执勤。在运输线长、人员分散的情况下，党委是坐在机关里靠打电话、发文件、听汇报来领导？还是迈开双脚，深入连队，到生产第一线去指挥？他们从解决六连的问题中得到启发。
    六连一度是个后进单位。但后进的根源究竟在哪里？当时党委缺乏深入的调查研究，只是从现象上看到车辆事故多，领导班子不够团结，就着手进行解决，结果六连进步仍然不大。针对这个问题，党委学习了毛主席关于“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，认识到对六连的问题一直没有解决好，主要是党委对六连的问题缺乏深入细致的调查研究，这实际上是唯心论的先验论在工作中的反映。不注意调查研究，不从实际出发，决不单纯是个工作方法问题，而是一个路线问题。路线不对头，必然受挫折。
    认识提高后，党委成员带领机关工作组深入六连，跟车上路，进行调查研究。经过全面了解，原来六连后进的主要原因，是有的干部“只看车轮转，不问纲和线”，整天埋头于具体事务，遇到问题“头痛医头，脚痛医脚”，结果“按下葫芦浮起瓢”。党委帮助六连党支部找到连队后进的原因后，指导他们以党的基本路线为纲，把批林整风和批林批孔摆在一切工作的首位，组织干部战士认真学习马列著作和毛主席著作，深入批判林彪鼓吹的“军事就是彻头彻尾的政治”的反动谬论。六连党支部提高了抓大事、抓路线、抓思想政治工作的自觉性，连队的面貌很快发生了深刻变化，一跃成为先进连队。
    近几年来，这个部队党委坚持把工作的重点放在连队。多数领导同志用大部分时间跟车上路，在第一线研究解决部队中出现的问题。有一段时间，部队在任务重、时间紧、路况复杂、困难较多的情况下，有的连队光强调完成任务，忽视抓思想和政治路线方面的教育，结果事故增多。党委发现这个问题后，及时派出工作组，跟车上路进行实地调查，在群众中寻找解决问题的办法。经过了解，发现三连党支部根据行车规律，采取领导与群众相结合的方法，把集中教育与分散学习结合起来，利用行车间隙、在家整训和到站卸货等机会，狠抓党的基本路线教育，深入开展革命大批判，有效地提高了干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟，促进了运输任务月月超额完成。党委就及时总结推广了三连的经验，使全部队迅速出现了抓大事、促大干的喜人局面。
    这个部队各级干部通过批判林彪、孔老二宣扬的“上智下愚”、“天才论”等反动谬论，进一步提高了继续革命的觉悟，处处以普通一兵的姿态出现。有一次，二营到喀喇昆仑山上执行运输任务，冯部队长亲自带机关工作组去二营。为了掌握第一手材料，便于指挥大部队上山，他带着一个连队打头阵。途中翻越海拔近六千米的冰大坂时，他高山反应很重，但他咬紧牙关，坚持跟车上路，带领干部战士胜利地闯过险道。去年，三营去喀喇昆仑山上执行运输任务，遇上了特大山洪。二百多公里长的路面上，泥水横流。九连遭到了洪水围困。在紧急关头，干部干在前，冲在先。路断了，连长第一个跳下水探路，车陷了，连长又第一个跳下水挖车、卸车。十一连的一辆车陷进泥水中，营长何家茂跳下水和战士们一起挖车、拖车。高山缺氧，憋得他脸色发紫，冰水冻得他浑身发抖，但他全然不顾，咬牙坚持救出了那辆汽车。
〖-ZW/正文〗
