〖ZQ/总期〗6239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国自己设计建造的第一艘长江大型客货轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东方红11”号首次试航成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/“东方红11号”大型客轮/改革成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉一九七五年二月八日电 我国自己设计、建造的第一艘长江大型客货轮“东方红11”号首次试航成功，一月三十日从上海胜利到达武汉。
    “东方红11”号轮是一艘双车叶、三舵的钢质客货轮，将正式航行于上海―这艘客货轮同目前航行在长江的客货轮比较，具有吨位大、载客多、速度快、设备新、性能好的特点。船身总长一百一十三米，宽十九点六米，满载排水量三千七百吨，能载旅客一千一百八十多名，载货四百五十吨。装有两台功率四千马力的增压柴油主机，航速每小时二十八点七公里。
    这艘大型客货轮从船体到主机全部是由上海船厂建造的。在建造过程中，广大职工以党的基本路线为纲，坚持独立自主、自力更生的伟大方针，深入批判刘少奇、林彪鼓吹的爬行主义和洋奴哲学，克服各种困难，高质量、高速度地完成了这艘大型客货班轮的建造任务。
    图为大型客货轮“东方红11”号，一次试航成功，于一月三十日由上海胜利到达武汉港。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
