〖ZQ/总期〗6239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特主席分别致函朱委员长周总理祝贺我国四届人大取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/函电/中国/四届人大/会议消息RW：朱德/委员长/周恩来/总理/阿拉法特/巴勒斯坦主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月八日讯 巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特一月二十九日写信给朱德委员长，热烈祝贺中国第四届全国人民代表大会第一次会议取得巨大成就。贺信全文如下：
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志：
    中华人民共和国第四届全国人民代表大会第一次会议取得了巨大成就，值此会议闭幕之际，我谨以个人名义，并代表巴勒斯坦解放组织执行委员会、巴勒斯坦人民及其革命战士，高兴地向你表示热烈的祝贺。
    战斗的巴勒斯坦人民感受到英雄的中国人民的深厚战斗情谊。你们的代表大会以及大会作出的重大决议定将给中国人民带来进步，巴勒斯坦人民为此感到高兴和自豪。
    战斗友谊和团结把巴勒斯坦人民和中国人民和正在从事反帝斗争的世界各国人民联结在一起，这是粉碎帝国主义、反动派正在策划的针对我们群众的一切阴谋的保证。
    我愿借此机会，向阁下表示我们对伟大的中国人民的诚挚祝愿，祝你们取得更大的进步，为把人民中国进一步建设成反对世界帝国主义的革命堡垒而斗争。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席
    巴勒斯坦革命武装力量总指挥
    亚西尔・阿拉法特（签名）
    一九七五年一月二十九日
    新华社一九七五年二月八日讯 巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特一月二十九日写信给周恩来总理，热烈祝贺中国第四届全国人民代表大会第一次会议取得巨大成就，并祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺信全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    值此中华人民共和国第四届全国人民代表大会第一次会议取得巨大成就后闭幕和你被任命为中华人民共和国国务院总理之际，我以我个人的名义并代表巴勒斯坦解放组织执行委员会和巴勒斯坦人民，向你和伟大的中国人民表示热烈祝贺。
    第四届全国人民代表大会的各项决议是中国人民群众在伟大的毛泽东主席和伟大的中国共产党领导下长期奋斗的结果。我们祝愿中国人民在中国共产党领导下继续斗争，奋发图强，这是巴勒斯坦革命及其群众和世界各国人民及其革命反对帝国主义和犹太复国主义的基本支柱。
    巴勒斯坦人民及其革命目前正在进行艰苦的斗争，并正遭到旨在消灭其革命的种种阴谋，此刻，他们更加感受到中国人民及其英明领导的战斗团结和革命声援的温暖。
    中国、巴勒斯坦友谊万岁！
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席
    巴勒斯坦革命武装力量总指挥
    亚西尔・阿拉法特（签名）
    一九七五年一月二十九日
〖-ZW/正文〗
