〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方愿与俄方在世贸框架内加强合作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/杜源江/王小舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿与俄方在世贸框架内加强合作
    新华社北京8月23日电 （记者杨依军）外交部发言人办公室23日就俄罗斯正式加入世界贸易组织回答了新华社记者提问。
    发言人办公室说，俄罗斯加入世贸组织将提升世贸组织的代表性，为多边贸易体制注入新的活力。中方愿与俄方在世贸组织框架内加强合作、分享经验，共同增强多边贸易体制。
    外交部发言人办公室表示，中俄之间进行了良好的市场准入谈判，中方希望与俄方不断加深在经贸领域的交流与合作，将双边贸易提升到新水平。
    伊朗称若遭攻击将坚决捍卫国家主权
    据新华社德黑兰8月22日电（记者杜源江）伊朗国防部长艾哈迈德・瓦希迪22日说，若遭外国军事打击，伊朗将坚决捍卫国家主权和领土完整。
    伊朗新闻电视台援引瓦希迪的话报道说：“毫无疑问，伊朗将坚决捍卫主权、国家利益和领土完整……敌人必须明白，他们将面对坚决的抵抗。”
    此前一天，瓦希迪说，伊朗国防部计划研制新型战斗机、导弹、无人机、潜艇和军用车辆。同日，伊朗宣布在导弹、间谍飞机、潜艇、军用车辆等方面取得6项军事成就。
    澳大利亚空军将装备“咆哮者”作战系统
    据新华社堪培拉8月23日电（记者王小舒）澳大利亚国防部与澳皇家空军23日宣布，皇家空军12架“超级大黄蜂”战机将装备“咆哮者”电子作战系统，澳大利亚也将因此成为美国之外世界首个为战机装备这一先进电子作战系统的国家。
    澳大利亚皇家空军将花费1.5亿澳元（约合1.58亿美元）引进“咆哮者”系统，并计划在2018年完成对12架“超级大黄蜂”战斗机电子作战系统的升级工作。“咆哮者”电子作战系统由美国波音公司研制，主要用于干扰、欺骗甚至摧毁敌方探测和通讯装置，进而造成敌方电子通讯系统混乱。“咆哮者”现被装备于美国海军，曾在去年利比亚战争中多次使用。
〖-ZW/正文〗
