〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从零起步到领跑第一集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国之师残奥征程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1984年第七届纽约残奥会上，二十多名选手组成的中国代表团第一次亮相，不论是参赛人数、项目、还是比赛成绩，均不曾引起太多关注。时隔28年，面对第14届伦敦残奥会，中国军团将以金牌榜卫冕、领跑第一集团军的身份出现在伦敦残奥会的赛场上。
    回首这28年，中国代表团创造了参赛项目从无到有，奖牌数由少到多的奇迹。中国残疾人体育运动起步晚，进入世界奥林匹克大家庭更晚。当第一届残奥会在罗马举办后24年，中国人的身影才出现在纽约第七届残奥会的赛场上。那届残奥会共有来自45个国家和地区的1800名运动员参加，争夺900枚奖牌。而中国代表团的人数仅为24人，只参加了田径、游泳和乒乓球3个大项。最终，中国代表团以2金13银9铜的成绩位列奖牌榜第23位。两位盲人姑娘平亚丽和赵继红在女子B2、B3（视力障碍）跳远比赛中获得了金牌，她们比“中国奥运金牌第一人”许海峰还早一个月。
    1988年首尔（汉城）第八届残奥会上，中国代表团有43名运动员参加田径、游泳、乒乓球和射击4个项目的角逐。当年的中国军团人数少、缺乏训练、国际比赛经验不足，要与世界强手较量，对于刚刚起步的中国代表团来说可谓是难上加难。然而，中国残疾人运动员却显示了特有的坚强与力量。在那届残奥会上中国队夺得了17金、17银、10铜，并有11人次破世界纪录，从此翻开了残奥会征程的新篇章。
    1992年巴塞罗那残奥会，中国队获得11枚金牌，位居第12位；四年后的1996年亚特兰大残奥会，中国队获得16枚金牌，位居第9位；在之后的2000年悉尼残奥会，中国队以34枚金牌上升至第6位。
    历史的突破发生在2004年雅典残奥会上，中国代表团共获得了141枚奖牌，其中有63枚金牌，位列第一。这是中国队第一次在一届残奥会上奖牌总数超过100枚。
    2008年的北京残奥会，中国代表团派出332名运动员参赛，人数规模是第一次参加残奥会的13倍多。这场在家门口的比赛，中国代表团以211枚奖牌、89枚金牌的成绩，捍卫了奖牌榜第一的荣誉。
    （据新华社北京8月23日电）
〖-ZW/正文〗
