〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《与时代同行――新中国军事外交发展历程》荣获两项全国大奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日电 我国首部系统反映新中国军事外交发展历程的电视系列片《与时代同行――新中国军事外交发展历程》近日荣获中国广播电视协会主办的第六届“纪录・中国”创优评析一等奖和第六届“军事节目评析”系列专题一等奖。
    该片共分3集，由国防部外事办公室组织制作，概括了新中国60余年军事外交的实践与探索，弘扬了一代代军队外事工作者的拼搏奉献精神。
    据悉，“纪录・中国”是中国广播电视协会主办的纪录片年度评奖活动，“军事节目评析”为中国广播电视协会军事类节目最高奖项。这两个奖项均由国内广播电视行业领军人物和著名专家担任评委，具有很高的权威性和广泛的影响力。
〖-ZW/正文〗
