〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展谈心工作多倾听等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向丽/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展谈心工作多倾听
    笔者在基层连队发现，有的干部骨干在与战士谈心时，爱用“我说――你听”的方式，往往谈不到战士的心窝里。面对面交流时，真诚地倾听能促使战士亮思想、受触动、解“扣子”。干部骨干要善于运用心理咨询中的倾听技巧，谈心时多采取 “你说――我听――我解答”的方式。
    72253部队王向丽、孔海峰
    爱兵更要体现在平时
    常听到生病住院的战士感慨，生了病才体会到干部的关心，笔者认为，关心战士在 “病时”，更应体现在平时。忽视平时的关爱，爱兵的工作是不完整、有缺失的。基层带兵人应经常到战士宿舍聊聊天、谈谈心，平时就把爱兵的工作做到位，才能让每一个战士真正感受到连队的温暖和幸福。
    武警青海省总队医院 常开齐、刘耀林
    驻训官兵莫用凉水冲澡
    笔者在野营村发现，野外训练后出了一身汗的官兵，急切希望能洗个澡，于是不少战友干脆提桶冷水一冲了事，这对身体健康非常不利，容易引起着凉感冒。笔者提醒驻训战友，要注意身体健康，莫用凉水冲澡。驻训部队也要做好保障工作，尽可能创造条件让官兵训练归来能洗上热水澡。
    新疆军区某部 赵治国
    重视连队兴趣小组的建设
    近日，笔者发现某连队的兴趣小组多种多样，但能组织开展活动的却不多。调查了解到，连队人才有限，摄影、网络等小组活动无人组织，而乐器、书法等小组又缺乏必要的设备。相关部门应重视兴趣小组的建设，做好软硬件的保障工作，使其成为官兵娱乐身心、提升自我的平台。
    第二炮兵某部 葛新通
    座谈会莫固定人员
    近日，笔者参加某连队座谈时发现：参加座谈的战士大多是班长骨干，发言“报喜不报忧”。原来是这个连针对座谈会特意选出了几名“会说话”的固定人员。召开座谈会，是为了发现制约连队发展的问题，以便制定具体抓建措施。挑选固定人员参加座谈，无疑是掩耳盗铃。因此，座谈前，机关应及时向基层明确座谈具体内容，基层单位应求真务实，选定不同层次、有代表性的官兵参加座谈，并将真实情况汇报上级机关。
    73125部队高柱强、刘海青
〖-ZW/正文〗
