〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千条性命引发的沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纽约时报》日前报道，到8月18日为止，共有2000名美国官兵倒在阿富汗战场上，再也没能起来。2000条鲜活的生命，就此随风飘逝。
    文章中提到一名叫巴克雷的士兵，曾在8月上旬告诉母亲，他即将在几个月后结束在阿富汗的服役期，返回母亲的身边。然而，8月10日这天，他和其他两名战友死于阿富汗一名军警的枪下。回到母亲身边的，只是他的遗体。
    当阿富汗战争和伊拉克战争在11年前打响时，美国政府曾信誓旦旦地对自己的子弟兵说，美国有绝对的军事优势，可以保证在“零伤亡”和“低伤亡率”的情况下打赢战争。但随着美军驻扎进去，情况就变了。美军每天面临着偷袭、爆炸和路边地雷，死伤人数逐日增加。
    据统计，自2001年阿富汗战争打响后，头9年的时间里美军共有1000人战死，而第二个1000名军人的死亡时间只有短短的27个月。这意味着随着美国反恐战争的愈加深入，反恐年头越长，当地人对美国的仇恨越来越深，美国士兵死亡率就越来越高。据《纽约时报》统计，死于阿富汗战场的美军官兵平均年龄是26岁，可见他们多数人还未尝到过成家立业的幸福。更令人遗憾的是，他们被派往阿富汗时被告知，他们的使命是去消灭恐怖分子和解放被奴役的阿富汗人民。但当他们到达战场后发现，情况并不像原来想象的那么神圣美好，当地百姓并不欢迎他们，不少所谓的恐怖分子其实是平民，他们拿起枪是想赶走外国占领军。面对残酷的事实，美军不少士兵苦闷、彷徨、忧郁甚至变态。据统计，死于阿富汗战争的2000名官兵中，有200多人是自杀身亡。但同时不要忘记，即便是美国媒体的保守估计，在这场战争中死去的阿富汗平民已逾10万，谁来为他们的苦痛背书？
    11年前，数万美国大兵奔赴阿富汗战场，结果发现当地局势一团乱麻；而当他们最终撤离时，注定会在这片遍布废墟的土地上留下一地鸡毛。
    （据新华社北京8月23日电）
〖-ZW/正文〗
