〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208240707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208240707.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208240707.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨燕谈 “新国标”：红木市场的规范与健康
    每个行业的健康发展都需要有规范化的标准，红木行业的标准在哪里？自2000年出台红木《国标》后，新版《红木家具通用技术条件》国家标准（俗称 “新国标”）于今年8月1日起正式实施。如何理解这些红木标准？明确这些标准对消费者有何意义？应媒体人蔡之岳先生的邀请，中国红木家具理事会副理事长、北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士结合红木市场发展及皇林苑的运营实践进行了解读：
    规定细化使市场更透明、更规范，会促进市场良性发展
    专访人：对于一般消费者来说，红木标准近年来似乎一直在变化。上世纪九十年代有《家具・深色名贵硬木家具》行业标准，2008年又有了国家权威部门颁布的《行业标准》；以前有红木《国标》，现在又出台了 “新 《国标》”。它们都是跟红木有关的 “标准”，到底以谁为准？
    杨燕：我们应该相信，行业标准的问世肯定是在政府相关部门之间经历了一个严肃的起草讨论和推出过程，我们也更应相信，每一个标准的出台都是为了进一步规范和推动行业发展。拿红木国标来说，2000年以前的红木市场鱼龙混杂，一些厂商浑水摸鱼、以假乱真。为规范红木市场和保证红木产品质量，2000年国家质量技术监督总局通过了由中国林业科学研究院等起草的《中华人民共和国国家标准红木》，简称 《红木国标》。这个国标使以前特指某一材质的“红木”变成了一个集合类概念，包括进去了5属8类33种硬木。十多年来，国标中的这些木材就是红木市场上的“红木”，这是一个已相对被人广泛认知的概念。但要承认一个事实，“红木”比非红木的树种身价高，“红木”内部各种材质之间品质和价格也有高低之分，比如紫檀、黄花梨和大叶紫檀、紫属花梨有天壤之别，老红酸枝交趾黄檀和新红酸枝巴厘黄檀、奥氏黄檀等也有很大差别。
    专访人：您觉得新国标与以前红木国标比，有了哪些变化？
    杨燕：主要是对以前内容进一步细化，强调了透明度。新国标的核心内容主要体现在三方面：即产品使用说明书、产品质量明示卡和产品合格证。给客户一个使用说明书是一大进步，以前好多问题都是使用不当造成的，比如红木不能用湿布擦、不能在阳光下曝晒，否则会变色泛白减少油性影响美观，也不能靠近热源否则容易开裂等，这都是使用不当的例子。
    质量明示卡相当于给每件家具一个 “身份证”，上面详细注明：产品执行标准、工艺分类、质量等级、产品适用范围、主要用材、涂饰与装饰工艺等信息。消费者购买时，可仔细对照卡片，若发现自己购买的红木家具 “货不对板”，可将 《红木家具产品质量明示卡》作为申诉和索赔的证据，有利于消费者维权。此外，新国标还要求所有销售商在销售之后必须提供产品保修、退换、超出保修条件及保修期的产品收费条件等相关的售后服务。
    专访人：这样看来，新国标推行后对市场会起到一定的作用。
    杨燕：对，规定的细化使市场更透明、更规范，会促进市场良性发展。
    在 “扩大红木范围”方面谨慎，体现了对红木历史的尊重
    专访人：在新国标出台和实施之前，市场和媒体上曾有一些说法，认为新国标会扩大红木树种，甚至会由33种木材扩大到上百种木材。但8月1日正式实施后，人们并未看到“新增”的树种。该怎样理解这一现象？
    杨燕：我觉得，一方面政府相关部门在“扩大红木树种范围”方面的谨慎，体现了对红木历史的尊重，另一方面新国标条文中提倡开发和使用新型红木木料，这体现了另一种理性，即兼顾到红木资源的稀缺性，为长远发展来考虑。
    专访人：对红木历史的尊重，该怎样理解？
    杨燕：作为一个标准，我想原有的红木国标不会改。中国对红木的研究和标准的制定工作不是现在近几年的事，而是有80多年历史了。80多年前和更早以前，“红木”主要指红酸枝，它是清代宫廷紫檀稀少后作为替代品引入的另一种珍贵硬木。2000年国标出台后“红木”才变成33种木材的总称。据当年制定这一国标的专家讲现有国标将来会成为一段历史。有人说红木用没了要扩大范围，那是不可以的，那等于用现在的历史否定原来的历史，从科学角度是行不通的！新国标的变动不是明确增加新树种新材质，而是允许一定边材存在。因为红木纯粹是生物产品，有心材也有边材。但一定要向消费者明示。
    专访人：这样看来，新国标并不是全盘否定过去的标准和规定，而是在原来基础上更有了一些进步。是吗？
    杨燕：是的，主要是做了进一步细化和补充完善。同时也应该理解，任何红木新标准都需要顾及消费者的利益，还有各个地区、各个企业的利益，更要关注国际上资源分布和保护政策对红木行业的影响。能出台这么一个标准也是全盘考虑后的结果。对于未来长远发展以及红木是否要扩大材质范围，也要由历史和现实需要说了算。
    皇林苑坚持宫廷用材，传承京作文化，一贯致力于市场健康发展
    专访人：新国标使一些方面得以细化，提高了产品透明度，对消费者和生产消费者都有利，进一步规范了市场。这些方面对皇林苑会有哪些影响？比如用材、产品生产销售、售后服务和品牌推广等等。
    杨燕：新国标对皇林苑以及像皇林苑一样比较成熟的企业肯定是有利的。从大的方面讲，市场上不讲标准、不讲规则的非法做法少了，规范合法的企业就会越做越好；同时，整个市场健康发展了，也更有利于正规企业的进一步发展。我习惯上讲这些标准的出台在具体操作上对皇林苑影响并不大，因为我们一直是按照行业最高标准要求自己的，一直坚持透明、规范，注重在推广红木家具的同时传播红木文化知识。
    专访人：请您举一些这方面的例子。
    杨燕：比如用材上，皇林苑一直坚持做京作家具，京作家具源于清代宫廷，是人类家具发展史的辉煌之作。其主要红木用材是紫檀、黄花梨和老红酸枝，这是经过历史检验的最好的红木材质，懂红木的消费者最认的也是这三种传统材质。每种材料在使用前都做检测。在家具材料标示上我们也一贯做得很严格，用什么材就标什么，如果有主材、辅材之分，如画箱以红木为主材、以樟木或榆木为辅材，我们也都一一标明。甚至在家具的铜配件上，是纯铜还是含有其他金属成分也都向消费者明示出来。
    前几天有位熟人拿一根木头到皇林苑来开料，说是大叶紫檀，用来修补原来在别处买的一件大叶紫檀家具。我看了他拿的料，认准不是大叶紫檀，而是非红木材质，果然锯开后呈黄色，木质很粗糙，证明是巴厘桑，而大叶紫檀应该是红色、细腻。后来我给他配了皇林苑的大叶紫檀板材，和原家具的用料、色泽都一致。不管是卖家具还是卖木材，商家都应该货真价实，表里如一。
    专访人：在销售环节和售后服务上，皇林苑有哪些成功的经验？
    杨燕：再以新国标的“身份证”为例，其实很久以前皇林苑就为自己的每件家具建立了 “身份证”，而且率先在市场明确标示，让消费者透明消费。其中不仅有产品执行标准、主要用材、工艺分类、质量规格、产品适用范围和使用说明等，我们还为制作流程各个环节建档。这样，万一在用户使用中发现问题，可以追溯到上游环节，追查出责任人，很好地杜绝了不规范现象的发生。
    遵照相关行业标准，践行新国标，只不过是对一个企业的最起码要求。只要大家都自律起来，共同维护行业规范，制售合格产品，传播红木文化，推广艺术品级的红木家具，整个市场就会日益良性发展，我们的明天也会越来越好……
    皇林苑参观电话：
    010-81284152（总部），
    010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕
〖-ZW/正文〗
