〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技术拐杖”悄然退席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区联合战役集训新闻观察（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 梅常伟 特约记者 付晓辉
    荧屏闪闪排兵阵，键盘声声鏖战急。穿行于济南战区联合战役集训各指挥所，两个小变化引起记者注意，首先是指挥席位诸如“火力协调员”“数据检索员”等新称谓多起来，再是指挥员身边的“助手”明显减少了。
    以往联训，因部分指挥员对指挥信息系统操作不熟练，连接网络、进入系统等都需要技术保障人员帮忙，这些指挥员的“技术拐杖”每次演习都忙得脱不开身。
    “那都是过去的事了。”在网络运行中心，工程师华熹曦说，“现在各级指挥员信息化素养明显提高，电子标图、信息攻防、辅助决策等，样样驾轻就熟，我们只需要专心保障网络畅通就行了。”
    走进某集团军野战“中军帐”，在指挥信息系统收件箱里，记者看到既有来自上级的指令、下级的请示报告，也有来自海军、空军、第二炮兵等兄弟单位的情况通报，很多专业术语让记者如坠云雾。
    “以前，个别指挥员处理海情、空情等信息，需要向兄弟单位请教或者过于依赖‘助手’，迟滞了作战进程。”该集团军领导告诉记者，现在经过跨军兵种交流任职、定期开展三军联训，指挥员信息化素养已今非昔比。
    某集团军进攻推演还在继续，红蓝双方对抗已进入白热化：红方多个装甲步兵营将蓝方“包了饺子”，蓝方蓄势突围，红方正在筹划最后一击。
    “火力协调部位遭‘敌’空袭，部分人员无法作业！”关键时刻，前方各种文电纷至沓来，集团军导调部给出狠招。
    “按照接替预案，迅速补充到位！”接替人员迅速进入火力协调指挥席，处理情报信息，下发协调指令，演练继续进行。
    “联训储人才，联战有才用。运用信息系统获取信息、处理信息等方面的能力，已成为各级指挥员必备的信息化素养。”济南军区作战部领导说，近年来，济南军区通过组织师旅以上部队军政主官全程跟训，组织近20期指挥信息系统操作培训，使各级指挥员和指挥机关联合作战指挥素养明显提高。
〖-ZW/正文〗
