〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天兵”天降动地来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天兵天将，不过是传说中的神话，而在塞外北京军区某特战旅驻训场，记者却见证了现实版的沙场神话。
    8月中旬记者来到该旅二营五连的当晚，适逢旅里即将展开一场红蓝对抗演练。背上单兵背囊、戴上新型作战头盔，配好某新型自动步枪，携带某新型夜视和爆破装备……眨眼间，特战队员被全副武装得像一个个 “外星人”。
    暗夜如漆，沟壑丛林。作为红方的特种作战营官兵施展各种伪装技能，很快与四周地貌融为一体。而在山岳一侧，作为蓝方的特种侦察营五连官兵操纵着各式观测器材，夜鹰般注视着前方，记者发现以往侦察兵脖子上挂的望远镜不见了，取而代之的是战场电视和头盔上的传感系统。
    作为第一代特种兵，旅长金铭自豪地说，近年来部队陆续配备了一些高科技侦察装备器材，能在各种天候下获取对方情报。这与当年的侦察方式有天壤之别。
    夜色掩护下，一架直升机悄然升空，疾速扑向对方营地上空。记者不禁感慨，如今的特种兵已经具备了越山跨海，远程高速突击能力。
    凌晨2时，蓝方指挥员、侦察营营长姜永生依然紧盯着战场电视侦察系统显示屏，心里直犯嘀咕：再过10分钟，还不能发现目标，这场较量就要以侦察营的失败而告终。
    就在这时，战场电视侦察系统屏幕突然一亮，只见红方悄无声息地刺进蓝方阵地，“天兵天降”的突击队员与先期到达的潜伏队员胜利会合，快速接近蓝方指挥阵地，而此时哨兵却毫无察觉。
    随着一阵刺耳的爆炸声，刹那间，蓝方机场和导弹阵地等主要设施被摧毁……如此惊心动魄的场景，让记者目睹了“天兵天降”的神奇风采。
    第二天，该旅参谋长于高军在作战指挥中心对此次演习进行讲评。墙壁上悬挂着的近10年来特战旅历次参加军事演习“矩阵图”上的一组数据变化吸引了记者的眼球，以往官兵执行任务配备的装备多是望远镜、地图等简单的侦察器材，沟通联络基本靠电台，如今单兵、小组、整班执行突击任务，携带的是卫星导航终端、红外单兵头盔等信息化装备，而且兵力投入明显减少。
    “昔日匕首钢枪，今日宽带流速。”记者翻开该旅《加快特种兵部队人才建设和转型5年目标规划》，尽管跳伞、泅渡、攀登、射击、捕俘、操舟、奔袭等类似词汇历历在目，更有诸如宽带、流速、信息采集、目标引导、体系作战等新词汇频现。
    和特战队员一起晨练，记者看到各种类型的运输车、坦克装甲车等停放在野外演练场，成为一道壮美的景观。
    旅政委李树元自豪地说：“如今我们部队拥有这些高新技术装备器材，使特种兵不仅成为天上猎鹰、地上猛虎，还是海中蛟龙，特种部队在未来信息化战场上的作用愈加凸显。”
〖-ZW/正文〗
