〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国官员在首届“中非媒体合作论坛”呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中非媒体加强合作纠正某些西方媒体偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/孟庆富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月23日电（王慧慧、孟庆富）中国官员23日在首届“中非媒体合作论坛”上呼吁中非媒体加强合作，增进相互了解，纠正某些西方媒体长期以来形成的偏见。
    中国国家广播电影电视总局局长蔡赴朝在开幕式致辞中说，中国的广播电视节目通过独特视角向世界报道非洲，向非洲介绍中国，为增进相互了解、纠正某些西方媒体长期以来形成的偏见正在发挥日益重要的作用。
    外交部副部长翟隽表示，中非合作的国际影响力不断提升，中非关系正在成为各方关注的热点话题。但在正面评价中非关系声音增多的同时，也存在一些负面的、片面的观点，认为中国在非洲推行新殖民主义，一些合作中的个别问题被人为炒作。这既反映了当前国际舆论格局中发展中国家仍然处于弱势地位的现实，更凸显了中非媒体增进交流，在事关中非关系的问题上共同捍卫中非友好合作的重要性和紧迫性。
〖-ZW/正文〗
