〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩旗，不该飘时不能飘等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明瑞/汤称奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽，驻训正酣。近期，编辑部收到关于野外驻训如何练出战斗力的多篇读者来信。“练为战”，不是一句空话，它应落实在野外驻训的点点滴滴、时时刻刻。现摘选其中3篇来信，以期引起野外驻训部队领导和各级机关的关注。
    ――编 者
    彩旗，不该飘时不能飘
    笔者在某部野外驻训一线调研发现，训练场上存在打着标语搞训练、扛着彩旗设埋伏等现象。有的连队在训练场附近贴满了标语口号，插遍了彩旗；有的在兵器室、车炮场周围张贴了“武器重地”等标志图案；有的战术分队甚至在执行“构筑隐蔽工事”“秘密侦查”等训练任务时，也是彩旗不离肩。
    彩旗，不该飘时不能飘。插彩旗、挂横幅、写标语，在许多时候的确能够起到营造气氛、激发官兵训练热情的作用。但“演兵场”不是“演戏场”，遍插彩旗的做法不符合战场实际要求。野外训练应从实战出发，除必要环节用彩旗标语鼓舞士气外，还可采取更多务实办法激发练兵热情。比如，可以组织部队开展竞争对抗训练，增加官兵的战场紧张感；在生疏地域设置险难训练课题，以增强训练效果；设置炮弹爆炸声、战车轰鸣声等模拟音响，制造激烈的战场氛围等。
    71625部队 朱明瑞、汤称奇
    黑板报，战场味道不能少
    近日，笔者在某部组织的驻训黑板报评比中了解到，有的黑板报使用电脑排版、镂空喷绘，制作得非常漂亮，但内容缺乏“野”味和“战”味，结果评比没有拿到名次。笔者不禁为这种务实的评比叫好。
    野外驻训期间，黑板报作为驻训文化宣传的重要载体和组成部分，要的就是突出“野”味，贴近实战需求，因此不能单纯在制作形式上追求创新，更要在内容上贴近官兵、贴近实际，多点战场的味道。对此，笔者认为，一方面可以发动官兵共同参与，多问问战士想看什么样的黑板报，野营村需要什么样的黑板报；另一方面保证更新的频率，黑板报贵在操作简便、经济实用，不求制作多精美，贵在及时有效地反映战场动态以鼓舞士气；同时，应在内容选择上突出野外驻训，可结合驻训场特点，刊登不同主题的战场文化宣传，如野外安全知识、训练心得体会、训练龙虎榜等。
    71669部队刘跃升、张贺铭
    机关干部，扔掉“拐杖”谋提高
    笔者在某部调查了解到，该单位要求驻训时机关干部也要一同参加训练，并从各专业抽调战士担任教练员，但个别机关干部把战士教练员当成训练时的 “拐杖”，处处依赖。
    战场没有教练员。平时训练场上依赖“拐杖”而不着力提升自己的能力，若到了战时该怎么办？只有扔掉“拐杖”，克服依赖心理，机关干部才能练出真功夫，才能真正达到“练为战”的效果。要帮助机关干部扔掉“拐杖”，就要让他们依靠自身坚持实训，重点围绕“缺什么补什么，弱哪项训哪项”的思路，逐课逐项进行考核，不合格者应参加补训。同时要适当提高其训练课目的难度，如组织对抗训练、增加训练障碍、设置突发状况等。机关干部只有扔掉“拐杖”，切实提升自身能力素质，才能在未来实战中应对自如。
    93508部队杜江、辛艾松
〖-ZW/正文〗
