〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川西高原生死营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军/徐德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈良才 张 军 徐德超
    8月20日上午，在川西高原驻训的成都军区某团收到一面来自四川省峨眉山市某地质队送来的锦旗。这面锦旗的背后，是该团官兵7月下旬在甘孜藏族自治州康定县S215塔公段救人的故事。
    “团作战值班室，我是营门哨兵。营区200米外公路上因路面湿滑发生交通事故，请求救援！”
    “迅速启动2号应急救援方案！”正在值班的团参谋长林越峰立即下达了救援命令。
    官兵赶到事故现场，只见路边护栏严重变形，一辆轻型皮卡和一辆摩托车坠落到距离路面3米多深的河沟里。“救援人员分为两组，同时展开营救。”在营长杨文珍的指挥下，官兵们第一时间投入救援。
    “报告，皮卡车门严重变形，驾驶员被卡在车内。”
    “报告，司机额部皮肤大面积撕裂伤，颅骨凹陷并外露……”现场气氛一下子变得紧张起来。
    “机动小组立即找寻撬棍和大夹钳，准备强行撬门。”杨营长当机立断。
    四分钟后，车门撬开了，皮卡司机被抬出了车外。
    这时，120急救车也赶到了事故现场，救援官兵将伤员抬上了救护车。望着渐渐远去的急救车，官兵们脸上露出了笑容。 （本报成都8月23日电）
〖-ZW/正文〗
