〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合“集结号”吹响之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/张富强/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208240201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208240201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■这是一次“全要素”联合演练，涵盖陆、海、空、第二炮兵各军兵种专业，参与院校多、作战要素全、运用手段新，在我军历史上尚属首次
    ■这是一次“嵌入式”联合演练，依托大型合同战术训练基地，多所院校与整建制作战部队展开对抗，演练难度系数大、实战氛围浓
    联合“集结号”吹响之后
    ■本报记者 周 猛 通讯员 张富强 杨欢欢
    联则强，合则胜。
    烈日炎炎，中原古战场，一场令人耳目一新的联合演练拉开了大幕。红方，是由石家庄陆军指挥学院领衔的我军19所院校；蓝方，则是有着“磨刀石”之称的济南军区某机步旅。演练代号：“联教―2012・确山”。
    走进确山基地红方演练地域，只见战云密布，黄沙漫卷，几十座野战帐篷依次摆开阵脚。身着各色迷彩服的500余名学员编组成5个联合战术兵团指挥所，正在以“5对1”的形式，分网上指挥和实兵对抗两个阶段，与蓝方展开昼夜不停连续60小时的激烈交锋。
    面对强劲的对手，这些来自单一军兵种院校的学员，能否“攥指成拳”，成功指挥这场联合战斗？这种全新的组训方式，又将对我军院校教育改革带来哪些冲击与影响？带着这些问号，记者对这次演练进行了全程跟踪。
    协同会开成了问题会
    演练刚刚开始，红方的战场态势便陷入被动之中。狡猾的“敌人”接连采取精确打击、超视距攻击、电脑黑客攻击等招法，让他们原有的作战预案几乎没有派上用场。
    在第一联合战术兵团指挥所，司令员、石家庄陆军指挥学院学员金雷紧急召开作战协同会议。让他没想到的是，参谋长刚对作战部署进行调整，就遭到了一排猛烈的“炮火”：
    “电子对抗部队不但要首先使用，而且要全程使用、精确使用。你不能仅在战斗第一阶段使用我们的力量。”
    “你赋予我们的任务，从时间上来说是不可能完成的。陆航部队两个攻击波次之间必须预留加油、挂弹时间。”
    “我们空军作战，时间上需要精确到分秒，目标确定需要经纬度坐标。你的作战命令‘某时段对某高地发动空中打击’，我们无法执行……”
    协同会开成了问题会，来自电子工程学院、陆军航空兵学院、空军指挥学院等院校的学员现场发问，令陆军出身的联合指挥所几位主要成员坐立不安。也就是在这种坐立不安中，联合战斗，以最逼真的形式呈现在大家的面前。
    充满火药味的问题会，每一座野战帐篷每一天都在上演。多军兵种知识的缺位、“大陆军”思维定势的束缚、机械化战争观念的历史惯性、军种文化派生的本位主义，在逼近实战的联合演练之中暴露无遗。
    这么多的问题，会不会影响演练的效果？对此，联合演练总导演、石家庄陆军指挥学院院长石忠武早已成竹在胸：“我们不怕暴露问题，暴露问题是为了更好地解决问题。只有在一次次解决问题当中，才能逼着学员实现从合同指挥员向联合指挥员的转身。”
    “走向联合，就必须不断否定自我”
    每一次面向“联合”的转身，都是一次自我升华的过程。
    来自陆军航空兵学院的学员张婴强，对此感受颇深。他在第四联合战术兵团指挥所担任陆航突击群群长。演练第一天，指挥所对他下达作战命令：对海上航渡实施伴随保障。可是电脑上的命令文本打开后，他却一下子怔在了那里：
    “海军舰艇的速度以‘节’为单位，海上编队舰与舰之间的距离以‘链’为单位。一节等于多少公里？‘链’作为量词我还是头一回听说。连作战保障对象的基本情况都看不明白，怎样实施伴随保障？”情急之下，张婴强赶紧向身边的教授陈岩寻求支援，才及时解决了这一问题。
    两个军兵种的专用术语，险些让陆航突击群贻误了战机。张婴强这位陆航部队的优秀飞行员在出了一身冷汗的同时，也把“联合”两个大字深深印在了脑海：“只有广泛涉猎军兵种知识，熟悉军兵种部队的特点和指挥程序方法，才能胜任未来联合战斗指挥岗位。”
    “走向联合，就必须不断否定自我。”在经历了第一次作战协同会的“炮火”洗礼之后，第一指挥所司令员金雷的认识更为深刻：“联合战斗，既要发挥各自优势，更要强调彼此间的密切配合，联合指挥员必须时刻站在战斗力整体考虑问题，通过‘联合聚能、精确释放’，实现作战效能的最大化。”
    在与蓝方的第二回合较量中，金雷再次召开作战协同会，但是会议组织程序却发生了微妙变化：首先指挥所只是提出作战构想，而后由各军兵种提出协同意见，最后才是汇总形成方案。
    子夜时分，战斗在夜幕下打响。按照新的作战协同方案，陆、海、空、第二炮兵等火力突击群联袂上阵，对敌实施全要素、多维度立体攻击，蓝方重要节点、核心目标接连遭到重创，红方通过一次漂亮的绝地反击战，重新夺回了战场主动权。
    “石头与香蕉，永远也碰不出火花”
    演练第二天，对抗进入白热化。红方指挥所里，键盘声响，好似马蹄声碎；网络无声，却深藏波诡云谲。无形战场上，战鹰翱翔、战舰劈波、导弹呼啸、战车驰骋……
    在第四联合战术兵团指挥所，几十名学员全神贯注展开作业，一场由多军兵种参加的海上作战正在激烈进行时。突然，导演部给出情况：蓝方反潜直升机群正在向海战场机动，对红方参战潜艇编队造成威胁。红方联合指挥员欲出动空中力量实施拦截，却发现空军火力突击群无法达成战斗目的。联合指挥所内一时间鸦雀无声。
    面对束手无策的学员，现场导调教员罗平及时叫停！他在现场启发学员：“善弈者谋势，不善弈者谋子。作为联合战斗指挥员，应该拥有宽广的视野，不能仅仅盯住自己所属的作战力量思考问题……”
    罗平的点拨，让学员们的思路豁然开朗。司令员尹洪臣当即做出决策：“向战役空军寻求支援！”空军组作战参谋迅速拟制作战计划请示并上报。几分钟后，一支新型战机编队“升空”参战，来犯之敌遭到了迎头痛击……
    像罗教员这样的现场教学，在演练现场随处可见。“学员演，教员‘点’，退出情况重新演”，成为这次演练最突出的特点。19所院校精英荟萃，教员与学员、学员与学员、教员与教员之间，每时每刻都在发生知识的传递、思维的碰撞、情感的交融。演练现场，成为了实践性教学的大课堂。
    面对此情此景，导调教员、海军指挥学院教授朱云集感慨万千：“石头与香蕉，永远也碰不出火花。联教联训、强强联合，才能破译下一场战争的‘指挥密码’。”
    “面对信息化，我们真的准备好了吗”
    一网融三军。这次联合演练的一大亮点，是使用了我军自行研制完成的“一体化指挥信息系统”。而能否运用该系统全面提高联合战斗的指挥效能，对所有参演学员来说，不啻于一次空前大考。在几个联合战术兵团指挥所内，就接连发生了这样几段小插曲：
    面对蓝方的撒手锏武器，有的参谋闲置指挥信息系统上的海量数据库，竟然采用手工查询作业；面对陆、海、空、电，有的参谋标绘不了多维战场态势图；一位兵种院校学员因为不能熟练驾驭指挥信息系统，竟然提出解除联合战斗指挥员职务的请求……
    “临阵‘请辞’当然是不可能的。”导调教员王运平教授说：“我们这次演练，本质上是一次教学性演练。通过‘边演边学’‘边演边研’‘边演边教’提高学员的信息化素质，是这次演练的主要目的之一。”
    因此，这次演练把指挥信息系统的使用原则定为“全过程、全要素、全对象”，如果脱离了这一平台，不管指挥得有多精妙，打得有多好，成绩一律判为不合格。指挥信息系统研发单位、总参某研究所的工程师也来到了学员中间，与教员们一起实施现地指导、现地帮教。
    演练第三天，战斗进入联合机动夺要阶段。担任实兵对抗任务的第一联合战术兵团指挥员，熟练运用指挥信息系统收集情报信息、综合战场态势、辅助定下决心。随着一道道作战指令在网络上发出，空军火力突击群迅速打击蓝方炮兵阵地，第二炮兵火力突击群打击进攻地域集结之敌，海上作战编队拦截打击蓝方海上机动编队。蓝方核心目标被摧毁后，充当红方战斗编组的某机步旅官兵编成的突击队按时发起了冲击……
    “联合，要从‘娃娃’抓起”
    这次演练的参演单位，涵盖了我军初、中两级19所院校。如何让初级指挥员经受锻炼、得到提高，也是这次联合演练的课题之一。
    在第二联合战术兵团指挥所，就曾发生过这样一场争执。几名在演练中担任炮兵营长的沈阳炮兵学院学员，提出要求参加作战协同会，却遭到了联合指挥所的拒绝：“你们有自己的角色定位和任务分工，按规定不能参加这样的会议。”
    情况反映到导演部，导演部的答复却出人意料：联合指挥所所属二级指挥所的指挥员，可采取“观摩”的形式，分批参加作战协同会。于是，“中军帐”里又多了一圈小马扎。
    对此，执行导演杨宝有教授给出的解释是：“阿富汗战争中，美军一个单兵就可以呼唤空军战机支援作战。联合，不仅仅是中高级指挥员的‘专利’，我们的每一个指战员，都应该有联合素养、联合意识。联合，要从‘娃娃’抓起。”
    放眼战场揽风云，上下联通齐脉动。在这次演练中，所有的二级指挥所也都接入了一体化指挥信息系统。二级指挥员可以实时了解战场态势，情报可以直送各个终端。透明战场、情报共享，也在无形之中提高了初级指挥员们的联合意识。沈阳炮兵学院学员刘生明说：“过去，我们是 ‘让怎么打就怎么打’；现在，在‘让怎么打就怎么打’的同时，我们还知道了‘为什么这么打’。”
    60小时激烈对抗，60小时联合问“道”。演练的硝烟逐渐散去，但是引发的思考却依然在每一位参演人员的脑际盘旋。我军院校教育联教联训的号角已经吹响，担当中国军队未来使命的军校学员，又将踏上新的征程……
    图片： 实兵演练中的炮火阵地。 吴苏琳摄
    网上模拟对抗。 本报特约记者 刘逢安摄
〖-ZW/正文〗
