〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七夕，此情铭记亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪汉宗/陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208240401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■汪汉宗 本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    8月23日，中国民间传统的“七夕情人节”，海军第十一批护航编队返航正途经亚丁湾。
    一大早，“青岛”舰文书陈昆就按捺不住激动的心情，拿出一个沉甸甸的包裹。按照和女友敬阳的约定，今天是他打开女友托人从万里之外捎来的这个特别包裹的时间。双手颤抖地打开包裹，陈昆的心提到了嗓子眼：这是定情物还是分手信？毕竟，护航半年的日子很长，相距的距离太远。
    包裹层层打开，一叠书籍映入陈昆的眼帘：3本新概念英语书、还有1本摄影技巧书。当然，还少不了一堆陈昆爱吃的心形巧克力。书的夹层中，一封叠成“心”形的书信散发着淡淡幽香，那显眼的丘比特爱神之箭穿“心”而过。书信的封面上，一行秀丽的大字格外突出：“执子之手，与子偕老。最远的你是我最近的爱，你安心护航，我等你！这辈子除了你我谁也不嫁！”字字力透纸背，让陈昆欣喜若狂。他终于等来了爱情的瓜熟蒂落。
    展信而读，陈昆脑海中闪现出两人相识相知的一幕幕：一年前，经朋友介绍，陈昆和美丽女孩敬阳相识，6个月前，他便远赴亚丁湾、索马里海域护航。这时，和敬阳同在一个单位的一位男孩向她展开了猛烈的爱情攻势。一边是可以整天花前月下，尽享年轻人的快乐和幸福；另一边意味着整天形单影只，数星星盼月亮。在单位里任总经理助理的敬阳，徘徊和犹豫了。
    5月15日，70余艘疑似海盗船只在没有任何征兆的情况下，突然向我护航编队高速扑来。护航编队果断处置，确保了被护船舶安全！这一消息经媒体报道后，深深震撼了敬阳的心！此后，敬阳关注着护航编队的一举一动，心里也有了越来越清晰的想法：她所在的大型外贸公司，产品主要出口欧洲和非洲，交通运输必经亚丁湾、索马里海域，同样需要中国海军护航编队的安全护航。她坚定了信念：像陈昆这样的好青年、好军人，值得托付终身！于是，她通过越洋电话告诉陈昆：她托人捎来了包裹，请他在“七夕情人节”这天打开，给他一个答案。
    今天，随编队返航途经这片曾战斗了好几个月的熟悉海域，陈昆的心比吃了蜜还甜。他暗暗发誓，要像编队护卫商船一样，用一生的情、一世的爱去呵护自己深爱的人。（本报亚丁湾8月23日电）
    左图：陈昆（前一）和护航官兵将写满祝福的漂流瓶投放到茫茫亚丁湾海域。
    汪汉宗摄
〖-ZW/正文〗
