〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年当自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    当中国男篮以5战皆负的战绩黯然结束伦敦奥运之旅时，另一支“国”字号男篮悄然开始了征途。在17日开始进行的第22届U18亚青赛上，中国国青队6战6捷顺利晋级8强。看着这些十七八岁的孩子们在场上生龙活虎“见谁灭谁”，再联想到“邓家军”在伦敦屡屡大比分告负的 “惨状”，不由觉得：中国男篮彻底“换血”的确迫在眉睫了。
    国青连创佳绩，多少让担心中国男篮“后继无人”的人们松了一口气。然而，“新血”虽热，能否保证国家队在亚洲站稳龙头位置、进而拥有同欧美强队对话的资本，我们仍要打一个问号。就拿今年大放异彩的王哲林来说，虽然小伙子拥有良好的身体条件和较同辈更为出众的球感，但仍需进一步磨练，以最近一场对韩国队的比赛为例，全场他获得12次罚球机会仅命中5次，正是因为他第四节最后时刻2罚不中，才使比赛拖入加时赛。虽然他被普遍看好有成为“姚明接班人”的潜质，但至少在基本功方面，他距离18岁时的姚明也有不小的差距需要弥补。
    怎么弥补？一是靠科学系统的训练，二是靠多参加高水平赛事来增长经验。训练方面，应该说，王哲林所处的时代无论在训练设施、营养配比以及资讯开放程度上都比姚明、王治郅那会儿要强，但这是站在时间的“纵向”上去比，如果与同时代的篮球强国进行“横向”的比较，我们在篮球理念与教练水平上仍显落后。更为重要的是，作为篮球人才最为重要的培养基础――联赛在我国仍处于职业化的起始阶段。所以，鼓励和创造机会让更多好苗子能够被球探发掘、走进国外先进联赛的青训营，不失为一条更为高效的培养之路。这样的机会从何而来？或许正是通过亚青赛、奥运会这样的国际赛事，从这个意义上来说，王哲林在最后时刻与伦敦奥运失之交臂，遗憾的恐怕不仅仅是他本人。
    梁启超曾说过：“少年强则国强。”从某种意义上来说，少年强则中国男篮亦强。惟有给王哲林们创造更好的成长环境，激励他们自强不息奋斗不止，中国男篮的复兴才不是梦。
〖-ZW/正文〗
