〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌念青唐古拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区政治部文工团赴部队驻训地慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田茂军/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208240804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■田茂军 本报特约通讯员 张文恒
    7月29日一大早，由西藏军区政治部文工团60余名演员组成的演出小分队，在团长许明阳带领下，从拉萨市区赶赴念青唐古拉山，慰问正在那里进行野外驻训的某炮兵团官兵。
    4个小时的颠簸之后，小分队终于来到了海拔4500米的念青唐古拉山脚下。在宽阔的驻训场上，演员们迅速搭起简易舞台，一场飞扬欢乐、传递激情的演出正式拉开帷幕：器乐表演《威风锣鼓》活力十足，女生独唱《雪域绿鸟》深情婉转，表演唱《祈祷永恒的美丽》新颖独特，相声《当兵合同》诙谐幽默……一时间，掌声、欢笑声、呐喊声响彻山谷，现场涌动着温暖、自豪、骄傲等美好情愫。
    一个个节目精彩纷呈，一幕幕情景更催人泪下。
    下午5时，文工团的演员徒步5公里来到某部驻训点。此时，呼啸的大风刮个不停，风裹着沙砾吹得人睁不开眼。部队领导劝说演员不要演了，可大家却说：“既然我们来了，就不能让战友们失望，更不能带着遗憾回去。既然部队无法集中，就让我们把歌舞送到官兵的帐篷中去吧。”
    就这样，小分队在一顶又一顶帐篷间来回穿梭。这边的歌声刚停，那边的掌声又起。没有音响，战士们点歌，演员们清唱；没有舞台，演员和战士一起互动，不分彼此。激动不已的官兵，有的将事先准备好的花环戴在演员脖子上，有的干脆跑出帐篷拔一把格桑花，将山野馨香献给演员……
    连续表演了好几个小时后，得知距驻训地9公里的某加油站还有7个官兵没看上节目，演员们顾不上吃饭，带上干粮就往加油站赶。看着眼前精彩的节目，上士王小武连声说“没想到”，“没想到，在这偏僻的驻训地还能看到这么棒的文艺节目；没想到，艺术家和我们这些普通战士的心贴得这样近。”
    放歌念青唐古拉，遥望巍然屹立的雪山，驻训官兵的身影染绿了美丽的高原，文艺战士的热情温暖了戍边人的心……
    图片说明：
    雪山映衬美丽的舞姿。张 震摄
〖-ZW/正文〗
