〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔别军营30年老兵深情话变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某边防团退伍老兵潘喜刚重返军营感怀边防巨变在部队引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振东/杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，黑龙江省军区驻珍宝岛边防某团15名吉林辽源籍老兵，阔别军营30年后重返老连队。他们是部队建设的奉献者，更是部队发展的见证者。该团党委结合开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动，请这些老兵们走上讲台，为官兵讲传统、话变迁。新旧对比中的真情讲述，在官兵中引起强烈反响。经本人同意，本期选登老兵潘喜刚的发言体会，与读者共同感悟边防建设新成就。
    ――编 者
    亲爱的战友们：
    我叫潘喜刚，是咱们团的一个老兵，时隔30年再回老连队，感慨万千。还记得是1979年12月16日，伴着纷纷扬扬的雪花，一辆“嘎斯”卡车把我们从新兵连接到了饶河县小南山上，3栋平房1个篮球场，就是我们新的家。远望山顶高高铁架子上的观察哨，一想到自己能为祖国边防线站岗放哨，甭提内心有多自豪了！我们过着“背长枪、吃粗粮、3年一套绿军装”的生活，一个月只有8元钱的津贴。宿舍没有自来水，只能去江里拉水，冬天还得坐马拉爬犁凿冰窟窿取水。吃饭是每个班10个人两盘菜，萝卜、土豆、大白菜“老三样”来回换。尽管日子过得苦，但大家都无怨无悔。
    当兵4年，1400多天的边防生活，不足4平方米的观察哨铭刻着我们报效祖国的赤胆忠心。时光荏苒，转眼离开部队已快30年，但小南山却成为老兵们永远割舍不下的情怀。这次，我们15个老兵终于踏上了回部队的征程。一进饶河县城，我们就发现和过去不一样了。“一条马路一盏灯，一个喇叭全县听，轻工就是织渔网，重工就是钉马掌……”记忆中的老饶河不见了，取而代之的是崭新现代的楼房、川流不息的汽车、金发碧眼的俄罗斯客商，让我感觉好像置身于大都市一般。
    一进连队，激动的泪花早已在眼圈打转，我东瞅瞅、西看看，努力寻找当年的影子。“老兵，吃完午饭我们再看！”连队指导员拉着我们走进整洁的食堂。我仔细看了一下咱们战士桌上的饭菜，整整六菜一汤，我们那时候过年都没有这么丰盛。吃完午饭，我迫不及待地往山上的观察哨走去，30年前通往哨所的蜿蜒小路，现在已经建成了水泥路，以前摇摇晃晃的铁架子也已被高耸的保暖观察哨取代，一位哨兵以标准的站姿在迎接着我们。“三连，我来了，小南山我回来了！”我在心底默默地呐喊，30年的梦想终于实现了！放眼望去，美丽的乌苏里江和当年一样静静地流淌，而小小的哨所却来了个“大变身”。哨所的执勤条件明显改善，听指导员说，咱们现在还用起了高倍数望远镜、视频监控系统、微光夜视仪等现代化装备，基本实现边境辖区监控无盲点，彻底结束了以前靠目视巡边的历史。看着年轻阳光的哨兵，我忽然想起了30年前18岁的自己，想起了我们那时候巡逻的情景。当年，连队只有1台吉普车和1台大卡车，冬天里，我们几乎每天都要坐着四面透风的大卡车巡逻，大雪天气，我们就骑马或坐马拉爬犁，冻坏手脚是经常的事。可如今，连队已经配备了摩托雪橇、多功能巡逻车等现代化巡逻装备，巡逻车还配备了GPS全球定位系统、红外夜视仪等高科技设备，真是翻天覆地的变化！
    我此行另一个愿望便是想见一见连队的文书，当年我下连第二年就当上了文书。那时候连队与上级联络单靠一部手摇式电话“单机”，上传下达一靠腿，二靠嘴，三靠一部时常供电不足的电台。今天走进咱们无线电班，看着文书轻点鼠标就实现了自动化传输文件，我的心跳都加快了，真想去亲身感受一下新时代的文书生活。
    30年，今非昔比。只有国家富强才会有边防哨所划时代的变迁。现代化的营房、高科技的装备和高素质的边防军人，都说明了咱们国家经济社会发展的巨大成就，也让我这个老兵感到无比欣慰。希望年轻的战友们珍惜现在优越的工作生活条件，不断努力拼搏进取，苦练军事技能，以实际行动守卫好祖国的边防线。
    （高振东、杜善国、李大勇整理）
〖-ZW/正文〗
