〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警乃东县中队利用驻地资源开展主题教育等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警乃东县中队利用驻地资源开展主题教育
    本报讯 高红春、特约记者陆佑新报道：8月中旬，由农民自编自演的说唱剧《今日克松》在西藏昌珠镇上演，武警山南支队乃东县中队官兵与驻地群众共同观看。年初以来，该中队利用驻地资源开展主题教育，引导官兵感受科学发展成就。
    广西百色军分区资助34名寒门子弟上大学
    本报讯 谢指挥、蔡炎报道：8月中旬，广西百色市34名即将入学的大学生，分别收到百色军分区3000元至5000元不等的爱心助学款。近年来，该军分区先后资助12个县区40多名家庭困难的“准大学生”顺利入学。
    成都军区某炮兵团进村入寨宣讲防汛常识
    本报讯 王国栋、江平骥报道：近日，成都军区某炮兵团派出“防汛知识宣传小组”深入周边村寨宣讲防汛常识，他们通过科普讲座、场景模拟、逃生演练等方式系统介绍了防汛救灾常识，提高了村民应对洪灾的能力。
    武警佳木斯市支队组织官兵参观驻地知名国企
    本报讯 李殿军、王金亮报道：武警佳木斯市支队近日组织党委机关和基层中队官兵到黑龙江龙煤、佳联集团等知名国有企业参观见学，加深官兵对科学发展成就的认识理解，强化爱党爱国、忠诚奉献的信念。
    广州军区某炮兵团依托地方开展计生关爱活动
    本报讯 田子正、林雨晨报道：8月22日，广州军区某炮兵团以驻地计生办“育龄妇女孕情普查服务活动”为契机，请驻地所在市计生服务站为86名随队官兵家属进行孕情普查和健康检查，解决了驻地偏远看病不便的难题。
    溧阳市人武部组织辉煌成就巡回展
    本报讯 黄永华、刘涛报道：8月中旬以来，江苏省溧阳市人武部与地方有关部门合作，制作了反映科学发展辉煌成就的系列图片展板，深入军营和驻地党政机关、社区进行巡回展出，引导大家从中感悟科学发展的魅力。
〖-ZW/正文〗
