〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末端落实没有局外人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫述军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者在某单位值班室检查，发现有的值班员遇到通知、电报，多半直接转给基层，对落实过程和细节关注不多，认为末端落实都是基层的责任。细细想来，这种思路和做法有失偏颇。
    部队建设是一项复杂的系统工程，抓落实既要有机关的筹划指导，也要有基层的能动落实，还需要各部门的协力配合，因此每个环节都是末端，每个人都不能当旁观者、局外人。落实能否取得理想实效，有基层责任，更须中间每个环节查究自身的落实成效。机关干部不能认为上有领导指示，下有基层落实，就把自己当 “传话筒”，把 “布置”当 “落实”，把 “说到”当“做到”，而应事前做好研究部署，事中扎实跟踪解难，事后认真总结评估。不管是主导者还是配合者，都要细之又细地研究每个细节，紧而又紧地督导每个环节，让落实过程真正到点到位，形成闭合环路，工作才会务实有效。
    落实的本质是责任，机关和基层都有自身应负的职责。机关干部要善于按照领导指示画好路线图，结合基层实际画好施工图，紧跟工作进度画好效果图，对分管的工作主抓、主干；基层干部要结合“两个经常”工作，一人一事抓落实、日复一日抓经常。只有每个人都牢固树立“我是末端”的意识，每执行一项任务，“干”字当头，“实”字为先，才能以环节的末端落实赢得效果的末端求实。
〖-ZW/正文〗
