〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让许三多的“热鸡蛋”远离战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵学院紧贴实战开展演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/周通/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓峰 周 通 本报特约记者 刘逢安
    编辑点评
    警惕“一颗马掌钉引发一场败仗”
    公元1485年的波斯沃斯战役中，由于马夫少钉了1颗马掌钉，导致战役开始没多久战马摔倒，国王理查德三世被敌军轻易俘虏，输掉了一场至关重要的战争。
    祸患常起于忽微。小事不足以取胜，却完全可以致败。信息化战场的“马掌钉”可能是一个热鸡蛋，也可能是一个按键、一个坐标或者一颗芯片。院校既要教会学员制胜之道，更要帮他们勤挑小“刺”，养成任何情况下都重视细节的习惯。
    （陆荣军）
    一个烟头引来火力打击――
    透明战场呼唤严明纪律
    皖东腹地，红方工程保障群集结待命，人员、机械隐形于山、潜藏于林，蓝方无人机多次临空，一无所获。
    夜幕降临，蓝方小分队悄然抵近，在山野丛林间搜索侦察。突然，红外夜视仪屏幕异常放亮，经过调校观察，原来是红方警戒哨在抽烟。半小时后，该区域的红方给水连营地受到蓝方远程火力打击，人员、装备损失惨重。
    宿营前，给水连连长赵进宁严格按照战斗勤务要求警戒布哨、管制灯火，自觉已很严密，没想到还是被蓝方看破原形。暴露营地的学员小刘异常懊恼：“哨位上有树枝遮挡，没想到烟头那么一点光亮也能暴露目标。”
    演练导演冯南宁教授宣布该连暂时退出演练情况，他给学员上课：“普通红外夜视仪，夜间有效视距达到10公里。电视剧《士兵突击》中，许三多身上的两个热鸡蛋，温度只有几十摄氏度，也能被高空直升机里的仪器捕捉。点燃的烟头温度有几百度，通过红外夜视仪察看，就像小太阳一样亮。在透明战场上，‘没想到’就意味着有漏洞，而信息战条件下任何漏洞都可能是致命的。”
    冯南宁教授最后总结说：“信息化战场往往一点影响多点，产生连锁反应。没有督促落实隐蔽伪装等战场纪律，换来的只能是失败。”
    一张存储卡导致战斗失利――
    控密不严等于自挖陷阱
    薄暮时分，地爆连副连长宋浩带领工程破袭队，深入蓝方后方，成功破坏2座通信塔、1条运输补给干道，并用小型数码相机拍摄了蓝方战场资料。
    撤回途中，破袭队与蓝方遭遇激战，匆忙间相机滑落遗失。逃脱追击后，宋浩急忙用手持机向群指报告：“破袭任务完成，返途遇袭，人员无伤亡，遗失相机一个，内存蓝方资料。”群指回复“返营待命”。2个小时后，导演部宣布“工程保障群所属各连被蓝方炮火覆盖，人员、装备毁伤过半”。
    被搞懵了的群指质疑导演部：从哪里来的“敌情”？经过共同复盘，真相大白：多日前，宋浩在群指挥所受领任务时，用相机拍摄了“群配置地域图”，拷贝到电脑后格式化清空了存储卡。蓝方就是根据这张被他遗失的存储卡，用软件扫描恢复出“群配置地域图”，经侦察确认后再按图索骥。
    重要战图为啥随意拍摄？存储过重要信息的存储卡为啥失管失控？深入敌后为啥不带张空白存储卡？相机丢失后指挥所为啥不详查失密隐患未雨绸缪？战例评析会上，演练总导演、训练部部长郭杰的一条条发问让学员如凉水泼面、警醒异常：信息化战场，保密就是保生存，保密就是保胜利，管密控密不严必然招致致命一击。
    亡羊补牢为时未晚。副连长宋浩连夜梳理，把涉密的工程保障计划表、工程作业要图等战斗文书一一存档、清退、销毁，把所有人员手中的U盘、存储卡、手机卡等存储介质按使用权限或收缴或登记，并制订了各类工程装备涉密元件紧急情况下的硬摧毁程序。
    心中的“热鸡蛋”知多少――
    战场作风攸关生死成败
    排长朱英杰带领1个班在某地域潜伏，负责监视蓝方行动，保证联合战术兵团翼侧安全。可是30多个小时过去依然风平浪静，他们紧绷的神经松懈了下来。子夜时分，朱英杰让战士小冯值守夜视仪，自己和其他战士钻进帐篷休息。谁知，由于疲劳小冯打起了瞌睡。
    朦胧中朱英杰被惊醒，夜视仪里出现了蓝方战车群，他一边呼喊战士起爆反坦克壕装药，一边呼叫群指：“兔子来了！请求冰雹！”随着声声啸音，后方阵地火箭布雷车一阵急射，反坦克地雷如天女散花，封闭了蓝方前进通道。
    “敌情”解除后，朱英杰向全连深刻检讨，由于自身麻痹心理作怪，安排双人值守的疏忽，险些酿成大祸。他深有感触地说：“信息化战场编组精干，每一个战位都牵动全局，作为指挥员既要严密指挥，更要以身作则保持紧张的战斗作风。”
    “信息化战场对抗双方都有千里眼、顺风耳，如同武术高手搏杀，实力相当的情况下就看谁先露破绽、谁露的破绽多。”担任蓝方导演的柳永富教授告诉记者：“演练中蓝方专挑学员弱点出击，就是要让他们在一次次惨败中练实战斗作风、学会战场管理。”
    连日来，记者跟随柳教授穿行战场，直击学员诸多漏洞：有的无线电呼叫时图省事未使用密语，泄露了行动计划；有的怕麻烦转移营地时未掩埋处理生活垃圾，被蓝方盯上；有的违反规定晾晒被褥、张贴标语，暴露了宿营地；有的在隐蔽伪装中粗心大意，未加遮挡的工程机械后视镜反光，引起蓝方注意。
    蓝方磨刀石让学员尝够了失败滋味。在战报上，筑伪连连长王国锋发表如此感言：“我们既要防止发生怀揣热鸡蛋隐蔽伪装这样的低级错误，更要去除麻痹大意、心存侥幸等等这些心里的‘热鸡蛋’。”
〖-ZW/正文〗
