〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵，从“心”开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐南京军区某旅帮带新排长谈心记录三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/余金虎/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年7月，南京军区某旅迎来了35名新毕业干部，他们当中大多数人都选择到基层一线锤炼自我。新排长任职第一个月，就尝到了基层带兵人的酸甜苦辣。对此，该旅政治机关邀请“过来人”对遇到带兵烦恼的新排长进行谈心帮带，取得良好效果。经本人同意，我们将其中3则具有一定代表性的谈心记录推荐给解放军报，希望新排长们能从中受益。
    吴科儒、余金虎、本报特约记者程永亮
    面对年轻战士，懂兵心是关键
    新排长：赵维成，2003年入伍，2010年作为优秀士兵提干，现任“红色尖刀连”排长
    谈心人：连长 罗其保
    新排长的烦恼：我排新战士小王，喜欢画漫画、收集动漫模型，业余时间还跟班里战士一起玩COSPLAY（利用道具扮演动漫人物）。我觉得这些事与军人身份不相符，便“收缴”了他的动漫模型。没想到，此后不仅小王对我的管教“软抵抗”，其他几名年轻战士也都对我爱搭不理的。
    过来人支招
    我刚当排长时，排里有个年轻的新战士一有时间就钻到军营网吧，我以为他是去玩游戏，为此没少批评他。后来，他的小说《最后的空降兵》出版，我才知道他上网是为了写书。这件事对我的触动很大。
    我们这些“大龄排长”本身就容易与年轻战士有距离，彼此不容易理解，就更要注意不能戴着有色眼镜看年轻战士了。其实，他们普遍进取心很强，渴望得到认同。小王和你“冷战”，有他性格和年龄特点方面的原因，但更重要的是你没有和他进行沟通，没有了解他的内心。要想让年轻战士真正地接受你，关键要学会“读懂”他们的内心，要真诚深入地了解他们的所思、所想与所需，没收、惩罚等“土方法”只会带来反面效果。建议你从认同小王特长的角度出发，引导他画一些安全宣传、爱军精武的漫画，让他有施展才能的舞台，然后再给他讲清军人职责，把他的心思引导到精武强能上来，我想会取得好的效果。
    与兵零距离，才能赢得兵心
    新排长：童燕林，国防科技大学光电工程本科毕业，90后新排长
    谈心人：连长 王瑞
    新排长的烦恼：老骨干给我传授经验说，当好排长要重视发挥老士官的作用。刚好排里有个上士班长叫秦慈山，训练带兵样样棒。于是，带队、训练和值班，我都放心地交给他办，我自己就在房间里“恶补”军事理论。但一个月下来，我的努力不但没有得到老士官的认可，其他战士也都对我有意见。
    过来人支招
    老士官确实是带兵管理的好助手，新排长刚到连队任职，适当依靠他们开展工作是可取的。但依靠不是依赖，否则，不仅你的带兵管理能力上不去，排长职责也很难体现。老士官被你“重用”却对你不认可、其他战士对你有意见，我觉得还得从你自身找原因。训练、带兵你都依赖老士官，结果是你人为地拉开了和战士们的距离。一线带兵人尤其是新排长，如果没能跟战士打成一片，跟兵有了距离，那你不仅难以了解战士的内心，也更难以融入到集体中。你刚从军校毕业，身上还带有“书生气”，这本身就是和基层战士的距离。如果你不能深入兵中长长兵味，你就算成了“军事理论家”，也不是一名合格的排长。建议你多和战士训在一起、玩在一块，在发挥老士官带兵长处的同时，在自我主动实践中尽快成长，争取早日成长为一名合格带兵人。
    为战士服务，要以心换心
    新排长：吴秋娜，2009年华侨大学研究生入伍，现任旅值勤站排长
    谈心人：干事 傅莹莹
    新排长的烦恼：站里的上等兵小彭，最近家里遇到了涉法问题，她找我咨询。我查阅了资料，给她做了详细解答，为了帮助她尽快解决难题，我主动向政治机关报告了这件事，并发动大家一起来帮助她。但事情解决后，小彭并不开心，原因是她觉得全排都知道了她的 “隐私”，对我也疏远了。
    过来人支招
    你的做法本身是好意，但却疏忽了小彭的感受，没有从她的角度考虑整件事情，结果帮了倒忙。建议你找个合适的时间，向小彭解释清楚。要想把兵带好，就要学会以心换心、多读兵心，多进行换位思考。在以后的训练生活中，得记住为战士帮忙也要 “帮心”，不能只站在自己角度想问题，而要从兵的需求出发，多为他们考虑，相信热心的你会得到战士们的认同。
    再拿一张“战士文凭”
    随着军队干部政策制度改革的不断深化，越来越多的大学生干部走进绿色方阵，成为我军基层干部队伍的主体。怎样才能使他们在火热的军营大熔炉里更好地健康成长、有所作为，是当前部队建设面临的一个重要现实课题。新毕业干部要想建功军营，就要熟悉连队，好好补上基层这一课。基层连队固然条件相对艰苦，但也正是磨炼意志、增长才干、砥砺品质的好地方。连队的生活充满着生机和活力，与军校以“课堂”“书本”为主线的生活相比，这里兵味更浓、军味更真、用武之地更宽广。
    从部队干部成长规律看，基层带兵这个环节必不可少。新排长要想带好兵，首先就要把自己当成一个兵。学士硕士先当好战士，才能更加深切地体会到作为一名军人的责任与光荣。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。只有走进基层、走近士兵，并把自己当作普通一兵，取得了“战士文凭”，新毕业学员才能知道基层需要什么、战士在想什么，才能给基层带兵打下坚实基础，也才能在从军报国的道路上走得长远。
〖-ZW/正文〗
