〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公平透明风清气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院某所专业技术干部考评纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/牛元哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公平透明 风清气正
    ――空军装备研究院某所专业技术干部考评纪事
    ■赵 琼 牛元哲
    年轻人坐上专家席，述职台变成辩论场……前不久，空军装备研究院某所在专业技术干部考评中的一系列新做法让人耳目一新。
    考评前一晚，年仅32岁的工程师董相钧在办公室认真阅读第二天参加考评人员的述职报告，并思考在答辩环节应如何向他们提问。
    他在这次考评中扮演着一个重要角色――中职考评专家组成员，担负着向考评对象提问和参与专家评定的任务。几天前，当他得知自己成为专家组成员消息时，多少有些吃惊：自己年龄小、资历浅，又不是高级工程师，被推到“评委”席位上，让别人怎么看？
    以往干部考评，专家组成员一般都是由所领导和高级工程师等资深人员组成。这次考评开始前，所党委在认真讨论后认为，专家组应是专业技术上造诣较深的人，不应该仅拿专业技术职务高低来论资排辈，很多优秀的中职人员因晋升名额限制暂时无法评为高职，但他们的专业能力已经达到了专家水平，应当把其中部分中职人员吸纳到专家组来。
    在这种思路指导下，专家组里出现了年轻面孔。为了营造客观公正的氛围，所党委还决定，党委常委和各支部委员不进专家组，防止一个领导在民主测评、基层支部评价、专家评价和综合评定等环节的多层次打分现象。
    “你对某型机载雷达系统有何看法？”
    “这个问题涉及到我军对抗体系、对抗装备等多个领域的建设，单从技术角度考虑，我同机关和其他专家有不同的见解，我认为除了改进装备自身性能外，还需要从体系对抗角度来分析……”
    这种坦诚的回答在这次干部考评中屡见不鲜，每次问答上的交锋总能碰撞出思想火花。以往考评中，考评组常常是关起门来看述职材料，缺乏沟通交流，对考评对象了解不全面、不深刻，有时难免凭印象打分。
    本次考评把现场答辩作为一个重要环节，就是通过学术交流的形式让考评对象现场展示自己。谁来提问，问什么问题，都是现场临时确定，问答双方事先均不知道，真正考验干部的真实水平，让答辩环节由“走过场”变成“上战场”，成为干部考评中最精彩的一个环节。
    “赵元军，今年参加所里组织的大课2次，政治教育笔记记录11次……”政治部干事周海涟根据考评工作安排，将干部政治学习情况、平时工作考核表逐一录入计算机。
    平时工作考核表记录了科研干部政治教育等日常工作各个方面的重要内容，由基层支部及时定期公布在单位局域网上。平时工作考查的总体数据和政治学习情况是本次干部考评的重要依据。
    所党委认为，两年一度的科技干部考评要想保证公平公正，不能一锤定音，必须对平时工作有一个系统、客观的评价。该所试点推行的平时工作考核表是对干部全方位评价考核的有效手段。在平时工作考核表的设计上，充分尊重差异性，根据岗位、职责不同合理设计考核方案和评分规则，注重定性定量的有机结合，定量评价不再是简单地将一些抽象评价转化为数字进行简单的累加，而是在量化的基础上综合工作性质进行定性分析，最大限度地对科研人员作出客观全面的评价。
〖-ZW/正文〗
