〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领土之争严重影响日韩关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本外相玄叶光一郎22日宣布，日本首相野田佳彦已指示为将竹岛（韩国称独岛）问题提交国际法院等做准备，因此日本政府决定让为抗议韩国总统李明博访问竹岛而召回的日本驻韩国大使武藤正敏于22日返回韩国首尔，并在使馆坐镇指挥。
    分析人士认为，日本政府近来针对韩国总统登岛行动采取的一系列反制措施目前来看效果有限。日韩领土之争还在发酵，短期内将对两国经贸合作产生负面作用，长期来看将给两国政治、军事关系以及国民感情蒙上阴影。
    日本媒体分析，在12月韩国总统大选中，对日政策将成为争论焦点。李明博在任期末尾采取的一系列行动将增加下任韩国总统对日采取更强硬态度的可能性，日韩关系将不可避免地进入“冰河期”。
    玄叶在22日开始使用“非法登岛”来形容李明博的登岛行动，并认为韩国对竹岛的实际控制是“非法占领”。这是民主党执政以来，日本政府高官首次使用此类强硬措辞。
    不仅如此，日本政府正在考虑进一步追加措施，包括暂停邀请韩国政府官员访日、要求所有政府部门重新审定对韩政策和日韩交流活动等。
    日本媒体分析，日本政府目前正在对韩施压和改善两国关系之间寻求平衡，既大张旗鼓又小心翼翼。大张旗鼓是为了给国内民众一个交代，并占领国际舆论阵地。小心翼翼是为减轻对韩国的刺激，避免使两国关系受到严重破坏。
    为此，日本外务省在让驻韩大使返日时，采用的辞令是让其“临时回国”，而非外交层面上更强硬的“召回”；日方虽然中止了两国政府间的有关会议，但并未立刻中止两国首脑间的“穿梭外交”；召开竹岛对策会时，日方并未让防卫大臣森本敏出席，避免进一步刺激一向对日本自卫队动向十分敏感的韩国舆论。
    日本专家分析，韩国近年来通过强化与其他贸易伙伴的关系减少了对日本市场的倚重，因此日方的一些反制措施难以收到预想效果。
    日本有识之士普遍呼吁政府采取冷静措施，拿出充分的外交智慧和忍耐来应对当前的领土争议。
    （据新华社东京8月23日电）
〖-ZW/正文〗
