〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗左辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好八连”一张闪光的名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长征/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208240501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马长征 本报特约记者 丁绍学
    “叭！”
    枪响处，一名“神兵”破窗而入，举枪射击，“恐怖分子”应声倒地，“人质”被成功救出。
    8月15日，上海警备区指挥中心大屏幕上，一场解救人质的反恐演练全景展现。在场的军地领导纷纷称赞：“好八连”的兵果然名不虚传！
    这名“神兵”是“南京路上好八连”九班班长左辉。
    亲眼目睹了’98抗洪时数万子弟兵排成人墙封堵决口情景的左辉，参军到“好八连”后，就将毛主席题写的《八连颂》熟记于心，暗下决心要当好“好八连”的传人。
    当兵第二年，左辉就当上了班长，并熟练掌握了悬崖攀登、特种爆破、武装泅渡等技能，随连队先后参加了抗击雨雪冰冻灾害、奥运安保等重大任务，多次被评为优秀士官标兵、优秀共产党员，两次荣立三等功。
    2010年上海世博会期间，八连在条件艰苦的十六铺水门执行安检任务。安检棚内气温高达45摄氏度，官兵人人像从水里面捞出来的一样。
    左辉带领九班担负世博园浦西VIP出入口的安检任务，与其他出入口相比，从这里进出的有不少中外明星和贵宾，九班战士洪万超就遇到了一位“大牌”。
    洪万超是一名篮球迷，2010年7月9日，他执勤时，美国著名篮球明星费舍尔一行带着很多签名球衣和篮球来到安检口，但安检标准明确规定球类物品属于限带品。洪万超说明情况后，对方随行翻译提出只要放行，就送一件费舍尔的签名球衣给他。
    洪万超不为所动，坚持按规定办，最后，对方把篮球留在了寄存点。事后，洪万超说：“左班长早就说了，咱是给世博园站岗，岗位连着国家形象，‘好八连’的兵不能给国家丢脸。”
    世博会期间，九班先后对几百位中外贵宾安检，没有一名官兵索要签名、要求合影。因完成任务出色，九班被上级通报表彰，八连也被评为“世博安保先进单位”。
    左辉是八连第35任“为民服务班”的班长，还分别是补鞋箱、缝纫箱的第32代、34代传人。入伍7年来，只要群众有所需，左辉总是倾力相助。
    一天深夜，暴雨如注。正在连部值班的左辉突然接到一位独居老人打来的求救电话，说他突发重病，请“好八连”救救他。
    接到电话后，左辉迅速向值班的副连长刘电生汇报，安排好值班交接，两人按照老人说的地址迅速赶到，背起老人往医院赶，老人得到及时救治转危为安。
    左辉不仅身体力行八连为民服务传统，还带领全班战士传承好接力棒。
    刚进八连时，新战士张文涛觉得学雷锋早已是一件过时的事情。后来，小张看到，每次残疾人胡红根来连队，班长左辉总是像对待亲人一样对待他。在左辉的带动下，如今，张文涛也尽力帮助胡红根。
    “武艺练不精，枉为八连兵；人人都过硬，八连才能过得硬。”左辉始终把训练场作为践行军人职责使命的主战场。去年，八连训练内容转换为特战专业。连队成立摩托车特技驾驶小组后，左辉第一个报名，成为连队第一批掌握特技翘边斗、180度大调头、隐蔽驾驶等技能的骨干。
    不仅自己争当特战训练能手，左辉所带的班还先后涌现出了21名训练骨干，8人被评为“一级神枪手”，20人次在上级组织的考核比武中取得第一，40人被评为军事训练标兵，3人考上军校。
    左上图：左辉在进行特种攀登训练。 张宁峰摄
〖-ZW/正文〗
