〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个山沟连队的文化底蕴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某油料仓库警勤连文化育人侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 特约记者 丁顺国
    一个有文化底蕴的连队，一定是一支全面建设健康发展、战斗力持续增长的好队伍，一定有一群多才多艺、能担重任的优秀人才。
    北京军区某油料仓库警勤连――一个地处大山深处的后方仓库连队，就是这样的队伍。它缘何能荣立1次一等功、4次被授予荣誉称号，多次在全国、全军文艺会演中获得大奖？自入伍就没离开过仓库的梁树波主任一语中的：“是连队的文化传承奠定了连队的文化底蕴。”
    一个舞台――
    成为陶情励志的文化基地
    夏初的一天傍晚，仓库文化活动中心传出铿锵激越的锣鼓声，一台名为“燕山风骨”的主题文艺晚会如期举行。
    政委王福荣介绍说：“目前，连队官兵个个有拿手节目，人人能登台表演，平时不需要过多准备，就能组织一台像样的晚会。”此话不假。坚持兵写兵、兵唱兵、兵演兵，是这个连队多年形成的传统。解放初期，连队就成立了文艺业余宣传小分队。缺少乐器，战士们就自己动手制作大提琴、小提琴和快板；缺少文艺骨干，他们就相互学习，共同提高。
    如今，日新月异的军营生活更是激发了官兵创作和表演的热情。他们结合中心任务，从身边人身边事中找原型、挖素材、搞创作，自编自演的《受阅在明天》，曾登上双拥晚会的舞台，《哨所班务会》和《快乐的双休日》分别获得全国群星奖金奖、银奖，《油桶畅想曲》更一举夺得全军战士文艺会演表演、创作两个一等奖。
    战士丁旭刚入伍时，见人说话都脸红。连队干部在组织文化活动时发现，小丁虽然话不多，但有模仿的天赋，便有意把他推上舞台。经过两年的锻炼，小丁登上了北京军区“多彩军营”文艺演出的大舞台，两次获得军区表演一等奖，去年还被军区表彰为“战士文艺之星”。他说：“是连队这片肥沃的土壤，让我这个文艺小树苗茁壮成长。”
    一项活动――
    构筑活跃和谐的军营氛围
    在这个连队，官兵同台演出已经连续开展了16年。16年来，这项活动早已超越了活跃文化生活的简单范畴，收获了许多意外之喜。
    战士姜攀，入伍前就是个老烟民，班长劝他戒烟，他口头上答应，暗地里还是偷偷抽。班长拿他没办法，他也认为自己这辈子是戒不了了。一次，连队组织文艺表演，其中有一个名叫《戒烟》的小品。班长灵机一动，让他上了台。这倒好，姜攀说自己每表演一次就要经受一次心灵的拷问，不到1个月，他真把烟戒了。
    在一个小品节目里，长相成熟的战士孙景存扮演“班长”，而一张娃娃脸的连长朱家林则出演了一个小战士。孙景存说，角色的互换让他们体会到了各自的难处，现实生活中也能设身处地站在对方角度想问题。
    在指导员钱辉看来，官兵同台演出无形中在官与兵、兵与兵之间架起了一座情感的桥梁。连队的气氛活跃和谐，老兵和新兵常常在一起交流，新兵爱跟老班长们开玩笑。“同一个舞台上，你在台上演，我在台下看，彼此相互鼓励，有什么想法随时进行交流。真没想到，这个做法能省下我们多少次磨嘴皮子。”
    一条山沟――
    遍地是文化创新的坚实足迹
    山沟里太阳升得晚，落得早。面对闭塞和孤寂，一茬茬流水的兵进来时一脸沮丧，离开时却满含热泪，依依不舍。连队文化创新的步伐始终伴着时代的步伐前行，留下了坚实的足印。
    连队荣誉室里，摆放着一盏破旧的煤油灯。上世纪60年代初，战士姜俊在深山里给连队放羊。夜晚，他就在这盏煤油灯下刻苦学习，最后成长为“全军学理论积极分子”。从此，煤油灯成为了连队开展传统教育的好教材。一度因环境艰苦而心灰意冷的大学生士兵刘帅听完这个故事，豁然开朗，挥笔在日记中写道：“一个人只要有信念追求，不管在什么地方都能创造人生价值。”
    连队西山哨所门前，有一座身背粮袋、奋力前行的“军驴”雕像。上世纪80年代初，哨所与连队间的物资运送全靠一头小毛驴每天走近10公里的山路完成。1994年，毛驴积劳成疾去世，官兵们为它修墓立碑，并雕刻了这尊石像。从此，每年新兵入伍、老兵退伍，大家都要来和军驴照张相。
    后来，连队还根据军驴的故事，创作出山东快书《军驴》，成为连队文艺晚会的保留节目，感染和影响了一代代官兵扎根山沟艰苦奋斗。
〖-ZW/正文〗
