〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队职称考试全面融入国家考试体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下一步重点研究军队人员参加国家职业资格考试办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 军队职称考试融入国家考试体系，走出了一条既充分利用国家资源、又符合军队特殊要求的军民融合式专业技术人才评价新路子。实践证明，这项改革方向正确、利军利民，实现了军地之间专业技术人才评价标准、方法手段的衔接和统一，扩大了军队人才的社会认知度，提高了军队专业技术人才队伍建设质量效益。
    本报讯 肖国亮、记者毛俊报道：近日，记者从国家有关部委获悉，全军和武警部队今年有超过21万人次参加了由国家统一组织的职称外语、计算机和卫生资格3项考试，各科目平均合格率达74.6%，各项工作进展顺利。这标志着军队职称考试已全面融入国家考试体系，实现了改革预期目标。
    总政干部部有关负责人介绍说，从2008年开始，全军利用3年时间组织考试改革试点工作，取得扎实成效。目前，已形成由国家统一命题、统一考试时间、统一评分阅卷、统一划定分数线、统一颁发合格证书，军队负责集体报名和组织实施的融合模式，建立起既能充分利用国家考试资源、又符合军队特殊要求的军民融合式考试工作长效机制。
    为确保安全考试、公平考试、科学考试，针对融入国家考试体系后出现的新情况新问题，总政干部部对《军队专业技术人员资格考试工作实施细则》等现行规章制度进行了修订，重新明确军队各级考试机构的任务分工，调整管理规程、考务流程和操作办法，完善应急处置措施办法，建立考场量化考核评估体系，从政策制度和运行机制上实现了与国家考试工作的接轨。
    以推进职称考试改革为契机，军队各级考试机构严防军事信息泄密，加强试卷安全管理，狠抓考风考纪建设，明确要求考生签订诚信考试承诺书，选派巡考员对各考场进行全程督导，完善违规违纪行为责任追究制度，不断加大防范用高科技手段作弊的力度。两年来，全军和武警部队有40多万人次参加3项考试，未发生试卷失泄密和群体性作弊现象。
    考试改革得到广大专业技术干部好评，认为由国家统一命题、判卷、发证书，考试的公信力更强了，同时扩大了军队人才的社会认知度。
    据悉，下一步总政干部部还将探索军队其他考试融入国家考试体系的路子，重点研究军队人员参加国家职业资格考试的管理办法，拓展参加国家职业资格考试的专业和范围。此外，还将研究论证军地通用专业人员职称评定时，参加国家专业技术资格考试的具体办法。
〖-ZW/正文〗
