〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地教育活动与试验任务相互促进相得益彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余幅图片展示身边标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/郗奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、通讯员郗奔报道：夏末时节，记者随总装某基地官兵踏上一段“光荣之旅”。荣誉史馆内，一张张鲜活生动的照片，一个个攻坚克难的镜头，让“国家、使命、荣誉”这些崇高的字眼，在官兵心中有了温度和色彩。
    祖国航天事业的辉煌成就，离不开科研一线官兵的默默耕耘。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，这个基地紧密结合执行天宫一号与神舟九号载人交会对接任务，把百余幅官兵岗位建功的照片挂进荣誉史馆，激励官兵思责奋进、励志铸魂。
    “这些身边典型的先进事迹，合拢是本厚重的书，打开是幅壮美的画，成为我们开展教育活动的生动教材。”基地政委刘建国对记者说。
    基地工程师胡此梗是基地老一代测控专家胡正海的女儿。每次在荣誉史馆里看到父亲的照片，胡此鼓谛木突嵘腾起骄傲和自豪。她告诉记者：事业蓬勃发展，精神代代传承。作为一名技术骨干，我要继承和发扬载人航天精神，立足本职再立新功。
    教育中，这个基地还通过制作“记忆中的航天事业发展曲线图”，举办“我看航天新变化”DV作品大赛等活动，加深官兵对航天事业辉煌成就的了解，激发岗位建功的热情。
〖-ZW/正文〗
