〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙情长恩深重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观山东省临沂市现代柳琴戏《沂蒙情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，2012年全国优秀剧目展演甫始，故乡山东省临沂市的现代柳琴戏《沂蒙情》就应邀晋京，演出大获成功，赢得如潮好评。我这个生在沂河畔、长在蒙山下的观众，更是走进戏里看戏，看完戏后走不出戏――这真是一出令人情牵容动的好戏啊！
    这出戏情深恩重，充分展现了革命战争年代沂蒙人民和子弟兵血肉相连的情，形象揭示了沂蒙精神爱党爱军的魂。剧中沂蒙山一门忠烈、两代红嫂、三个女人舍家舍命拥军支前的故事，特别是两个年轻女主人公山杏和秋月忠贞守望家园故土、守望爱人、最后以身殉节报国的悲烈之举，感人肺腑。其创作原型虽然主要取材于抗战时期沂蒙腹地蒙阴县的“模范烈属”李凤兰，其实更是当年无数沂蒙母亲、沂蒙红嫂、沂蒙女儿为革命舍身取义的忠实写照，是当年沂蒙人民“一块布做军装，一口粮送军粮，一座桥架肩上，一个儿子上战场”的忠实写照。“男人是天，女人是地，如果有一天天塌了，那就得由地接着啊！”《沂蒙情》对沂蒙女性这种大情大爱、大节大义、大言大声、大美大容的讴歌，自然也是对沂蒙人民、沂蒙精神乃至沂蒙文化的辉煌礼赞。这出情深恩重的戏再次警醒我们记取――抗日战争和解放战争时期，只有420万人口的沂蒙山人，就有23万人参军作战，100万人拥军支前，10.5万人血染疆场、马革裹尸。仅抗日战争时期，就有15.5万沂蒙妇女以不同方式掩护了9.4万多革命军人和抗日志士，4.2万名沂蒙妇女救护了1.9万名八路军伤病员。正如陈毅元帅所言：“我就是躺到了棺材里也忘不了沂蒙人民，他们用小米供养了革命，用小车把革命推过了长江。”是啊，我们怎能忘记用血汗和生命养育了革命、养育了党、养育了子弟兵的人民呢，如果忘了，就是忘了昔日中国革命胜利之本，就意味着背叛。同理，我们更不能忘记权为民所赋、权为民所用、情为民所系、利为民所谋，如果忘了，就是毁了今天中国建设和改革成功之基，半点马克思主义也没有。
    这出戏推陈出新，焕发了传统柳琴戏的生机活力。《沂蒙情》之所以感人肺腑、催人泪下、余音绕梁，除了思想内容好，还在于艺术形式好，传统和时尚统一，戏曲韵味和歌剧新质交融，表现了沂蒙文化的浓郁特色，彰显了柳琴戏的独特魅力。“拉魂腔”中丰富多彩的花腔、独具特色的拖腔、委婉华美的女腔和浑厚纯朴的男腔，着实地征服了首都观众。
    这出戏血浓于水，是创作演职人员德艺双馨的倾情之作。《沂蒙情》创作历时两年，为了光大沂蒙红色文化，打造传世精品力作，编导演职人员深入革命老区调查采风、体验生活、激发灵感。成戏后在临沂市各县区巡回演出60多场，广泛征求意见，反复修改打磨。特别是几位主要演员，都是蒙山沂水养育的柳琴戏曲艺术家，她们真情入戏演英雄，物我两忘歌沂蒙，极大地提高了这出戏的艺术性和感染力。
    谁言寸草心，报得三春晖。感谢沂蒙人民、感谢沂蒙人民的艺术家、感谢您所奉献的《沂蒙情》，为我们灌输了报国为民的思想乳汁、政治营养和精神力量！
〖-ZW/正文〗
