〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六集文献电视片《永远的雷锋》获得专家好评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让雷锋精神接“地气”弘扬时代主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自勉/甘齐宁/王冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208240801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者的话
    为深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，构建社会主义核心价值体系，培育当代革命军人核心价值观，推动学雷锋活动常态化，由总政治部联合求是杂志社、解放军电视宣传中心、八一电影制片厂、中央新影集团摄制，总政办公厅编研室组织编摄的六集文献电视片《永远的雷锋》，在雷锋同志殉职50周年之际，于8月15日登上CCTV-7的荧屏。该片史实准确、故事感人、风格朴实、画面清新，在广大观众中引起强烈反响。
    六集文献电视片《永远的雷锋》获得专家好评――
    让雷锋精神接“地气”弘扬时代主旋律
    1
    主题思想鲜明，时代化解读引人共鸣
    金德龙（广电总局重大理论文献影视片创作领导小组副组长、宣传管理司司长）：雷锋精神是社会主义核心价值体系的具体体现，对于提高全社会的道德素质和文明程度，凝聚广大人民群众意志和力量，全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴，具有十分重要的意义。文献电视片《永远的雷锋》紧扣中央有关精神，以弘扬主旋律为出发点，这是本片的“主心骨”。同时，片子把解读雷锋精神与当前道德建设迫切需要结合起来，与人民群众对加强社会主义核心价值体系建设迫切要求结合起来，直面现实道德问题，呼唤雷锋精神回归，激发崇高道德力量，做到了与时代同频共振，让观众产生强烈思想共鸣，这是本片的“精气神”。
    胡振民（全国政协科教文卫体委员会副主席）：片子聚焦雷锋精神与现实碰撞的交汇点共鸣点，集中回答了3个重大现实问题。一，针对社会上存在的告别革命、躲避崇高、颠覆经典、怀疑先进等错误倾向，甚至对雷锋真实性的怀疑，片子通过真实史料和相关采访，回顾了雷锋短暂而又不平凡的一生，证明了雷锋这个先进人物是客观存在的，说明了雷锋精神产生有着深厚的社会基础。二，片中有关学雷锋活动首先从部队抓起，是从部队推向全社会的记录，让观众领会到先进军事文化对塑造、提升和强健中华民族精神的重大作用，这正是人民军队攻无不克、战无不胜的文化“基因”和精神“密码”。三，片子通过展现不同历史时期学雷锋先进典型，特别是当前我们身边处处演绎着浓情大爱的“最美”事迹，证明了雷锋精神具有恒久生命力，永远不会过时。
    邢济萍（中央党史研究室宣教局副局长）：本片对雷锋这个家喻户晓的先进典型和伟大的雷锋精神，赋予了鲜明的时代特征。片子着力从时代角度解读雷锋、解读学雷锋现象、解读学雷锋潮流、解读学雷锋常态化的重大意义和现实要求，较好回答了当下为什么还要学雷锋，为什么要使学雷锋成为全社会共同追求的风尚，以及如何结合社会环境深刻变化，适应人们新的生活方式和接受习惯，创新学雷锋活动形式载体的问题。从这个意义上说，本片是弘扬时代主旋律，发挥社会主义核心价值体系主导作用，推动学雷锋活动常态化，加强社会主义精神文明建设的一次有益尝试。
    2
    素材发掘深入，故事化叙述感人至深
    曲爱国（军事科学院战争理论和战略研究部副部长）：片子在长期跟踪、收集、研究雷锋精神成果的基础上，深度发掘雷锋史料，用故事叙述方式，生动展示了雷锋一生崇高精神境界、高尚道德风范和精彩人生历程，向观众呈现了一个对理想钟情、对事业有真情、对工作有热情、对创新有激情、对人民有深情的雷锋形象。片中所表现的雷锋和雷锋精神，已不再是抽象的符号，而是可亲可敬、可信可学的鲜活形象，这就使该片能够为广大观众特别是青少年观众所接受。这是片子成功的地方。
    李明华（中央档案馆国家档案局副馆局长）：本片收集到的最具权威性的雷锋史料和学雷锋活动资料、雷锋生前珍贵的影像和录音以及对众多雷锋生前战友、工友、同事、辅导过的学生的采访等素材，十分珍贵，提升了片子的品质。在占有丰富资料的基础上，片子对事例的选择比较精到，详略取舍比较得当。此外，该片还善于运用故事细节表现深刻道理，可以说是一帧一景凝结心血，一词一句深思熟虑。正是对丰富素材的有效发掘利用，使本片对雷锋和雷锋精神进行了一次全方位展现，对50年来全国学雷锋活动进行了一次全景式回顾，思想深刻、史感厚重、真实权威。
    唐建军（中宣部理论局处长）：该片用真实故事打动人、感染人，其成功是显而易见的。一方面，一改过去宣传先进人物 “高高在上”“不食人间烟火”的做法，通过他们平凡的生活、学习和工作经历，来说明他们是如何变为不平凡的。另一方面，归纳提炼出雷锋以及学雷锋先进典型所共有的可贵品质和人格魅力，即他们都是平民英雄，都有锐意进取精神、积极乐观心态，都有爱岗敬业、奉献社会、奋力拼搏、追求卓越的模范行为，这是不分时代、不分阶层、不分贫富、不分年龄的。让观众感到雷锋时刻就在身边，自己或许就是雷锋。这无疑有益于弘扬社会正气、凝聚向善力量、提升社会文明。所以，片子本身就是一本弘扬社会主义核心价值体系的鲜活励志教科书。
    庹平（中央文献研究室研究员）：本片对不同历史时期各行各业、各条战线学雷锋先进人物的解读，可以用“平凡可信、岗位践行、小中见大”来概括。片中介绍的学雷锋先进人物，没有一个“高大全”式的英雄，而都是回归人性、充满人情的普通人。不是面面俱到诉说他们的感人事迹，而是挖掘他们在学雷锋过程中所体现出的不同特点，将一两件事讲好说透，把一个思想闪光点聚焦放大，尤其真实反映他们作为普通人的一面，使观众感到这些先进人物可亲、可信、可学、可敬，从而证明伟大总是孕育于平凡之中。
    3
    表现手法新颖，平实化风格育人无声
    王宴青（中央人民广播电台副总编）：崇高道德风气是“化”人的、“养”心的。这种“化”和“养”，要如同春雨“随风潜入夜，润物细无声”，要让人们在不知不觉中受到感染，才能收到实效。本片用简明易懂方式来解读雷锋精神内涵，用鲜活生动事例来诠释雷锋精神本质，用具体感人形象来展现推动学雷锋活动常态化的内在要求，让雷锋精神真正接上“地气”，走近寻常百姓，融入大众心灵。
    肖党荣（广电总局宣传管理司宣传处处长）：传播雷锋精神，开展社会主义核心价值体系宣传教育，通俗易懂是关键、是要害。本片用平实的艺术表现手法，展现了一个生活化、平民化的雷锋，而不是可望不可即的、被神化的雷锋，还原了50年来学雷锋活动的真实形态，而不是被生硬说教包裹了的群众运动，从而在崇高精神与观众之间架设了一座桥梁，让雷锋精神变得亲切动人、平实感人，让学雷锋活动变得富有吸引力和感染力。
    吴金华 （中央电视台审片组专家）：片子贴近实际、贴近生活、贴近观众，捕捉到和描绘出生活中的真善美，拥有新鲜活力和生命质感，是“走基层、转作风、改文风”活动的生动实践。让真实的历史说话，让翔实的资料说话，让鲜活的事例说话，用真人、真事、真情，讴歌雷锋精神，传播崇高道德，这是该片的突出特点。它所展示的内容是观众想了解的，解说的语言是观众能听懂的，揭示的道理是观众能悟明白的，所以就能够让观众提起精神、产生共鸣，让人们自觉以雷锋为标杆，明确究竟坚持什么、反对什么，褒扬什么、贬斥什么，有很强感召力、亲和力和说服力。
    李宗达（广电总局宣传管理司原副司长）：作为最新拍摄的有关雷锋的文献电视片，本片与以往掺杂了过多说教的作品不同，它以全新的视角构建了对于雷锋的民族记忆，以更加贴近现代生活和大众需要对雷锋精神进行了崭新表达，更好地适应了时代的变化，是一部能够赢得广大观众喜爱和认同，给人以远大目标指向、灿烂理想憧憬、高洁情感依托和温暖精神归宿的扛鼎之作。
    （本文由张自勉、甘齐宁、王冬综合整理）
〖-ZW/正文〗
