〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化智能急救系统亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第101医院借助物联网技术提升野战卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、通讯员李辉报道：初秋，一场实战化条件下救护演练在苏南某地打响。只见野战医疗队员运用“北斗”定位系统快速搜寻到伤员，并给他戴上装有传感装置的腕带和腰带。伤员的血压、心率、呼吸等基本生命体征状况，实时显示在百余公里外的后方基地医院――南京军区第101医院急救中心的大屏幕上。后方急救专家犹如有了千里眼，根据伤员体征变化，适时精确指导前方医疗队员进行救治。
    “这是数字化智能急救系统给战场急救带来的可喜变化。”该院院长王标告诉记者，系统通过集成融合物联网技术和医疗保障技术，实现了远程救治实时可感、可视、可控，改变了以往远程会诊系统只见图像、伤员生命体征需要前方医护人员转述的情景，让卫勤战场更加透明，提升了后方医院远程卫勤保障能力。
    近年来，该医院在执行救援保障任务中发现，传统的急救模式存在信息传递不顺畅、抢救行为不规范等问题，增加了伤员前方急救和后送途中的危险。医院领导在参观驻地物联网建设成果展时受到启发：物联网技术通过网络能实现对目标的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理等，何不把它应用到战场医疗急救中？
    他们主动与某物联网研究院、中国联通国家重点工程实验室合作，军地20多名专家历时1年多联合研发出数字化智能急救系统。该系统运用物联网的传感层、网络通信层、软件应用层等现代信息技术，拓展了远程会诊系统的功能，实现了从“看得见”到“看得准”，从“点对点”到“动中通”，从“一对一”到“多点同步”的跨越，后方专家远程坐诊如临现场，有效提高了战场抢救成功率。
    远程会诊系统搭上物联网快车，使野战救治更加快捷高效。在去年底召开的全军部队卫生装备改革试点成果推广会上，总部领导和专家认为，该系统的研发成功将有效提高部队医院战场急救能力。
〖-ZW/正文〗
