〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民警助民巧“牵线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有了五通边防派出所民警的热心帮助，我们以后找工作再也不用发愁了。”8月17日，四川籍外来务工人员廖勇在武警厦门市边防支队五通边防派出所民警的“牵线搭桥”下，与厦门喜之源有限公司签订了用工协议。
    像老廖一样乐开怀的，还有50余名应聘成功的群众。当日，该所联合驻地16家企业在辖区举办现场招聘会，吸引了五通村泥金社区百余名群众参加应聘。
    五通地处厦门东端，辖区有400多家企业，外来务工人员超过2万人，打架、盗窃等案件时有发生，治安情况复杂。今年以来，该所在辖区内广泛开展走访活动，走访过程中，社区民警苏友才发现很多群众就业心切，盲目应聘，效率很低。
    “能做到‘对口招工’就好了。”苏友才的想法得到派出所领导的支持。7月初，该所组织民警深入辖区外来务工人员密集地，对待业人员的基本情况、就业特长等信息进行登记建档。民警还逐一走访了辖区内多家企业，了解企业的招工特点和岗位需求，比如“缺什么工”“要招多少人”等。
    与此同时，该所领导还亲自造访部分企业老板，希望他们帮助解决待业人员的就业问题。
    与企业成功“搭桥”后，民警们心里有底了。随后，该所拟写了一份招聘方案提交给辖区金山街道办事处，很快得到了支持。在该所的牵头下，8月17日上午，一场别开生面的“就业路上与您同行”主题招聘会举行，取得前所未有的效果。四川籍外来务工人员李田才患有慢性心脏病，之前找工作四处碰壁，招聘会为他当起了“红娘”，终于帮他在印刷厂里找到了一份工作。企业还为他缴纳了养老、医疗、失业等保障金。“今后看病也有保障了。”老李的脸上露出春天般的笑容。
    为了让前来应聘的群众尽可能找到合适的工作岗位，该所民警还主动来到各单位的招聘现场进行介绍、解说。江西籍外来务工人员张久平今年40岁，过去一直在广州某服装厂做工，今年5月失业的他慕名前来应聘。招聘会上，张久平被民警张军伟推荐给厦门市源胜制衣厂，听说有熟练的技术工人，厂长安康健爽快地接纳。“初来乍到，没想到能得到民警的无私帮助。”张久平在用工协议上郑重地签下了自己的名字，并对边防民警赞不绝口。
    民警助民巧“牵线”，招工就业获“双赢”。厦门市利信达五金厂负责人路鹏对派出所的做法非常赞同，他说：“派出所了解辖区企业情况，在群众中形象好、威信高，经他们铺桥引线，很好地解决了‘农民工就业难’‘企业招工难’等问题。近来公司生意好转，订单多了，我们正准备多开一条生产线，今天一下子就把员工招到了。”
    据了解，当天的招聘会共有16家企业入场招聘，100余名群众前来应聘，50多人与企业顺利签约，高高兴兴地踏上了就业路。
〖-ZW/正文〗
