〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万双鞋垫织满拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东升/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王东升 本报特约记者 许必成
    “一位满头银发的老人，戴着花镜，手持剪刀，在她身旁整齐码放着1米多高的鞋垫。”这是近日记者在新疆昌吉市“拥军模范”周美英老人家中看到的一幕。
    今年88岁高龄的周美英，每逢“五四”“八一”等节日，都要到部队为官兵送鞋垫。上个世纪60年代，周美英从江苏农村支边来到新疆。1991年在一次劳动施工中，因被塌方砸伤，落下三级残疾，市政府每月发给她300元伤残补助。
    “不能白拿公家的钱，不做点事，对不住党和政府的优待。”周美英总想着为社会做点贡献。“新疆冬天冷，许多内地来的战士脚都冻肿了，加层鞋垫会暖和一些。”做鞋垫对老人来说，不是件容易的事。要把旧衣服、裤子拆洗干净，然后剪开，用煮好的糨糊粘成布壳，再在布壳上画上鞋印，一个个剪下来，一针针缝好。
    “这双鞋垫是周妈妈给的，如今我已珍藏了10多双了。”昌吉军分区警卫队队长韦兴华告诉记者，现在不少战友穿的都是周妈妈亲手缝制的鞋垫。
    19年来，周美英亲手缝制的拥军鞋垫有3万多双，摞起来足有40米高，光剪布料用废的剪刀就有67把。这些数字，浓缩着周妈妈一片拥军深情。
    “部队领导经常来看我，还安排军医定期为我体检。我年纪大了，现在正培养‘接班人’，把接力棒传下去！”周美英脸上洋溢着笑容。
    （本报乌鲁木齐8月23日电）
    更多精彩内容请登录中国军网www.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
