〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用刚性制度给学习塑“型”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅积极探索学习型党组织建设长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文庆/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文庆、特约记者黄建华报道：建军节过后，成都军区某炮兵旅通报7月份各营连学习情况，除加榴炮二连等5个单位受到表扬外，另有2个单位被点名批评。这种定期通报制度，是该旅在学习型党组织和学习型军营建设中探索建立学习督导长效机制的一项内容。
    “学习最怕忽冷忽热，时紧时松。要实现从学习到学习型的跨越，关键在于建立一套科学完善、符合实际、行之有效的制度机制。”该旅政委王孝永告诉记者，旅党委在认真总结经验的基础上，制订《关于建立健全学习型党组织和学习型军营建设长效机制的实施意见》，出台集体学习、调查研究、定期通报等12项规定，用刚性制度给学习塑“型”。
    翻阅《实施意见》，记者发现12项制度可操作性都很强。比如，他们把集体学习制度分为旅党委带机关、营党委带支部两个层次实施，采取领读串讲、理论辅导、专题讲座等形式，每月集中组织一次。他们在调查研究制度中规定，旅党委常委根据分工，带领机关人员每季度至少下基层开展一次专题调研，并提交一份有质量的调研报告，指出部队建设存在的问题和不足，提出解决的意见与建议。
    为进一步加大督学考学力度，这个旅区分考评对象，细化考评指标，严格考评程序，着力抓好考评结果运用。他们推行单位考核“年度目标管理模式”，把学习列入连以上单位年度目标管理和考核内容，单位年度考核不合格，取消主官当年评先评优资格。同时，推行全员学习考核“学分制模式”，规定年度学分未修满者，当年不得评先评优，暂缓提升使用。
    随着一系列制度机制的施行，学习已逐渐成为该旅官兵特别是党员干部的自觉行动。指挥连连长杜杨坦言，自己曾因为学习进度滞后受到通报批评，如今在浓厚的学习氛围中，逐渐实现了从“要我学”到“我要学”的转变。上个月，杜杨不仅提前完成了学习计划，还在旅《学习简报》上发表多篇心得体会。
〖-ZW/正文〗
