〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军林：投弹之王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文锥/刘先军/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文锥 刘先军 本报特约通讯员 姜博西
    广州军区某装甲团副团长陆军林是一位颇富传奇色彩的人物，曾任集团军军事五项队队长，带队夺得军区第一，担任营连主官后单位军事训练成绩在全师名列前茅。他更凭借78米的投弹成绩，被集团军授予“投弹之王”。
    陆军林当兵时就很传奇。第一次投弹，班长还没教动作要领，他手臂轻轻一挥，54米！当时就把班长乐坏了，连叹：这兵真不赖。新兵连结束，陆军林投弹课目打破团纪录，多少？70米。团长直夸：是个人才。当年6月，集团军验收尖子，陆军林第一枚弹在空中划出一道弧线后，竟落入赛场后面的鱼塘，裁判当场傻眼，感慨：真乃神人。后来，集团军教导队想让陆军林留下来当班长，可上至团长政委，下至营连长死活不放人，连说：这是个宝，放不了。
    当兵第二年，陆军林参加集团军尖子集训，一路过关斩将，轻松入选集团军军事五项队。军事五项投弹项目分为障碍投远和投准，力量技巧都有讲究。尽管如此也难不住他。投远项目隔着3米的高墙，他以75米夺得第一名，投准项目总环数136环，他投出132环，成为当之无愧的“投弹之王”。年底陆军林荣立二等功，破格提干。
    后来，陆军林的“投弹之王”名气更大了。2008年集团军点将让陆军林担任军事五项队队长，5名经过他精心调教的队员一路过关斩将，200米标准步枪射击、500米障碍赛跑、50米游泳、8公里越野跑和投弹样样拔尖，问鼎军区团体第一。2009年陆军林担任装步营营长，他将军事五项运用到官兵军事训练中，很快单位成绩有了质的飞跃，连续三年排名全师第一，被评为“军事训练一级单位”和“全面建设先进营”。
〖-ZW/正文〗
