〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5年内全军职工将实现“住有所居”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月23日电王彬、特约记者匡小文报道：记者从日前召开的全军职工住房保障工作会上获悉，按照军委《关于深化军队职工管理制度改革的意见》要求，从今年起，全军将用5年左右时间，基本实现军队职工“住有所居”。
    军队职工长期在教学科研、装备维修等用工单位担负大量繁重的服务保障工作，是军队建设的重要力量。总部决定以解决住房这一军队职工最为关注的焦点问题为抓手，推动军队职工管理制度改革不断深化。计划3年内，完成职工可售房源出售，落实已购房职工住房补贴，健全住房资金管理运行机制。5年内，每年新建职工经济适用住房3万套，协调地方提供保障性住房，满足职工住房需求，畅通职工自有住房保障渠道。
    这次会议讨论通过的《关于加快落实军队职工住房待遇改善住房条件的实施意见》，明确要求各级统筹利用军地房地产资源，拓宽住房保障方式和渠道，按照职工待遇属地化政策和“谁用工谁负责”的管理原则，对职工应该享受的住房补贴和公积金，尽快按标准落实到位，对有条件有意愿买房的职工尽可能提供合适的房源，对确实买不起住房的职工提供多种途径租房，使广大职工 “住有所居”。
    总后勤部副部长丁继业，兰州军区司令员王国生出席会议。
〖-ZW/正文〗
