〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻云南、四川部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照胡主席重要讲话精神加强思想政治建设以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅自力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，徐才厚冒雨来到云南省军区独立边防第一营一连，亲切看望连队官兵，视察连队战备值班室、学习室、荣誉室、食堂，在班排宿舍与大家促膝交谈，勉励他们认真学习党的创新理论，提高战备水平和执勤能力，按照《军队基层建设纲要》打牢连队建设基础，做好军民共建工作，不断促进官兵全面发展和连队全面建设。徐才厚专门视察了某集团军装甲旅灾后重建的新营区，勉励官兵既要建设现代营房，更要建设现代化部队，不断开创部队建设新局面。在川藏兵站部、成都军区某通信团一连，徐才厚详细询问了解官兵学习教育、军事训练和日常生活情况，勉励他们牢记胡主席重要指示要求，大力弘扬“川藏线精神”和“老西藏精神”，忠实履行肩负的使命任务。徐才厚还听取了成都军区党委的工作汇报，在成都召开驻军部队领导座谈会。
    徐才厚指出，胡主席7月23日的重要讲话，是在党的十八大即将召开的关键时刻发表的，内涵十分丰富，思想极为深刻，对于团结动员全党全军全国各族人民坚定不移地沿着中国特色社会主义伟大道路奋勇前进，具有重大而深远的意义。各级要认真贯彻中央和军委的部署要求，在前一阶段学习贯彻讲话精神的基础上，以更加饱满的政治热情、更加扎实有力的举措，不断把学习贯彻引向深入。要在深化学习理解上取得新收获，引导官兵切实从政治和全局上充分认清讲话的重大意义，掌握讲话的重要内涵和精神实质；要在坚定理想信念上达到新境界，引导官兵坚定中国特色社会主义信念，特别要深化对科学发展观重大理论价值、实践指导作用和贯彻落实要求的认识，进一步增强对科学发展的政治信仰；要在强化军魂意识上达到新高度，引导官兵深刻认识党对军队绝对领导的科学真理性和历史必然性，进一步增强对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；要在指导和推动工作上取得新进步，引导官兵以更高的标准做好当前各项工作，进一步把部队的思想和行动统一到讲话精神上来。
    徐才厚强调，要坚持以胡主席重要讲话精神为指导，切实把学习讲话的成效体现到干好本职工作、推进部队建设、有效履行使命上。要深入推进“两项重大教育活动”，引导各级领导干部严格落实讲政治、顾大局、守纪律的要求，坚决拥护、自觉服从党中央、中央军委和胡主席的决策指示，进一步加强和维护团结；引导官兵通过大力赞颂科学发展辉煌成就，不断坚定理想信念，更好地凝聚力量、鼓舞斗志，切实营造迎接党的十八大召开的浓厚思想政治氛围。要扎实有效地抓好年度各项工作，毫不放松地推进军事斗争准备，坚持不懈抓基层打基础，加强重大安全问题防范，有效履行维护社会稳定的职责，积极做好抢险救灾和支援地方经济社会发展的工作。各级党委领导要始终保持高度负责、奋发有为的精神状态，进一步强化领导干部的事业心责任感，切实强化党委集体领导，大力弘扬求真务实的精神和作风，把官兵带好，把部队建好，把各项任务完成好。
    总政治部副主任吴昌德，成都军区司令员李世明、政委田修思，军委办公厅、四总部有关部门领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
