〖ZQ/总期〗19950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野田佳彦致李明博亲笔信一波三折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩方退回日方拒收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋成锋/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩方退回 日方拒收
    据新华社首尔8月23日电 （记者宋成锋）韩国外交通商部发言人23日表示，韩国政府决定当天退回日本首相野田佳彦写给李明博总统的亲笔信，并要求日本外务相玄叶光一郎收回有关韩国“非法占领”独岛（日本称竹岛）的言论。
    外交通商部发言人赵泰永当天在例行记者会上表示，韩国政府对日本外务相所谓韩国非法占领独岛的发言表示强烈抗议，敦促日方立刻撤回该言论，并防止再次发生类似事件。
    赵泰永说，韩国政府决定23日退回日本首相野田佳彦写给李明博总统的信。他说，日方的主张极其不当，日本首相的书信可能会成为两国领导人之间谈论独岛问题的先例，还可能会被日方利用于将独岛问题地区化的企图。在综合考虑这些因素后，政府做出了退还书信的决定。
    野田佳彦本月17日通过韩国驻日使馆向李明博转交了一封亲笔信，信中对李明博近日访问竹岛及其就日韩关系发表的言论表示遗憾，并提议韩方根据国际法，冷静、公正、和平地解决竹岛问题。
    据新华社东京8月23日电 （记者吴谷丰）韩国驻日本大使馆官员23日前往日本外务省退回日本首相野田佳彦致韩国总统李明博的亲笔信，遭到日方拒收。
    韩国驻日使馆官员当天下午来到日本外务省正门，但日方以韩方没有提出正式会面预约为由，不准其进入。韩方官员只好离开，未能将野田的亲笔信退回。野田佳彦当天在日本国会众议院预算委员会答辩时说，韩方退回首脑之间亲笔信是缺乏冷静的行为，而日方则从大局出发冷静应对。
    日本内阁官房长官藤村修当天在记者会上说，从外交惯例上看，退回首脑之间亲笔信这种事情是不可能的。他对韩方做法表示不满。
〖-ZW/正文〗
