〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少点应酬，如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少点应酬，如何？
    春节将至，人来客去，应酬活动多了起来，有亲朋故旧相互走访的，有“关系单位”彼此“感谢”的，有老下级看望老首长的，有领导干部“上下左右”、“四面八方”都得去“看”的，诸如此类，方方面面，关关系系，“看”不胜“看”，忙不胜忙，以致累不胜累，烦不胜烦。有心免俗，摆脱应酬吧，一来心里发虚，怕人说不近情理、“孤傲不群”，甚至说“忘恩负义”、“官升脸变”，到头来给自己带来不自在。我的一些担任头头脑脑的朋友每当此时个个忙得不亦乐乎：工作一大堆，还得扳住指头算人头，“该看的”生怕漏掉一人，千方百计挤出时间，剜疮割肉也得买来礼品，按照拉出的一长串名单，从早跑到晚，一人一家一个单位地拜了这个拜那个。看着别人节假日休息，阖家欢乐团聚，这些当头头的朋友却越是春节时越要忙得脚打后脑勺，叫人看着都难受，都“同情”，都“可怜”。
    有的人可能是很看重这个拜与不拜的，因而一遇年来节到，一方面要拜者是不敢不拜，生怕不拜望惹人不高兴，落闲话，招麻烦；一方面是被拜者别人不拜就不快，就不干，就挑理儿、骂娘（当然，也有积极主动“抓住节日机会”搞什么“感情投资”的，这另当别论）。这样，不管你情不情愿，不管是真心假意，哪怕是逢场做戏，以至“黄鼠狼给鸡拜年”，也要脸上堆出一朵花、“认认真真”地做下去、拜下去。这样一来，繁琐的过多的不必要的甚至是庸俗的应酬就日渐其多，不胜其忙、其累、其苦、其烦了。
    不能说绝对取消一切应酬，但过多的不必要的应酬实在是个包袱，是个累赘，是个苦差，也是个官场陋习，它既虚耗时光，影响工作，也是健康人际关系的销蚀剂。道理不用多讲，想来被应酬折腾得昏头转向的当事人个个心知肚明。
    我的意思是，新年要有新气象。今年的新气象最好先从减少应酬做起：当头头脑脑的要敢于摆脱陈规陋习，勇于摈弃庸俗之气，不怕苛酷是非之人横挑鼻子竖挑眼；为了树立领导机关廉洁、勤政、务实的良好形象，新年伊始要集中精力安排好和认真做好当前的工作，领导干部除了深入基层、深入群众，帮助他们排忧解难，过好春节，一般的应酬切切尽力减少，哪怕是约定俗成已是旧惯的例行应酬，如无正面意义或无必要，也不妨下决心革去。把用于应酬的时间和精力用到工作上，你一定会取得更大政绩的。自然，这样做也得有个条件，即需要得到各方面的理解和支持，尤其需要自我感觉别人理应“拜”自己的人的理解和支持，这些人是能够将疲于应酬的同志从苦不堪言过多应酬中“解放”出来的关键因素。其实，能不能理解和支持减少应酬和拜望，也是对这部分人的思想觉悟和政治风度的实际检验。
    写到这里看到通讯员送来的今日（1月27日）报纸，一版载明：《中办国办通知要求党政机关春节期间不相互走访拜年》。好！有了这个“通知”，减少应酬就有了“文件根据”，更可以理直气壮去做了。如果有个别人对摈弃俗礼、减少应酬不理解、不支持怎么办？也好办，坚决执行中央指示，“走自己的路，任他去说吧”。我想，只要你有这么一点点勇气和革新精神，那么，假以时日，他也就“习惯成自然”，无话可说，无咒可念了。
    ●李庚辰
〖-ZW/正文〗
