〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批珍贵文物完璧归赵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警洛阳市支队保护国宝受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆华/孔令哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨庆华、孔令哲报道：武警洛阳市支队针对驻地文物古迹较多的特点，把法制教育与履行职责紧密结合起来，宣传文物保护法规，协助公安机关打击文物走私犯罪，受到河南省政府、洛阳市政府及驻地人民群众的赞誉。
    洛阳是我国古代建都最早、时间较长的都城，素有十三朝古都之称。这里名胜古迹众多，文物宝藏遍地，中外游客如织，一些文物犯罪分子也把目标盯在这儿。洛阳市支队把组织官兵学习文物法规作为法制教育的重要内容，教育官兵“热爱第二故乡、做人民忠诚卫士”，将官兵的爱国奉献意识引导到保护文物、爱护古迹的实际行动上来。支队经常派出官兵到享誉中外的龙门石窟、白马寺、关林等全国重点文物保护单位开展普法宣传，协助公安机关巡逻执勤，并密切配合公安机关打击文物走私犯罪。驻龙门风景管理区附近的机动大队二中队官兵在巡逻中，及时发现并制止了一起盗锯北魏年间佛龛头像的重大文物盗窃案件，受到国家文物管理部门的通报表彰。一次，宜阳县中队战士刘果乔装打扮，深入“虎穴”，与文物走私犯罪团伙斗智斗勇，在公安人员的配合下，擒获3名重大走私犯罪嫌疑人，使6件国家一级珍贵文物完璧归赵。
    近3年来，这个支队先后出动兵力1650人次，协助公安机关捣毁盗卖文物走私犯罪团伙8个，抓获各类犯罪嫌疑人170余名，缴获被盗的国家三级以上珍贵文物46件，多次受到省、市有关部门的好评。
〖-ZW/正文〗
