〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学科研盯着装备发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程学院形成与高技术接轨与新装备同步教学体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；新装备教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯连俊涛、记者张金玉报道：空军工程大学工程学院瞄准世界航空技术前沿，紧跟部队装备发展，开展教学科研，培养新型专业技术人才。近年来，他们培养航空机务研究生468名，学士学位飞行员76名，取得科研成果上千项。
    为满足新型人才培养需要，他们建立起了“航空宇航系统工程”、“飞机推进系统”等先进实验室，与国内外30多所院校和科研机构建立了协作关系，将新技术、新知识、新信息及时融入日常教学之中，使学员的知识结构紧跟时代的发展。他们每年还派出大批教员到新机一线部队，了解掌握部队官兵在使用新装备时遇到的问题，并据此作出相应的教学调整。近年来，他们围绕部队新型装备先后修订了280多门课程的教学大纲，更新教材近90种，形成了与高技术接轨、与新装备同步的教学结构体系。
    该校还坚持教研并举，积极介入新装备的论证与研究，围绕新装备的使用与维护、训练模拟器研制等课题，组织专门力量进行科研攻关，取得一批科研成果。他们研制的“系列飞机定寿法”，不但为部队节省了大量的经费，而且有效地提高了现役飞机的使用寿命。他们研制的“某新型战机试车模拟与维护检查训练器”，一举解决该型战机使用与维护难题，为部队战斗力提高发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
