〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李德毅：计算机工程专家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军人才为本 两院院士功勋卓著（全军将士向我军新当选的中国科学院？中国工程院院士致以崇高敬意）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队科学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小传
    李德毅，男，计算机工程和人工智能专家。1944年11月出生于江苏省泰县，1967年毕业于南京工学院，1983年获英国爱丁堡海里奥特―瓦特大学计算机科学博士学位。现任总参某研究所副所长、研究员。1991年享受政府特殊津贴，1992年被批准为国家有突出贡献的中青年专家，1999年11月当选为中国工程院院士。
    李德毅负责或参与了多项国防电子信息系统重大工程的研制和开发，先后有14项创新成果在全军通信和指挥自动化建设中得到广泛应用。他担任全军军事信息传递与处理系统二期工程的副总设计师，带领课题组艰苦攻关，半年之内成功地实现了软件破译和改造，大大缩短了研制周期。这一系统建成和投入使用后，为建设我军现代化的信息网络奠定了基础。他最早提出了控制流――数据流图对理论和一整套用逻辑语言实现的方法，证明了关系数据库模式和一阶谓词逻辑的对等性。他研制成功通用型模糊关系数据库系统，提出了用于定性和定量互换的云模型和发现状态空间概念，开发了从不确实性空间数据库中发现知识的系统原型。他用云模型的智能控制方法实现了三级倒立摆动平衡，获得国际自动控制联合会第十四届世界大会杰出论文奖。先后获国家和省部级科技进步一、二等奖6项，发表论文110余篇，出版中文著作两部、英文专著两部。
〖-ZW/正文〗
