〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携历史一起跨越约群英对话切磋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《军事人物百科全书》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事科学院军事百科研究部编辑的《军事人物百科全书》出版面世，由2176个中外著名军事人物组成的强者群体，带着鲜活的个性和浓郁的墨香，穿堂入室，步入21世纪的门坎，与关注其命运的读者进行历史的对话。
    在古今中外漫长的军事发展史上，曾经造就了千千万万左右历史进程，改变胜负结局，推动社会进步，影响当时今后的著名的军事统帅、将领和军事专家，在战争舞台上，导演了一幕幕威武雄壮的活剧，在历史的碑文中，刻下了一部部兵戎相见刀光剑影的史诗。这些杰出军事人物，或运筹帷幄，决胜千里，或武功盖世、骁勇善战，或大智大勇、神机妙算，或出类拔萃，文武兼备，或功过参半、毁誉于一，还有的先胜后败、慷慨悲壮。军事人物功昭日月的辉煌业绩，丰富多彩的军事实践，治军治国的雄才大略，与众不同的指挥艺术，独巨匠心的理论创造，治军建军的正反经验，胜负易位的警世教训，栩栩如生的不同个性，以及珍贵难得的兵学遗产，成为人们研究军事人才培养与成长，了解中外军事发展史的一个重要窗口，也是探索和研究新时期治军规律不可多得的宝贵财富。《军事人物百科全书》为读者再现了军事斗争历史场面，勾勒了丰富多彩世界战争画廊，浓缩了中外军事英杰灿烂风采，该书还从不同侧面历史地再现了中国共产党三代领导核心及其将帅群体对中国革命战争和军队革命化、现代化、正规化建设的历史贡献与奋斗足迹。成为军队各级进行传统教育、素质教育和国防教育不可多得的教材。
    军事人物传记历来有着很大的社会影响，其一是因为军事人物真实可信的传奇经历，忧国忧民的远大抱负、卫国为民的深谋远虑、扭转乾坤的智勇神力、建功立业的奋斗足迹所反映出来的征战之艰辛、搏杀之艰险、创业之艰难，能强烈地震撼和洗涤读者的心灵，陶冶人们的情操，为后人建立清晰可见、奋起可追的目标阶梯和参照系，也是前人留下的弥足珍贵的文化遗产。其二是时势造英雄，各类军事人物的兴衰荣辱，都不可避免地烙有强烈的时代印记。观今宜鉴古。对每个军事人物全面地辩证地分析，历史地客观地研究，以及对社会贡献和历史影响的确认，需要对人物所处历史环境及其断代史有更深一层的理解。如果说，军事史是研究战争与军事的一把钥匙，军事人物则是进入军事史大门的钥匙握有者。可以说，一个军事人物传记，就是一个指向成功的人生坐标，就是一个丰富的知识单元，就是一部真实的历史活剧。其三是军事人物不平凡的经历和非凡的历史贡献，能够给读者以珍贵的人生启示。军事人才对战争与和平运动规律独特的洞察力，在部队作战、训练或管理实践中丰富的经验积累所形成的吸引力，对部队全面建设或专项建设做出贡献的影响力，以及在战胜敌人和困难，挑战未来与风险所表现出来的意志力，对成功和胜利孜孜以求的感染力，正是人物传记百读而不厌、持久而不衰的魅力所在，对后人成长和借鉴不断提供助推力。
    参加该书编辑工作的人员，大都是参加过我军第一部现代型专业百科全书《中国军事百科全书》富有经验的专业百科研究人员。他们在编纂工作中，忠实地贯彻了中央军委批准的编辑方针，坚持质量第一，实践精品意识，自觉运用唯物史观，客观地历史地评价军事人物的功败垂成，以翔实丰富的史料，权威可靠的结论，恰当地确立其历史地位与作用。对中国人民解放军人物的评语及部分重大历史问题的表述，经中央军委讨论审定。该书将散见于《中国军事百科全书》10卷本中的1998个军事人物按照统一的编排顺序进行了整理审核，其中收入了282位古今中外军事科技人物和132位中国人民解放军各个不同历史时期著名英雄模范人物。《全书》还增补了原书没有收进的78位军事人物。附录还载有“1955―1965年中华人民共和国元帅和中国人民解放军将官名单”。作为难得的军事人物传记精品，《军事人物百科全书》对国内外军事人物收录之全、检索查询之方便、人物评价之客观，使之成为研究古今中外军事人物的权威工具书和读者喜爱的案头必备书。
    以史为鉴，以人为镜，知兴替、明得失，求进取，励斗志，读《军事人物百科全书》，必定使你获益于开卷之后，注入动力于新世纪的实践之中。
    ●麻光武
〖-ZW/正文〗
