〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）部族冲突又起1300人死亡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高津英/赵金川/麦棠源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）部族冲突又起1300人死亡
    新华社金沙萨1月29日电（记者高津英）据刚果（金）主要报纸《光荣榜》29日报道，刚果（金）东方省最近发生多起部族暴力冲突，造成1300多人死亡。
    该报援引国际红十字会官员的话说，尽管生活在东方省的伊马族与兰杜族在1999年底达成了停止冲突的协议，但自今年初以来，这两个部族在布尼亚和伊图里等地仍不时发生流血冲突。双方用砍刀等铁器进行仇杀，使许多人在冲突中死亡，尤其是妇女儿童成了冲突的牺牲品。目前冲突有进一步扩大之势。
    刚果（金）是个多种族国家，伊马族和兰杜族是东方省的两个大部族。历史上，伊马族以放牧为生，兰杜族多以耕田为主，这两个部族常为争夺土地、牧场和水源而争斗不休，曾在1998年爆发过大规模流血冲突。
    印尼和解政策感召亚齐1500人投诚
    据新华社雅加达1月29日电（记者赵金川、麦棠源）在印度尼西亚政府的民族和解政策的感召下，长期以来一直从事分离活动的亚齐独立运动的1500名成员连日来纷纷向政府投诚。
    亚齐地区警方29日证实，截至28日，已有1500名来自南亚齐辛基尔地区亚齐独立运动成员向政府投诚。警方说，这些人决定投诚的主要原因是当地民众不赞成他们从事的分离活动，同时分离活动也使他们自己在经济和安全方面蒙受损失。
    印尼新政府去年10月执政后，在坚决维护国家统一、反对分裂的同时积极推行民族和解政策，主张通过对话和协商解决矛盾和分歧。
〖-ZW/正文〗
