〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以进一步提高驻地市民健康水平为目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗102医院“科技爱民工程”十年不辍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向宁/王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱国；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    102医院“科技爱民工程”十年不辍
    本报讯陈向宁、王翠玉报道：南京军区第102医院推行“科技爱民工程”10年，坚持在驻地群众和大中小学生中开展义务心理健康教育，有力地促进了常州市民心理健康水平的提高。
    随着驻地经济的发展、市民生活水平的提高，第102医院九十年代初调整了拥政爱民工作思路，变人多势众搞卫生、摆起桌子搞义诊的传统助民模式为“科技爱民工程”。他们以进一步提高市民健康水平为目标，积极发挥“全军精神病中心”的科技人才优势，组织了“心理保健宣讲团”，常年活跃在驻地各街道和企事业单位，宣讲心理卫生知识。针对我国独生子女学生心理特点、学生和家长对心理问题的忽视和近年来心理疾病患病率上升的现实，医院专家积极配合驻地大中小学进行素质教育，先后在河海大学、江苏省常州高级中学、常州市解放路小学等大、中、小学校巡回讲座，受到师生的普遍欢迎。
    1988年以来，该医院还与常州市天宁区培智学校、钟楼区培智学校建立共建关系，针对弱智儿童的特点，开展了“教、医、练”教育模式，形成了“学校、医院、家庭”相结合的育智网络。医院精神科专家定期到校为师生上卫生课，开展弱智儿童家庭教育咨询和系列讲座，向家长传授弱智儿童教育的方式方法。两所学校先后有14个孩子转入普通小学就读，有38名学生毕业后找到了工作。学校与医院联合开展的“教医结合，共同提高弱智儿童智力”的系列研究，1997年度获得军队科技进步三等奖；他们的共建共育经验在江苏省特教系统被推广。
〖-ZW/正文〗
