〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济有隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在美国经济和股票市场持续繁荣的刺激下，美国公司和家庭大举借债用于投资和消费，致使美国私人债务占国内生产总值的比重已达到创纪录的132％。一些经济学家认为，美国的债务问题虽然不大可能直接引发经济衰退，但可能会使得股市动荡造成的经济后果比大多数人预料的更严重、更具破坏性。
    目前，美国“边际债务”急剧增加也引起了美联储主席格林斯潘的关注。日前在参议院银行委员会举行的听证会上，格林斯潘表示，他对于近期“边际债务”的剧增越来越感到担忧，美联储正在考虑采取行动来制止这一趋势的发展。
    除国内债务外，美国还是欠别国债务最多的全球头号债务国，目前所欠的净外债达1.5万亿美元。由于受贷款支持的消费热刺激了进口，美国的国际经常项目逆差已增加到约占国内生产总值的4％。如果经常项目逆差保持目前的增幅，美国10年后的净外债将超过国内生产总值的50％，这就将使美国经济逐渐依赖于外国人是否愿意持有越来越多的美元资产。如果外国人对美元不再感兴趣，美元汇率将下跌。美国为了吸引外国人将其更多的财富投向美元，就必须大幅提高利率。利率上升以及随之而来的股价下跌，将给美国借债者带来沉重打击。
    ●新华社记者王建生
〖-ZW/正文〗
