〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都专家学者聚会抗日战争纪念馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批驳日本右翼势力反华行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱治德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；日本侵华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家学者们表示，日本军国主义在长达14年的侵华战争中犯下了滔天罪行，给中国人民造成了巨大的伤害。历史是不容否定的，任何掩盖和歪曲历史的挑衅行为都将遭到惨败。
    专家学者们在会上说，侵华战争期间，日军在中国制造了无数惨案，其中尤以“南京大屠杀”最令世人震惊。这是日本军国主义者一手策划的，企图以屠杀的恶劣手段消灭中国人民抵抗侵略的民族精神。他们指出，这一20世纪人类文明史上最大的污点，早已被国际社会所揭露和唾弃，制造大屠杀的元凶也已被押上了历史的审判台。可如今，日本右翼势力叫嚷要对“南京大屠杀”进行所谓“全面检讨”，并污蔑“‘南京大屠杀’是中国兵所为”。对这种不顾历史、颠倒黑白的行径，曾经饱受侵略之苦的中国人民和爱好和平的日本人民绝对不会坐视不理。
    专家学者们说，近年来，从日本政坛到日本民间，总有人不断跳出来，发表对侵华战争的所谓“新认识”、“新观点”，并要求日本人民摆脱“自虐的历史观”，树立“自由主义的历史观”。新旧世纪之交，日本国大阪地方当局又批准右翼势力组织否认“南京大屠杀”的集会，这是对日本右翼势力反华行径的姑息放任，将严重危害中日两国和人民之间历经多年考验的和平友好关系。
〖-ZW/正文〗
