〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封建陋习不能“随”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金良/张启振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    临近春节，一些战友又要踏上回家的路程，与亲人欢度新春佳节。但在往年的探亲队伍中，总有一些战友在父母的迫使下，参加一些地方上的封建迷信活动，特别是在一些边远山区，逢年过节拜“菩萨”、上坟烧纸等陋习活动是常有的事。一些战友回到家乡后，虽然从思想上也不情愿，但在父母亲人的劝说或“迫使”下，不得不“入乡随俗”，加入到“朝拜”队伍中，做出与现代军人身份极不相符的事情。
    这样的“入乡随俗”要不得。我们的青年官兵，都是在部队接受锻炼的好男儿，世界观、人生观、价值观已逐步形成，应该积极主动地带头破除迷信活动，而不要因为碍于亲人和朋友的情面，放弃自己的原则立场。特别是当前“法轮功”组织的影响在一些地区仍未肃清的情况下，我们的探亲战友更应该担负起神圣职责，牢固树立革命军人的良好形象，在家人和亲朋好友中积极宣传新思想、新观念，自觉站在党和国家的原则立场上，同“法轮功”组织和封建迷信活动开展坚决斗争，争做新时期精神文明建设的传播者和带头人。
    58011部队 程金良 张启振
〖-ZW/正文〗
