〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸“剑”高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/李乐才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    历史的选择，往往带有很大的偶然性。在杨洪义刚刚从导弹发射旅参谋长晋升为主管作战训练的副旅长时，突然接到担任装检团长的又一道命令。
    角色的转换，使昔日叱咤风云、威风八面的仗“剑”客，变成了为他人磨“剑”者，他的心里多少有些遗憾和失落。让他更为遗憾失落的还有，这是个落编的团队，由军变师、又由师到团，“元气”大伤；团里破败的摊子让人咂舌：经费严重超支，财务债台高筑。他上任伊始，团里就有二十多名干部提出转业申请。要使这样一个即将滑入低谷的团队“起死回生”，没有“妙手回春”的本领，没有挽狂澜于即倒，扶大厦之将倾的胆魄和能力，无疑是搬着石头砸自己的脚。
    2
    既来之，则安之。此刻，杨洪义就像开了弓的箭矢。
    装检团分布在西北高原一市四县交界的山沟里，禁区面积达400多平方公里。经过屡次精简整编，摊子大，“非编”单位多。杨洪义上任前，经费累计超支70余万元，这是困扰后勤保障的一个“瓶颈”，也是铸“剑”工程中一只“拦路虎”。要使它变成一块上乘的“磨刀石”，必须先啃下这块“硬骨头”。雷厉风行，说干就干。杨洪义率先建立了一支由自己亲自挂帅，司、政、后、装部门领导参加的精干管理机构，从而使经费管理形成了党委机关统一管，业务部门具体管，各单位专人管的局面。这一举措有效地控制了各种经费的增长，仅水电费开支当年就减少投入19.32万元。第二年全团便甩掉了“超支大户”的帽子。
    一个成功的领导，往往是“上不辱使命，下不负众望”。
    部队远离市区，孩子们困在山里，读中学一直是个遥远的梦。为此，团里及时筹措资金，在市里为这群孩子建起了食宿站；为使为共和国导弹事业奉献了毕生精力的老职工们，晚年有一个舒适的生活环境享受天伦之乐，杨洪义又张罗着集资盖楼，使58名职工搬进了城市；去年，团里在上级拨款的基础上，又自筹了部分资金，投资70余万元建成了全军第一流的“家庭化”哨所，哨所内，学习室、电视房与宿舍、洗漱间及锅炉房相继分开，吃水与取暖自成体系，电视机、吸氧机、洗衣机、煤气灶等现代化的电气设备一应俱全。
    3
    最让人心动的，还是4年前杨洪义刚一上任时那场前所未有的“绿色革命”。那时，工地上，彩旗猎猎，人头攒动。
    经过全团官兵、家属、职工四个月的艰苦奋战，硬是在乱石滩、沼泽地里创下垦荒造田350亩的奇迹。如今，一片片田园化菜地初具规模，十余座温室大棚拔地而起，几十间保温猪圈在营区落成，成为西北高原一道特殊的风景线。农副业生产年收益38万元，日人均补助伙食0.96元，装检团由此成为“高原肉菜自给第一团”。团队先后被基地、第二炮兵评为“‘菜篮子’工程先进单位”，杨洪义也被总部评为“全军‘菜篮子’工程先进个人”。
    4
    具有超前意识和敏锐眼光的杨洪义，在亲眼目睹了海湾战争的残酷与悲壮后深深地感到，他手上这把待铸的“剑”，不是一般的“匠人”能够铸造的。没有高技术人才汗水和心血的浇铸、溶化，它的锋利无比、所向披靡只能是一种愿望。
    去年，装检团在上级组织的科技练兵比武观摩成果展示竞赛中，获得团体第一名，囊括专业理论、共同科目、高科技等三项冠军。在表彰先进个人名单上，两位主官意见不谋而合：“优先考虑‘科技谜’、‘外军通’，尤其要大力奖励对高科技研究有成绩的人”。团里为确保技术人才后继有人，他们把一批批业务尖子送往院校、兄弟单位培训、“淬火”、“充电”。团里又从有限的经费中“抠”出20多万元，购买了近万册科技图书资料，改组了训练方法，开设了计算机等专业培训。以高工为龙头，以技术尖子为骨干，专业配套、结构合理的“人才库工程”建成后，杨洪义选准课题，组织技术力量开始了攻关。大家围绕新课目，反复论证，潜心钻研，常常废寝忘食，通宵达旦。仅仅一年多时间，科研组就完成上报FB程控装置测试仪、DF垂直监控仪、真空系统漏气自动报警装置等20多项科研革新成果。其中，由他们推出的某部件破漏监测仪、X电缆束导通仪等成果，填补了中国导弹史上的空白。
    5
    机遇格外垂青那些时刻为它准备的人。待杨洪义率领全团官兵将铸“剑”的前期工程全部竣工后，他渴望已久的时刻终于到来了。
    操场上，参演部队全副武装，列队完毕。“‘蓝军’对我边境发起武装挑衅，‘红军’战略导弹部队命令我部，务必于某日凌晨赶到集结地……”杨洪义站在队列前，似乎又找到了指挥千军万马的感觉，他的语气铿锵有力，衣角被凉风掀得老高。
    这是一次全要素全过程带战术背景行程数千公里的实兵实装演习，这是一场充满硝烟的“战争”，也是一次对导弹部队战斗力水平的综合检验。作战室内，大家摊开地图，所经路途全是高原山地，路况极差，车辆故障率高，公路运输至少需要一周时间。杨洪义果断决定：压缩人员车辆！以最快的速度，最高的效率，实施快速机动输送。这是该团首次以产品输送车采取铁路运输，将整装产品向导弹发射阵地输送。
    行进途中，参演人员应用战法研究成果，围绕突袭与防护、机动与生存、侦察与伪装、电子对抗等课题逐一进行了演练。
    是日午夜，部队翻山越岭，突破核沾染区。经过4天4夜，辗转数千公里，如期到达集结地。按照上级部署，大家还没来得及休整，就投入了“战斗”。
    “呜……”防空警报骤然响起。只听见“敌机”发出刺耳的叫声，穿梭般地俯冲，轰炸。参谋长张正欣迅速组织疏散人员、车辆，对不便疏散的进行了烟幕掩护，并用变形器对装备车辆实行变形伪装。
    装备车抛锚！快抢修！负责保障的分队十万火急，立即补充车辆。抢修人员即刻展开工作，任凭“子弹”呼啸、蚊虫叮咬，汗水浸透衣背。
    某号阵地猛遭袭击，5名操作手不幸“中弹”负伤，指挥员迅速将剩下的15名号手重新分工编组，确保了装检、输送正常进行。
    “演习到此结束”。这时，扬声器里传来导演部的声音：“你部的同时指挥与同时保障、跨区远距离机动、平战转换与等级转换、遭袭后果断处置等七个重点课题的演练，演得真、演得实、演得好！取得了圆满成功”。
    电波传到指挥所，连续三天没合眼的杨洪义如释重负，望着东方喷薄欲出的朝阳，脸上绽放出少有的灿烂。
    邵天江 李乐才
〖-ZW/正文〗
