〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情岂看杯中物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名正值花季的少女因与他人斗酒，被7杯烈酒夺去了生命。近日发生在昆明的这起惨剧，再次向人们敲响警钟：斗酒之风不可长。
    逢年过节，亲朋好友聚在一起喝点酒，本无可非议。但拿出较真逞能的劲头儿拼酒，则大不可取。
    真情岂看杯中物？“感情深，一口闷；感情厚，喝不够。”喝不喝酒、怎样喝酒，在一些人眼里，似乎成了衡量感情深浅的标志。岂不知感情是否深厚并不在于喝什么，清茶一杯同样情真意切，仅通过喝酒维系的感情或许能维持一时，但最终是靠不住的，所谓“酒肉朋友”即是此类。
    真能岂看杯中物？无能还是有能，真能还是假能，绝对不是靠酒量来衡量的。有人认为能喝酒就能办事，岂不知在觥筹交错中拿原则做交易，不但败坏了社会风气，到头来也害了自己。斗酒斗的是什么？无非是意气，脸面。但仔细想想，这于人于己，又有什么好处呢？斗酒伤身误事不说，对社会文明也是一种破坏。在喝酒上比拼、较劲儿，实在是愚蠢和不文明的表现。把斗酒的劲头拿到工作上来，和工作中的难题较较劲儿，不比既伤身体、又坏作风的酒场比拼更有实际意义么？
    军中斗酒尤其有害。在历史上，有许多贪杯误事的沉重教训。酗酒的军队是没有战斗力的。在军营里，酗酒斗酒为军队的纪律所不容，更应该自觉禁止。
    春节将至，在端起酒杯的时候应该想一想，这酒该怎么喝。文明点，适量些，不要再让类似斗酒死人的悲剧重演了！
    ●徐文耀
〖-ZW/正文〗
