〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义驱邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天上午，我乘公共汽车赶往北京八大处。在此之前，我已经奔波了一天一夜，感到十分疲倦了，不知不觉在座位上打起盹来。迷迷糊糊中，我好像被人拽了一下，睁眼一看，一对青年男女正看着我。男青年留着长发，女青年的头发却很短。男青年对我说：“当兵的，不知道女士优先？快把座让给这位小姐！”我无话可说，把座位让了出来。谁知，男青年先坐下了，然后他拍拍膝盖对女青年说：“来，坐到我怀里！”他们坐好后，就只顾打情骂俏了。看到这，我意识到自己被愚弄了，一种受辱感油然而生。我愤怒地瞪着男青年，他却不屑一顾地说：“看什么呀？当兵的为人民服务不应该吗？”我无言以对，只好自认倒霉。
    这时，后排座位上的一位约50岁年纪、头发花白的胖大妈站起来，气愤地对长发男青年说：“你凭什么抢解放军的座？你讲不讲道理？”长发青年油腔滑调地说：“你既不是警察又不是我妈，关你屁事？一边呆着去！”胖大妈气得浑身发抖，我赶紧劝她不要跟他们计较。胖大妈却说：“孩子呀，你们太辛苦了！刚才你累得打瞌睡我也看到了。就是让座，也不该让给这些身强力壮、没心没肺的人！”胖大妈转身对男女青年说：“你们还有没有良心？你们看看电视，看看报纸，解放军在灾区抗洪水、救群众，很多人受了伤，累出了病，有的把命都搭上了，多让人心疼呀！你们就算是石头也该被焐热了吧？你们身强力壮的怎么有脸抢人家的座呢？”长发青年狠狠地瞪着胖大妈，胖大妈毫不畏惧，继续说：“做人不能只想着自己，解放军为老百姓作出了那么大的牺牲和贡献，咱们也该为他们做点力所能及的事呀……”说着，胖大妈从座位上走过来，对我说：“来，孩子，你坐大妈的座！”
    我被胖大妈的言行感动得热泪盈眶，在她的再三坚持下我只好坐下来。车里的人们忍不住为大妈纷纷叫好，而胖大妈的举动使长发青年不知所措。他恼羞成怒地说：“老太婆，今天这座我坐定了，看哪个不长眼的管！”这句话把人们激怒了，几个年轻人气愤地说：“再横就揍扁你，看你还敢不敢称王称霸！”众人也都跟着说：对，再横就揍他！顿时，长发青年脸色苍白，嚣张气焰减了一大半。公共汽车又到一站，还未停稳，长发青年就拉着女朋友灰溜溜地下车了……
    公共汽车上的这段经历和胖大妈的行为使我更加认识到了这样一个道理：正义可以驱邪。
    51393部队 陈胜
〖-ZW/正文〗
