〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队婚宴之风当刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨咏晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；勤剑节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，部队里的婚宴风日盛。笔者有一个战友悄悄告诉我，他近日在一周内陆续收到5张婚宴“罚款通知单”。他还套用了一首流行歌曲的歌词“想说‘不’字不是一件很容易的事”，表述他叫苦不迭又无可奈何的心情。
    谁都知道，“宴请”之风滋生不正之风，庸俗了战友间纯洁的友谊，增加了官兵的经济负担，助长了盲目攀比、奢侈浪费等不良消费心理，加大了部队管理难度，但为什么大家都心里叫苦而脸上堆笑呢？中个原因，值得深思。请吃、吃请双方，各有难言之隐。操办者说“不”，觉得终身大事“不够热闹”，也怕人笑“不够气派”；被请的领导说“不”，怕人说“不近人情”，“不给面子”；被请的战友说“不”，怕人怨“不够朋友”，“不识抬举”。
    但这种情况显然不能任其下去，总得有人出来说个“不”字。那么到底由谁来说最合适呢？笔者认为，这个“不”字，首先应该由领导来说，由组织来说。
    从表面来看，结婚是个人的终身大事，别人不应该指手画脚，但部队是一个执行特殊任务的武装集团，如果部队干部结婚都大操大办，给战友带来经济负担不说，也分散官兵精力，影响部队建设，这是大事，应该引起各级领导、组织的关注，这是其一。第二，领导干部的言行，具有一定的导向性和权威性，他们说“不”，效果自然会好些。第三，对个别只顾自己意愿，不顾部队建设大局的干部，就得亮“黄牌”，出“红牌”，这只能由组织、领导出面才能奏效。
    春节来临，部队结婚的官兵增多。各级领导、机关，可结合本部队实际，抓住这个时机，对青年官兵尤其是适婚干部进行一次专题教育，引导他们自觉移风易俗，婚事新办。领导干部还要扑下身子，做实工作，为适婚官兵出谋划策，有条件的单位可举行集体婚礼。这样既不使各方丢面子，又不影响战友感情。同时，对个别不听劝阻，一意孤行大操办婚事者，要严肃批评教育。如此，婚宴之风才能刹住。
    ●杨咏晖
〖-ZW/正文〗
