〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肉类食品质量参差不齐专家提醒购买倍加小心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肉类食品质量参差不齐
    专家提醒购买倍加小心
    本报北京1月28日讯记者于春光报道：节日市场上肉类食品质量如何？最近国家质量技术监督局抽查了青岛、大连、南京、武汉4个城市12个商店销售、50家企业生产的67种肉类食品，抽样合格率仅为62.7％，肉类食品总体上质量还有待提高。针对这种状况，专家提醒消费者在购买时要小心。
    据悉，本次抽查暴露出肉类食品存在以下问题：一是菌落总数超标。二是亚硝酸盐超标。三是酸价超标容易氧化变质。四是部分肉类食品脂肪和水分含量超标。
    专家建议消费者，在购买肉类食品时首先要看产品的生产企业，一般来说，有认证标志的产品质量可信，另外“老字号”的产品质量也有保证。二是看生产日期，越新鲜的产品口味越好。三是要选择表面干爽的产品。四是要看产品的外观、色泽。五看产品弹性好不好。六是闻气味是否正常。
〖-ZW/正文〗
