〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新千年加强军法工作有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法院开展学模范争“双好”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法院开展学模范争“双好”活动
    本报讯李晓峰、王忠涛报道：解放军军事法院近日向全军和武警部队各级军事法院发出通知，部署深入开展向全国法院模范集体和个人学习，“争创官兵满意的好法院，争当官兵满意的好法官”的活动。这是军法系统在新千年为加强和促进军法工作采取的重要举措。
    《通知》指出，前不久受最高人民法院表彰的军队模范集体和个人，在近年来的工作中做出了突出成绩，他们是军法系统先进单位和个人的突出代表，是军事法院的光荣和骄傲。《通知》要求全军和武警部队各级军事法院向先进模范学习，始终坚持正确的业务指导思想，围绕维护部队和社会稳定，全面发挥职能作用，使军法工作更好地为国家和军队建设的大局服务；坚持严格执法，公正司法，高标准、高质量地审判各类案件，正确履行法律赋予的神圣职责；坚持开拓进取、勇于创新，围绕贯彻依法治军方针，结合部队实际，不断探索军法工作改革和发展的新路子；坚持把思想政治建设摆在首位，全面加强自身建设，努力造就一支高素质的军法干部队伍。《通知》号召各级军事法院和广大军法干部以英模为榜样，广泛深入地开展“争创官兵满意的好法院，争当官兵满意的好法官”活动，把军法工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
