〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国互联网络将拓宽出入口带宽
    信息产业部负责人近日表示，我国今年将采取措施加快、加大各互联网络的国际出入口带宽，使其带宽从目前的351M提高到1000M以上，届时网上交通堵塞的状况将会有所缓解。
    国家信息安全上海测评中心成立
    中国国家信息安全测评认证中心上海测评中心日前成立，这是我国加强信息网络安全建设、推进信息网络安全产业的重要步骤。上海测评中心是中国国家信息安全测评认证中心旗下的第一个地区性授权机构。
    金长城软件俱乐部优惠电脑用户
    金长城软件俱乐部和其380家服务商日前宣布，即日起至2月底，金长城电脑用户可以用比较优惠的价格得到其提供的软件，并有机会中奖。
    达梦致力开发国产数据管理软件
    长期以来，我国各类信息管理软件基本上被外国的数据管理系统所垄断，武汉达梦数据库公司近日研究开发出DM系列软件，适合中国国情，安全性能高，稳定性好，受到国家有关部门和用户的好评。（王宁）
    清华同方计算机为国防建设服务
    全军通信兵科技练兵大比武不久前在京举行，清华同方计算机公司为此次大比武提供了硬件设备（计算机），为国防现代化建设做了一份贡献。（付娟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
