〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班长需“五要五戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/小张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵班长；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    作为新兵班长，怎样带好新兵，关系到新兵整个成长过程。笔者认为，新兵班长要做到“五要五戒”：
    一要热心，戒冷漠。新战友第一次出远门来到部队，独立生活能力比较差，新兵班长就要用慈母心、兄长情关心、体贴新战友，使他们感到部队大家庭的温暖。如果在新战友面前摆架子，对新战友的事漠不关心，就会使自己与新战友之间的距离拉大。
    二要细心，戒粗心。作为班长，在干好工作的同时，新战友的吃、喝、住、穿等生活中的小事，也需要一点一滴地去帮助。因为这些小事影响着一个人的成长进步，所以班长千万不能粗心。
    三要公心，戒偏见。就是对待每一个新战友都要清正廉洁、公道正派、一视同仁，不分远近亲疏、城市与农村、贫与富，以免伤害班长与新战友的感情。
    四要诚心，戒虚伪。人常说，心诚则灵。作为新兵班长，对待新战友要坦诚，实事求是，相信他们，言必行、行必果，说到做到。这样，新战友才会告诉你自己的真实情况。否则，虚伪的表现会使新战友不相信你。
    五要耐心，戒急躁。新战友到军营不久，由于受地方方言、气候、文化程度等影响，对事物反应能力的快慢不一，难免在工作训练中出现差错，这时班长就要多投入时间进行引导，否则欲速则不达。
    兰州军区某部 石磊 小张
〖-ZW/正文〗
