〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新士官，“丘比特之箭”且慢射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威/马仕府/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；士官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新士官是兵，但与义务兵不同，也区别于以往意义上的志愿兵，因而婚恋问题呈现出新的特点
    ●新士官过早婚恋，弊多利少。引导新士官确立正确的婚恋观，已成为摆在各级带兵人面前不可回避的问题
    “热线电话”传出的新问题
    为便于战士家长了解子女在部队的成长进步情况，去年底，北京军区某团开设了一条“团领导热线电话”。热线开通一个月，在收到的102个电话中，竟有23个是涉及新士官婚恋问题的。其中，有的是新士官家长咨询部队婚恋管理规定的，或是向团领导提要求，想让孩子回家找对象的。更有甚者，还有一些女青年直接打来电话，询问某个士官的人品和工作情况。
    23个热线电话虽不算多，但从中透出的信息表明：新士官的婚恋问题已不容忽视。为此，该团政委王巍带领机关人员对新士官婚恋问题作了一次专题调查，结果表明：全团新改选的一、二级150余名士官中，入伍前有对象的25名；通过书信、电话等方式正在联络找对象的52名。其中，年龄在22岁以上的农村籍新士官对婚恋问题显得比较急切，大部分明确表示，婚恋问题将是近期内个人需要解决的头等大事。
    说起婚恋好困惑
    说起婚恋，本来是个甜蜜的话题。然而，记者在调查中了解到，由于新士官既区别于士兵和以往的志愿兵，又不同于军官，当他们真正面对婚恋时，一些现实问题也随之摆在了面前，可谓困惑多多。
    来自山东农村的机枪一连一级士官李广志，今年刚满21周岁。元旦前的一天，小李收到父亲的来信，信里附装两张女青年的玉照，原来是父母托人在城里给他物色的对象。看信后，小李陷入深思：父母的心思他理解，可老人们并不清楚，像自己这类专业的新士官，是很难签到第三期士官合同的，将来还要返乡。自己的发展前景现在还不明朗，对象到底该从城里找，还是从农村找，小李心里很犯难。据了解，像小李这样在婚恋问题上左思右想、举棋不定的农村籍新士官为数不少。
    与小李不同，榴炮三连一级士官朱涛急着找对象的目的很明确。小朱家在四川都江堰的大山深处，家乡经济落后，他当初留部队改士官就是为了找个好对象。这不，小朱戴上银闪闪的士官肩章后，也觉得身份“水涨船高”了，所做的第一件事就是托亲戚朋友帮着找对象，工作劲头明显小了。连队干部批评他，他脖子一梗：“我已改了士官，找个对象有啥错？”在士官队伍中，城镇籍士官所占比例虽然不大，但他们在婚恋问题上也有困惑。记者在交谈中得知，城镇籍士官找对象的心情并不像农村籍士官那样急切，他们苦恼的主要原因是，士官在有些城里姑娘眼中“地位偏低”。修理连城镇籍新士官小丘，入伍前处了个女朋友，在小丘决定改士官继续留队时，女友提出分手，“吹灯”的理由很简单：按政策，城镇兵服役期满退伍就能安排工作，当士官多干几年也提不了干，没啥大出息。事实上，士官的身份有时让他们很尴尬：说他们是“兵”，每月又领工资；管他们叫“官”，又不是军官。看着过去的同学和退伍回乡的战友都处上了对象，过得有滋有味，他们心里也着实堵得慌。
    不容忽视的负面效应
    男大当婚，新士官到了一定年龄谈朋友找对象本无可厚非，可改选后不久就涉足婚恋，其负面效应显而易见。
    过多牵扯了个人和基层干部的精力。不少新士官交朋友后，课余时间多是忙着写情书、打电话，加之一些新士官对婚恋问题心理准备不足，情绪易受恋爱中喜怒哀乐因素的影响，难免会影响干工作的劲头。由于新士官多是工作在一线连队，婚恋问题增多，自然会分散基层带兵人的精力。该团炮兵营营长赵化民告诉记者，士官改选不到两个月，他所在营已先后有3位农村籍新士官的家人来队商讨婚恋问题。其中，有位家长还把女青年带到部队来相亲。吃住接待等问题都需连队干部去考虑。
    给部队的管理教育带来难题。该团机关工作组的调查表明：出于一些现实因素的考虑，个别新士官有在部队驻地找对象的想法，他们明知这样做与有关条令规定相违背，却还心存侥幸，悄悄托人帮自己介绍。也有一些新士官找对象时出于虚荣等多种心态，刻意回避士官和以前志愿兵的区别，这些都难免会给以后的婚恋生活造成隐患。还有一些新士官把希望寄托于报刊、杂志的征婚广告上，期盼通过媒体找到“心上人”，而没有过多考虑征婚女方人员成份的复杂性，容易引发一些问题。
    另外，新士官过早婚恋，对部队晚婚晚育政策也会带来始料不及的冲击。
    摸清脉搏，对症下药
    新士官过早涉足婚恋，弊病多多。引导新士官树立正确的婚恋观，已成为各级带兵人必须下大力气解决的新课题。
    某团党委首先从思想教育入手，引导新士官确立好健康向上的婚恋观。他们在士官中进行了“端正人生态度，正确处理婚恋问题”的专题教育，采取“实话实说”大讨论、新士官婚恋问题网上咨询、新士官代表现身说法等方法，使大家认清了沉湎婚恋的危害，主动打消了早找对象的念头，把精力转移到立足岗位建功立业上来。
    做好新士官的婚恋工作，家庭影响是重要的一环。为此，该团与新改选士官的家长普遍建立了通讯联系，及时向他们宣传我军士官制度改革的主要内容，以及部队有关婚恋问题的政策规定，使新士官家长主动配合部队做好新士官的思想工作。
    建立规章制度，严格组织管理。该团认真参照上级有关士官管理、婚恋方面的文件精神，制定出《士官管理暂行规定》，明确要求士官必须严格遵照执行，并对违反规定在驻地找对象的两名新士官分别给予行政警告处分。此外，团里还建立了《士官婚恋登记卡》，严把士官婚恋审批关，使他们的婚恋时时置于组织的严格管理和监督之下。
    ●史小威马仕府本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
