〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣战斗异常激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗95名车臣非法武装分子向俄联邦军队投降〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95名车臣非法武装分子向俄联邦军队投降
    据新华社莫斯科1月28日电俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫28日在莫斯科举行的记者招待会上说，联邦军队与车臣非法武装分子在该共和国首府格罗兹尼的战斗异常激烈。
    马尼洛夫强调，格罗兹尼是车臣非法武装分子抵抗俄军主要基点之一。他说，在格罗兹尼与联邦军队顽固抵抗的约有3000名非法武装分子，其中半数是雇佣军。
    马尼洛夫说，阿尔贡峡谷是车臣非法武装分子进行抵抗的另一基点。那里的战斗进行得“相当艰难”，但该地区的俄国防军、边防军以及内卫部队正在成功地完成自己的任务。
    另据国际文传电讯社28日自格罗兹尼报道，28日，车臣领导人马斯哈多夫下达命令，要求格罗兹尼的非法武装分子坚守到2月23日。
    据新华社莫斯科1月29日电俄罗斯代总统助理亚斯特任布斯基29日在莫斯科宣布，共有95名车臣非法武装分子29日在格罗兹尼向联邦军队投降。
    亚斯特任布斯基当天向新闻界透露，这些武装分子是莫斯科时间14点向格罗兹尼前市长甘塔米罗夫领导的车臣民兵投降的。
〖-ZW/正文〗
