〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一支科技扶贫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    江西省赣州市章贡区人武部组织了一支由300多人组成的科技养猪示范服务队，常年活跃在农户的田间地头和猪圈旁，群众称他们是解放军派来的“致富神”。
    去年初，赣州市章贡区人武部领导在基层调查扶贫工作中发现，近几年来，许多农民在当地政府的组织和扶助下，建立了适合赣南农村经济发展的生产模式：猪―沼―果工程。广大农民虽有尽快实现脱贫致富的迫切希望，但由于相当一部分群众文化素质低，观念保守，家庭养猪还停留在传统的喂养方式上，生猪饲养的成本高、产肉率低，有的不仅赚不了钱，反而还要亏本，影响了脱贫致富的步伐。为此，他们专门从湖北省引进了一种先进的生猪饲养方法，并在全区挑选了300名具有初中以上文化程度、有较强的科技意识、示范能力强并乐于向农民推广科学技术的优秀民兵组成的科技养猪示范服务队，经过培训合格后按军事化管理方法编成7个小分队，由人武部干部带队深入到全区9个乡镇850多个行政村。示范队员以乡村“青年民兵之家”为阵地，举行各种类型的现场示范会和培训班。5个月来，他们共举办培训班700多场次，培训农户6万多人次。为了不增加乡、村和农户的负担，示范队员吃住在农户家，面对面、手把手地无偿传授饲料配制、喂养的技术。
    为了帮助养猪户解决浓缩饲料来源、生猪防病治病及销售等方面的困难，他们筹措资金5万多元建起了“军嫂”牌浓缩饲料添加剂生产厂，生产的浓缩饲料按成本价销售给广大农户。他们还在每个乡镇建立了科技养猪服务站，从提供信息、良种到技术咨询及生猪防病治病、生猪销售，进行系统服务。
    赣州军分区 杨志军
〖-ZW/正文〗
