〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新战士开设心理咨询专线
    北京军区某工兵团为让新战士尽快适应部队生活，特地请来心理学专家，为全团400余名新战士开通了一条心理咨询专线，有效地帮助新战士解决由心理变化所引起的不良反应。新兵们个个精神抖擞地出现在训练场上。
    51381部队姜振银周彬
    某雷达训练团军训学生8万人
    成空某雷达训练团在圆满完成军事训练任务的前提下，自1988年开始承担驻地中学生军事训练和国防教育工作。截至今年年初，该部共为贵阳市20余所学校军训学生8万多人，多次受到总部、空军、军区和贵州省的通报表彰。
    87393部队王勇荆象银
    在军民共建中紧绷“保密弦”
    南通军分区在军民共建中，紧绷安全保密这根弦。对聘请来部队帮助工作的技术人员进一步加强了安全保密教育，使他们做到不该问的不问，不该讲的不讲，不给安全保密工作埋下隐患。
    南通军分区许荣新陆卫东
    不赚官兵一分钱
    第二炮兵某部后勤处军人服务社，近年来深受官兵好评的一条服务准则，就是坚决不赚官兵一分钱。这个军人服务社的东西质量高，价格又比外面便宜。外面卖3.5元一本的信纸，在这里只卖2元钱。
    80593部队任毅张兵
    应收回士官的旧式军（警）衔
    从1999年12月1日起，中国人民解放军和武警士官新军（警）衔已正式启用，但一部分士官还佩戴着老式军（警）衔。为此，各部队应迅速收回士官的老式军（警）衔。
    新疆军区郑清风黄正裕
    应及时处理报废车辆
    不少单位都存在报废车辆，这些报废车辆被风雨侵蚀，锈迹斑斑，任其废置，让人看了很是痛惜。作为报废车辆理应及早处理，该回收的回收，该利用的利用，希望有关部门及时处理，把浪费减小到最低限度。
    83427部队周川唐浩阳
    连队的奖品须妥善保管
    最近我到几个连队了解情况，发现上级历年奖励给连队的奖匾、奖杯、收音机、闹钟、书籍、文化器材等物品，大都没有专人管理，个人借用不打借条，人员调动不移交。时间一长，这些公物不翼而飞。上级发给连队的奖品，是连队的公共财产，应当加以爱护，妥善保管。
    84803部队张正安
〖-ZW/正文〗
