〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂才能坚信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许志功先进事迹启示录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗重阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论武装工作；思想理论宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许志功曾对笔者谈过，80年代末，有些青年同志受错误思潮影响，认为马列过时了，毛泽东思想不灵了。但奇怪的是，他们几乎都没有真正接触过马列和毛主席的书。后来在党组织的引导下，他们比较认真地读了马列、毛主席的基本著作，惊喜地发现，原来马列理论是如此科学，毛主席是这样伟大。由此，他们的政治方向发生了重大转变。
    青年人如此，一些干部包括领导干部也存在类似情况，只是程度不同。有的同志面对世界社会主义处于低潮，看到现实生活中种种消极腐败现象，以及前进中的暂时困难，就信念动摇，信心不足，究其深层原因，是没有真正学懂马列主义，特别是邓小平理论。他们对科学理论学是学了，但满足于一知半解，不求甚解，根子不深，就难免在风浪中摇摆。
    正是基于这种情况，长期以来，许志功在邓小平理论教学和传播中，总是致力于引导人们在读懂上下功夫，见实效。所谓“读懂”，就是深刻认识这一科学理论的精髓，全面准确地把握它的科学体系和一系列相互联系的科学原理，学会运用正确的立场、观点、方法观察和处理纷繁复杂的社会现象。所谓“读懂”，还要求把有字之书和伟大改革实践的无字之书结合起来学习；把正确的和错误的、马克思主义的与反马克思主义的加以比较，在鉴别中加深理解。许志功说，只有这样，才能使马列主义、毛泽东思想、邓小平理论在自己头脑中深深扎根，才能任你东南西北风，咬定真理不放松。
    许志功是这样教育引导别人的，自己首先也是这样去做的。他20多年间“三次大苦读”的事迹在国防大学是尽人皆知的佳话，他不仅把马列、毛泽东、邓小平和江泽民同志的重要著作反复读了多遍，还仔细地剖析了布热津斯基的《大失败》和戈尔巴乔夫的《新思维》。因此他认定在当今世界，唯有马克思主义是最科学的理论；在当代中国，唯有邓小平理论能够解决中国社会主义前途命运问题。许志功的“坚信”正是扎根在“读懂”的基础上的。
    许志功的先进事迹，使我们更加认识到江主席关于“政治上清醒和坚定，源于理论上的清醒和坚定”这一论述的正确性和重要性。我们加强思想政治建设，必须抓住理想信念这个核心；坚定理想信念，必须抓住“理论武装”这个根本。值得注意的是，有些同志感到，邓小平理论已经学习多年了，“差不多了，深不下去了”，其实离真正“读懂”还相差甚远。我们学习许志功，就要克服这种盲目自满情绪，在“读懂”邓小平理论上作出不懈努力。
    ●重阳
〖-ZW/正文〗
