〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃向以发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即加入不扩散核武条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀小红/王亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗1月28日电（记者冀小红、王亚东）埃及总统政治顾问巴兹28日在此间呼吁，以色列应立即加入《不扩散核武器条约》，并接受国际原子能机构对其核设施进行检查，以使中东地区成为无大规模杀伤性武器的地区。
    巴兹对埃及电视广播节目《阿拉伯之家》发表谈话说，以色列一直以它和阿拉伯邻国处于战争状态为借口，拒绝在《不扩散核武器条约》上签字。以色列的这一立场严重破坏了中东地区的力量均衡，并对本地区的安全构成了严重威胁。他强调，面对以色列的核威胁，任何一个阿拉伯国家都有理由拥有核武器。
    日前，阿拉伯国家联盟也对以色列的核政策提出了尖锐的批评。阿盟呼吁包括以色列在内的所有中东国家都立即加入《不扩散核武器条约》；同时，阿盟还要求缔约国采取行动，促使以色列尽快加入该条约，并允许国际原子能机构对以色列的核设施进行检查，以此作为实现中东无核区的第一步。
    长期以来，以色列一直否认拥有核武器。但有关专家认为，以色列利用其核技术已生产了100枚至200枚核弹头。
〖-ZW/正文〗
