〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用电脑校对文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金暄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟/教你一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队自动化办公中经常需要用到校对的功能。在校对工作中，让军队办公部门最头疼的就是许多军用术语，比如“拉练”、“装甲”、“参谋”等等，目前许多办公软件无法识别。在这种情况下，很多文字工作者都是把文件打印出来后再进行人工校对。我国自主开发的智能集成办公软件WPS2000已经解决了这个问题，能够让用户很方便地进行校对。
    笔者在使用过程中发现，WPS2000办公软件的中文校对功能采用了现代汉语语法规则下的模糊分词技术，可以校对文档中的中、英文字词和语法错误。其校对词库包含专业词库和自定义词库两部分。专业词库可以解决日常办公中物理、化学、医学、会计等各方面的文字校对，而自定义词库可以校对办公中常用的专门术语。我们只要在词库中选择“常见错误词库”，然后打开它，加入文件中所用的术语的正确写法，设置好之后，就可以明察秋毫了。
    不过，有一点要提醒大家注意，校对只能发现文件中语法结构出现错误的词，而对那些语法结构正确但并不通顺的句子，校对系统是无法发现的。另外，校对时一定要记着将鼠标放在文件的最前面部分，否则校对系统将只对鼠标后的文字进行校对。
    ●金暄
〖-ZW/正文〗
