〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某训练基地发挥集约化优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵引部队突出新“三打三防”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新三打三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引部队突出新“三打三防”训练
    本报讯特约通讯员盛正洪、特约记者肖福恒报道：沈阳军区某训练基地在组织20多个摩步师旅、炮兵师旅和装甲师旅合同战术演习中，将新“三打三防”贯穿演习全过程，以检验参演部队新“三打三防”训练成果，推动全区部队新“三打三防”训练的深入发展。
    广袤的训练场、配套的声光电模拟器材、精干高效的导调机构、训练有素的“蓝军”，是这个训练基地的优势。为牵引部队新“三打三防”训练健康发展，他们利用先进的战场仿真系统、模拟火力系统、模拟阵地系统、模拟障碍系统、空中模拟系统和电磁模拟系统，营造逼真的新“三打”战场氛围，使部队在演习中练有对手，打有目标，提高了训练效益。
    这个训练基地为给演习部队营造新“三防”战场环境，使用强击航空兵、陆军航空兵和基地轻型飞机对演习部队进行全程空中模拟火力打击，演习部队无论是开进、宿营、集结还是展开，始终处于“蓝军”的火力打击之下，逼着参演部队想对策、练招法，强化了部队新“三防”意识。
〖-ZW/正文〗
