〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅叙军政军民情谊共商首都双拥大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日讯李辉、李玉林报道：首都春节军政座谈会今天下午在人民大会堂举行。四总部、驻京部队各大单位和武警部队、民政部、北京市的领导欢聚一堂，畅叙军政军民情谊，共商首都双拥大计。中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并讲话。
    贾庆林代表北京市向大家致以新春祝贺。他说，1999年，驻京部队在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，坚定不移地贯彻服从国家建设大局的方针，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，认真履行保卫首都的神圣职责，自觉树立“首都意识”，积极支持和参加首都的两个文明建设，大力开展拥政爱民活动，在保卫首都安全、维护社会稳定等方面做出了重要贡献。他指出，各级一定要从战略和全局的高度，充分认识新形势下做好双拥工作的重要性，把首都的双拥工作提高到一个新水平；要加强组织领导，扎扎实实地开展双拥工作。他强调说，新的形势、新的任务对首都双拥工作提出了更高的要求，全市军民要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，军政军民携手并进，深入持久地开展创建双拥模范区（县）活动，在首都的改革开放和现代化建设中做出新的贡献，为把一个充满生机和活力的北京带入新的世纪而共同奋斗！
    于永波代表驻京部队领导机关，对北京市各级党委、政府和广大人民群众长期以来热情关心支持部队建设表示衷心的感谢。他说，北京市委、市政府高度重视双拥工作，各级党委、政府和广大人民群众，动真情，办实事，帮助部队解决了许多实际问题，做了大量卓有成效的工作。特别是在去年庆祝建国五十周年活动中，北京市给予受阅部队多方面的支持，确保了阅兵任务的圆满完成。驻京部队建设取得的每一项成绩，都是与北京市各级党委、政府和人民群众的关心支持分不开的。他指出，北京驻军多、大机关多，做好拥政爱民工作，促进军政军民团结，对全军会起到示范和推动作用。他要求驻京部队各级党委、机关和广大指战员，一定要从讲政治的高度，充分认识肩负的重大责任，进一步增强“首都意识”和“窗口意识”，以更高的标准做好拥政爱民和巩固发展军政军民团结的工作，为全军做出好样子。
    民政部副部长杨衍银在会上讲了话，她热情赞扬和肯定了首都双拥工作取得的成绩。四总部领导周子玉、张黎、董宜胜、朱增泉等出席了今天的座谈会。
    座谈会上，北京市副市长翟鸿祥汇报了北京市1999年双拥工作情况和2000年双拥工作计划。RW：于永波；出席会议
〖-ZW/正文〗
