〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复印的借条能作为证据吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●
    复印的借条能作为证据吗？
    35107部队韦家骏读者：
    你来信说，你父亲去年1月借给杨某5000元钱，杨某写了借条。你父亲将借条复印了几份，却把借条原件搞丢了。杨某知道后，拒不归还借款。你父亲与杨某对簿公堂。杨某虽承认曾向你父亲借过钱，但却说钱已经还了，借条也退给了他。由于你父亲只能出示借条的复印件，法院驳回了你父亲的诉讼请求。你问：复印的借条不能作为证据吗？
    法院驳回你父亲的诉讼请求，是依据最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第78条的规定：“证据材料为复印件，提供人拒不提供原件或原件线索，没有其他材料可以印证，对方当事人又不予承认的，在诉讼中不得作为认定事实的根据。”由于复印件在复印过程中可以变造记载的内容，并且，也可以是许多份，因而，在一定法定条件下是不能作为定案依据的。
    但是，如果出现以下几种情况，你父亲可以通过上诉或者申诉的途径要回借款：①杨某在法庭陈述的还款时间和地点不符合客观情况。如当时你父亲去了外地，你父亲根本不可能在杨某陈述的地点接受还款等。②在杨某陈述的还款时间之后至得知你父亲丢失借条原件之前，有证人证明杨某曾承认过借款关系的存在。③杨某陈述的还款时间之后，有关杨某的书信、文字材料等能够证明借款关系仍然存在。
    其实，你父亲在丢失借条原件后，是可以采取措施补救的，假如他当时能不露声色地与杨某签订一个延期还款协议，就可以避免诉讼中的被动。因为这种协议具有代替借条原件的效力。
    本栏解答：北京军区法律顾问处
    服务律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
