〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵，白藤湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这就是当年那个名闻遐迩的白藤岛吗？那时这里是我们围海造田部队师部所在地，只有一溜泥墙草房和一片小小的村舍。如今环岛都是高楼大厦，长街蜿蜒，半山腰别墅群的紫瓦白墙在绿树丛中隐隐现现，透出一派富贵豪华景象。
    这就是当年我们在岛上遥望的珠江口的海域吗？那浑浑洋洋的激浪呢？那满是荆榛的海树呢？那艘艘渔船点点白帆呢？如今这里是一片辽阔的田畴，蔗林拥翠，稻浪泛金，中有长桥阔道，北通中山，南接珠海。何谓沧海桑田，这里应是最好的诠释。
    这就是当年我们春种秋收汗雨飞洒的那个名叫灯笼沙的地方吗？如今已是著名的白藤湖度假村。亭台楼廓，绿树红荷，艳艳湖水环绕银灰色小楼，美丽的迎宾小姐，在好景门前笑迎八方宾客。
    呵，那条我们与风浪搏斗3年修筑的长长的海堤，如今已是通向珠海机场的宽阔大道，每天车流如潮，时常有人落车，看近处路花一片灿然，望远方海鸥满天翱翔。
    我曾经在这里参加过那场历时五年的围海造田工程，5年，1800多个日日夜夜，20多岁的青春年华，与这里的山海云水泥土草木息息相关，自然对这里有一种特殊的感情。不久前，我终于有机会旧地重游，去寻找当年的感觉。呵，时隔30多年，这里的一切我都不能认了，不敢认了。然而越是百变难认，就越是要去寻找。寻找当年的故事，寻找往日的情怀，寻找记忆深处的堤围小路海树石泉。当时，我们国家刚刚走过三年经济困难时期，许多人还未解决温饱问题，解放军理所当然要“备战备荒为人民”。于是，围海造田办农场成了许多部队的重大任务。珠江口外的白藤岛围海造田工程，就是当年气势非凡的围海工程之一。一个步兵师，一万余名官兵，在这里连续奋战五年之久，这中间有多少慷慨壮歌又有多少厚意深情呵。我永远也不会忘记那些唯有当时能够产生今后不大可能重复的故事。
    在围海大堤即将合垅的日子，官兵们日夜战斗在茫茫海滩上，午饭和晚饭都在大堤上吃。有时我们正吃着饭，天气突变，乌云漫卷紧接着一阵大雨，瓢泼而下，于是，大家盛饭的碗就装了满满一碗水。这时不知谁喊了一声“同志们，这是一碗天汤呵，喝吧！”成百上千的人响应号召，一仰脖子就把一碗“天汤”喝了下去。那些年，珠江口外台风来得频繁，风势最厉害的时候，人们吃饭都得用上军事动作。因为宿舍和食堂有一段距离，顶风冒雨穿过这段路，就得全靠平时练就的“匍匐前进”的功夫。一次一次这样与台风搏斗，以至我们白藤岛的官兵匍匐前进的动作比别的部队练得扎实。海堤围筑起来了，海滩变成了一块块良田，我们就全身心地投入种植水稻的战斗，以收获更多的粮食上交给国家。每年“八一”前后，就是抢收抢插的日子，为了不误农时，官兵们常常夜晚就睡在田头。某团教导员吴英桂就是这样连续奋战18天未进宿舍，被战士们誉为“吴铁人”。这个吴铁人是个小个子，湖南衡阳人，身单力薄，不知何以有如此坚强的毅力。后来，这个“铁人”转业回地方了，不知今日“铁人”的风采如何。
    艰难是艰难，辛苦是辛苦，但生活中却充满了无穷的乐趣。每天收工回营的时候，看见海滩冒出无数名叫黄果鱼的家伙，我们便一溜烟跳下海滩，七手八脚东扑西抓，一捉就是一桶，然后拿回连队改善生活。一顿丰盛的晚餐，自然掀起一片欢腾。那时连队不仅没有电视看，就是收音机一个连队也才一台，而且只是用来收听新闻联播。为了丰富部队的文化生活，师团都成立了业余演出队，自编自演的文艺节目，常常使人笑破肚皮。师演出队演出的天津快板《海乐》，小演唱《喜相逢》，诗朗诵《排长探家》都是当时的名作，参加军区业余文艺会演获得过优秀节目奖。艰难百出而又乐趣横生，艰难使人成熟，乐趣使人年轻，那时这里可真是战地黄花，别是一番天地呵！
    谁也难以相信，从这块咸水和汗水浸泡的土地上，从这条海浪和稻浪相拥的大堤上，竟然走出十四位将军，其中上将就有三位。他们中的大多数至今仍然工作在各自的岗位上。将军们当然忘不了这块孕育将军的地方，常常借工作之便或专程来这里寻找当年的风光，讲说当年的故事。前年，一位上将来此，特意到他当时当团政委时住过的三板村探望。当然，他住过的小草房，坐过的小石墩，走过的山边路，都已不复存在。他看到的是一片郁郁葱葱的树林和一片错落有致的楼房。站在他当年经常站立的地方举目四顾，他对陪同他的军队和地方领导意味深长地说：“不应该忘记这个地方”。是的，永远不应该忘记，不忘那劈波斩浪战天斗地的激情岁月，正是那个年代的激情如火，才使今日遍地玫瑰灿烂如霞；不忘那些把祖国和人民的利益看得高于一切的军人们，他们用整师整团的轰轰烈烈创造了无数的风景，而他们个人却默默无闻地远离风景的美丽。这位上将离去了，那位上将又来了，其他的将军有机会也来这里走走。我想，所有将军的心是相通的。他们当年在这里建造了这样一片肥田沃土，部队离开的时候，他们把这里的一切，连同他们新盖的营房，新开的菜地，新建的码头，全都交给了当地的政府，带走的是对这里每一寸泥土的深情和眷恋。现在这里的许多人已不知道这片土地上有过这样辉煌的场景，更不知道这个地方走出过那么多将军。但这又有什么呢？人民军队原本就是人民的子弟兵，来自人民，服务人民，是他们的宗旨和本色呵。他们最大的满足是能有机会到他们曾经战斗过的所在地走一走，看一看，去寻找往日的足迹，去饱览今日的变迁。
    在这个秋日煌煌的时节，我来这里遍地寻找，无疑，当年的景观是再也找不到了，但是我觉得我找到的东西很多很多。我的信念和追求是在这里孕育的，我的意志和毅力是在这里锻造的，我与众多战友的友情之树是在这里种植的，我的年轻的诗人之梦是在这里编织成美丽的花环的。5年的风吹浪打海誓山盟，使我在以后长长的人生之路上，无视一处又一处的艰难曲折，总是奋然前行。我的青翠如黛的白藤岛呵，我的碧波如玉的白藤湖呵，我的坚厚宽阔挡风顶浪的白藤大堤呵！
    姚成友
〖-ZW/正文〗
