〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难与希望并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退伍军人就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自谋职业需要勇气，因为这条路极不平坦。但想一想当兵的人敢冒枪林弹雨，连流血牺牲都不怕，还能惧怕困难吗？困难再多，再大，也敢征服它，等待我们的肯定是胜利。这是我从自身经历中得出的结论。
    我退伍那年，等安置等得心烦意乱。仔细想一想，政府不是不重视我们退伍兵，的确是僧多粥少啊。既然政府有难处，我们为什么不能自己为自己想想办法呢？于是我不等了，决定自谋职业去闯荡，主动开辟自己的新天地。我觉得自己有些经济头脑，家乡的经济不发达，肯定有施展的舞台。我当时的思路很明确：自我奋斗――积累财富――造福家乡。
    说起容易做起难。我所面临的首要问题是解决资金。贷款难，借钱难，我只好去一家企业当推销员，到处去啤酒厂推销啤酒花。坐冷板凳、被人拒之门外，还要硬着头皮强装笑脸软磨硬泡，有时觉得连尊严也受到伤害，那种滋味真是苦不堪言。最困难的时期是帮助别人推销煤。差旅费受限制，经常扒运煤车外出，下车时只有眼球牙齿是白的满身都是煤灰。住过几元钱的大通铺，在麦秸堆里过夜，啃口硬冰冰的馒头喝几口凉水也是常事，真和流浪汉一样。但心中有“造福家乡”这轮太阳，心总是热的，困难再大也死守一个原则：决不退却！
    这样的日子苦撑三四年，终于翻山过河般走向平川。我的经验、胆识、精神被县领导发现，便成了一家煤炭公司“农民身份”的经理。那几年遇到的困难也不少，但活干得也漂亮，上下称赞。
    谁也没想到，我突然宣布辞职了。几年的苦日子刚刚熬出头，正一帆风顺的时候连官也不当了，不少人搞不清为什么。只有我知道为何自断坦途。村支书找我要办学赞助时，我只能掏自己的工资，公司的钱不少，可不是我的，无法大方出手；通往村庄的路老年人拄着棍子才敢走，我无能为力……只有创造更多属于自己的财富，才能让乡亲们分享。所以我又走上了过去的路。不同的是这一次比过去辉煌多了。几年间创造出的财富已经使我颇有把握地对老支书拍了胸脯：孩子们的学堂会变亮的，村子的路会变宽变平的，这是我献给父老乡亲的礼物！
    困难与希望并存，我永远坚信这一点。
    ●个体经营者王朝臣
〖-ZW/正文〗
