〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高俊：地图学专家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军人才为本 两院院士功勋卓著（全军将士向我军新当选的中国科学院？中国工程院院士致以崇高敬意）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队科学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年前夕，我军又有15名专家当选为院士，这是无尚的荣誉，这是全军的骄傲！作为我军广大科技工作者的杰出代表，新当选院士以独特的人生轨迹昭示着一个颠扑不破的真理：科技强军，人才为本。他们的事迹将激励全军将士奋发进取、再创佳绩。现将部分院士的简要情况作一介绍。
    ――编者
    小传
    高俊，男，地图学与地理信息科学专家。1933年10月出生，北京市人，1956年毕业于解放军测绘学院。现任解放军信息工程大学测绘学院教授、博士生导师。兼任国务院学位委员会学科评议组成员、中国测绘学会副理事长、地图学与地理信息系统专业委员会主任委员、国际地图学学会（ICA）地图概念工作委员会委员。1994年享受政府特殊津贴，1999年10月当选为中国科学院院士。
    高俊长期从事军事测绘学教学工作，致力于地图学的研究与发展。在地图学史、地图学基础理论与技术、地图数据库技术与应用、地图设计专家系统、地图空间认识及虚拟现实用于地形环境仿真等领域进行了先导性、系统性、创造性的研究，主持和完成了多项重大科研课题，撰写和发表了大量学术论文与著作。他重视地图学前沿理论与技术的研究和开发，在引导地图学发展、促进传统技术向现代高科技转化方面取得了显著成绩。准确把握现代地图学发展的轨迹，提出了从平面地图扩展为三维地图，从静态地图扩展为动态地图，从模拟地图扩展为数字地图，从实地图扩展为虚地图的新观点，激发了传统地图学的生命力，指出了地图学研究发展的趋势和前景，为我军数字化战场建设和作战模拟的测绘保障开创了新的领域。
〖-ZW/正文〗
