〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞梦孙：航空医学专家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军人才为本 两院院士功勋卓著（全军将士向我军新当选的中国科学院？中国工程院院士致以崇高敬意）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队科学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小传
    俞梦孙，男，航空医学与生物医学工程专家。1936年4月出生，浙江省余姚县人，1954年4月毕业于空军军医学校。现任空军航空医学研究所高级工程师。兼任中国生物医学工程学会副理事长，中国人民解放军医学科学委员会常务委员，国家发明奖、科技进步奖评审委员会委员，第四军医大学兼职教授、博士生导师。1991年享受政府特殊津贴，1996年获中国人民解放军首届专业技术重大贡献奖，1999年11月当选为中国工程院院士。
    俞梦孙长期致力于生物医学与航空医学的科研与实验。1970年，在国际上首创了冲击载荷下人体脊椎动态响应模型，解决了零高度弹射救生的医学难题。他主持研制的19种医学测量仪器与技术，成为1985年获国家科技进步一等奖“军事航空医学研究与应用”的重要组成部分，推动了我国航空医学事业的发展。八十年代中期，在国际上率先提出群浮地生物电测量技术概念，研究开发了多种高抗干扰电生理仪器。其中，“群浮地病人监护网络”项目1998年获国家科技进步二等奖。九十年代后期，俞梦孙及其研究组在国际上率先实现了仅用心动周期进行睡眠分析，进而发展成无电极检测技术。先后获国家科技进步一、二等奖，国家发明三、四等奖各1项，省部级科技进步一、二等奖9项；荣立二等功两次，三等功5次。
〖-ZW/正文〗
