〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李钊：地雷爆破专家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军人才为本 两院院士功勋卓著（全军将士向我军新当选的中国科学院？中国工程院院士致以崇高敬意）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队科学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小传
    李钊，男，地雷爆破专家。1940年2月出生于河北省无极县，1964年毕业于西安工程兵工程学院。现任总装备部某研究所高级工程师。1990年被批准为国家有突出贡献的中青年专家，1991年享受政府特殊津贴，1999年11月当选为中国工程院院士。
    李钊长期从事我军工程装备型号研制、发展论证和科研领导工作，主持、承担了多项重点型号装备的研制，取得了重要研究成果和显著军事经济效益。完成了多种型号防坦克地雷和多种快速机动布雷系统装备的研制。主持“XX式塑料、铁壳反坦克地雷”的研制，在国际上首次发现一种新的耐爆原理，缩短了与国外的差距。主持“XX毫米火箭布雷系统”的研制，发现并解决了一系列关键性技术难题，使我国快速机动布雷跟上了世界发展步伐，达到了国际先进水平。主持“抛撒布雷系统”的研制，解决了多种技术难题，总体性能达到国际先进水平。主持、参加过多项工程装备中长期发展论证和规划的制定，组织、主持了多项重点装备的研制和课题攻关。为提高我军工程兵作战能力和地爆工程装备水平，促进地爆专业学科建设的发展作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
