〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处有“兵家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山/张裕贵/殷新贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在豫中茫茫伏牛山深处，住着一户特殊的人家――济南军区某通信总站二级士官苏章栋和他的妻子、孩子，以及只有3间小平房的哨所。哨所地处偏僻，一条长达1000多米的狭小隧道和险峻的山间小道是与外界联系的唯一通道，遇有雨雪天气，就彻底与外界隔绝了。几天不下雨，吃水都困难。就是在这个山连着山的地方，妻子杨慧甘愿放弃在县城工作的机会，跟随小苏来到这穷山僻壤的小山沟和丈夫一起维护近30公里的电缆线路，保障国防通信的畅通。复杂的路况给维护工作带来极大的难度，有时更换一块标石，夫妻俩要抬着走上一两个小时；遇到汛期，夫妻俩得每天分头到线路两端巡视；任务紧急时只好硬着心肠把小孩一人关在屋子里。
    几年来，在这种极其艰苦的条件下，他们凭着一颗强烈的责任心，精心维护着这段国防通信线路，从没有出现一次通信中断事故，多次圆满完成卫星发射和重大军事演习的通信保障任务，顺通率连年保持100％，哨所连年被评为先进哨所，苏章栋多次被评为优秀士兵，妻子杨慧也被评为“好军嫂”。
    李启山张裕贵殷新贵摄影报道
    “以哨为家苦为乐，安心山沟作奉献”。这副对联表达了夫妻俩的心声。
    寂寞大山挡不住一家人的快乐，他们善于用双手点缀生活。
    苍茫群山中，常常留下他们年复一年巡线、护线的身影。
    远离都市，但一家三口的小日子过得有滋有味。
〖-ZW/正文〗
