〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周丰峻：防护工程专家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军人才为本 两院院士功勋卓著（全军将士向我军新当选的中国科学院？中国工程院院士致以崇高敬意）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队科学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小传
    周丰峻，男，防护工程专家。1938年7月出生，山东省黄县人，1962年毕业于清华大学。现任总参某研究所研究员。兼任中国力学学会理事、中国土木工程学会理事、防护工程学会理事。1991年享受政府特殊津贴，1992年被批准为国家有突出贡献的中青年专家，1999年11月当选为中国工程院院士。
    周丰峻长期从事和主持防护工程领域的研究工作，对核效应试验、核爆炸理论计算以及防护工程抗冲击爆炸作用模拟等方面进行了全面、深入和开创性的研究，为我国核爆化爆冲击波效应模拟研究开辟了新的技术途径，对防护工程的发展起到了重要推动作用。圆满完成了一系列防护工程的技术攻关课题和科研任务，为我国核试验和防护工程技术理论的发展作出了重要贡献。先后获全国科技大会奖两项，国家科技进步二、三等奖各1项，军队科技进步二等奖两项。
〖-ZW/正文〗
