〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙马精神赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华古国是龙的故土，长江、黄河是龙的血脉；勤劳稳健是马的品格，生生不息是马的执着。
    龙马自古不相及，但说到精神，二者却是相得益彰，龙马相宜。翻开中华民族革命与创业的历史，巨龙漫卷残云的洒脱飘逸，宝马追风奋蹄的一日千里，龙马精神跃然纸上，洋洋洒洒篆刻于字里行间，生生世世植根于万代龙种的心田，从此一脉相传。封建帝王常常自诩为龙，他们着龙袍、睡龙床、赐龙恩，浑身写满了龙的尊严。虽然有几代盛世龙抬头，但终究是千年桎梏锁龙身，封建礼教泯灭了龙的精神，可谓龙落浅滩，马系厩头。曾几何时，龙袍被撕毁，龙床被掀翻，龙恩被践踏，龙的故园惨遭涂炭，龙的子民陷身于水火。中国革命的一声炮响，唤醒了沉睡中的巨龙，解开了马的枷锁，龙马精神重新演绎，抖擞出让世界都为之瞩目的时代精神。
    我们这一代龙的传人是幸运的，赶上了龙腾盛世，马跃平川。在龙的故园每一个角落，都能聆听到奋起的足音。改革开放，发展社会主义市场经济，我们的事业一日千里。马蹄阵阵为我们奏响了喜迎“千年龙”的号角，在世纪的站台上，我们怀抱紫荆花与手捧白莲的“七子”相拥，喜泪飞扬，揽九州龙种共欢畅。
    龙的传人习惯于把长城比作蜿蜒的巨龙，又常把一个特殊的群体比作钢铁长城。于是，巨龙便与这个特殊的群体在长城下结缘，在血与火的传说中升腾，在急难险重的故事里演绎。科技练兵的阳光下，他们用龙的飘逸晾晒和平；质量建设的春风里，他们用马的执着雕刻忠诚。在北洋军舰的龙旗下丢失的龙马精神，又在一个五颗星的旗帜上、在一个“八一”的特殊日子里集结，集结成一个钢铁巨龙般的民族魂魄。
    祥和与宁静走进龙的故园，“努力把我们的事业推向二十一世纪的声音”似巨龙出海、白驹过隙般如日中天，龙的传人在镰刀斧头的故事里续写辉煌的明天。
    于是，长城下传来了山吼般的呼唤，愿我们的事业龙腾虎跃，马到成功……这是那个特殊群体忠诚的祝愿。
    ●姜旭光
〖-ZW/正文〗
