〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄先祥：火箭发射专家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军人才为本 两院院士功勋卓著（全军将士向我军新当选的中国科学院？中国工程院院士致以崇高敬意）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队科学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小传
    黄先祥，男，火箭发射技术专家。1940年4月出生，江苏省如东县人，1965年7月毕业于北京理工大学飞行器工程系，现任第二炮兵工程学院教授、博士生导师。兼任国务院学位委员会学科评议组成员，军队和陕西省学位委员会委员。1990年被批准为国家有突出贡献中青年专家，1992年享受政府特殊津贴，1996年获军队首届专业技术重大贡献奖，1999年11月当选为中国工程院院士。
    黄先祥长期从事火箭发射及运用技术方面的教学和科研工作，创建了我军火箭导弹发射技术学科，该学科相继获得硕士、博士学位授予权，被列为军队重点建设学科。指导培养博士、硕士研究生30余名。先后攻克了导弹发射及运用技术方面的多项关键性工程技术难题，取得重大突破。作为课题组长和主要研制者获国家和军队奖22项，其中国家科技进步一等奖两项、二等项1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖5项，军队优秀教学成果一等奖1项，国家发明专利4项。一些成果达到国际先进水平，军事经济效益显著。在国家核心期刊和国际、全国性学术会议上发表论文70多篇，出版教材、专著10部。荣立一等功1次、二等功3次。
〖-ZW/正文〗
