〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部驻港特派员公署发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对日驻港领事为日右翼势力行径张目感到震惊〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；日本侵华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月29日电外交部驻香港特派员公署发言人1月28日就日本驻港代理总领事高桥周平1月26日致函香港媒体一事答记者问。
    有记者问：日本驻港代理总领事高桥周平1月26日致函香港媒体，指责香港传媒对日本右翼团体日前在大阪举行否认南京大屠杀的反华集会作了“负面及不公平报道”。请问发言人对此有何评论？
    发言人答：高桥周平作为日本驻港代理总领事，在此问题上对香港新闻界的指责是毫无道理的。他在函中公然为日右翼势力否认南京大屠杀的言论辩解和张目，我们对此感到震惊和深表遗憾。如果日方继续对右翼势力的谬论采取无动于衷的态度，不仅不利于日本与周边邻国的关系，而且也不利于改善自己的国际形象，最终对日本民族也必将贻害无穷。中国政府重视日方就历史问题所作的表态和承诺，希望日本政府“言必信，行必果”，坚决遏制右翼势力为军国主义招魂、为侵略历史翻案的逆流。
〖-ZW/正文〗
