〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出谋生小天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退伍军人就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起退伍兵自谋职业问题，我有的是感受。肯定地讲，自谋职业不是件多可怕的事，应该说是条充满希望的路。关键是要明确一点：自谋职业的目的决不是为了谋生。
    我退伍那年是1988年，当时的安置问题还不突出。因为我在部队时是红旗驾驶员，所以退伍那年湖州市几家很难进入的单位却争着要我去。我是农村人，有个好工作又能解决城市户口应该是无话可说了。不过，我没去。我当时想法其实很简单：家里困难，靠拿国家的工资，太少，要找个拿钱多的地方才行。我最终走上了自谋职业的路，去了邻近一个县的企业，给领导开车。每月收入当然还比较理想。每次把钱寄到家的时候，妈妈总要对邻居讲：我家云龙到底是个有出息的孩子。渐渐地我又嫌钱少了，屁股一拍闯荡上海去了，做起个体生意。那几年风里雨里来回奔波，酸甜苦辣都尝够。赚了几十万元，心满意足地回家了。妈妈那种高兴劲就别提了，反复说：这辈子钱够花了。准确地讲，那几年我是在为谋生而冲杀。
    的确不缺钱了，我经常划着小船在太湖悠闲自在地耍。可是慢慢觉得日子过得不对劲：自谋职业到处闯荡难道仅仅是为了谋生吗？你富了，可乡亲们还那么穷，为什么不能替大家做些事？
    终于想透了：图个饱食终日是低级的目的，人生的奋斗目标应该是竭尽全力贡献社会。好了，心里亮堂，精神大振，我一头闯进镇长办公室，张口就讲：服装厂不是快倒闭了吗？不是没人敢接它吗？交给我好了，赔了是我的，赚了是大家的。我把自己的几十万元全投进去了，终于把厂子救活了。8年过去了，当时只有几十个人、十几间破厂房，资不抵债80多万元的小服装厂，如今已发展成为千员职工，年利润创2000万元的企业集团公司。8年间，乡亲们跟着沾光了，还为国家交税数亿元，还兼并了湖州市快要倒闭的人民布厂。想想这些，我觉得人生很辉煌，心中很兴奋，因为我毕竟走出了“谋生”的小天地，走进为社会做贡献的大世界。
    ●浙江依多金企业集团公司总经理盛云龙
〖-ZW/正文〗
