〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼量前景好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士安置工作，是项长期而又艰巨的任务，军队各级组织和地方各级政府历来都很重视。近几年来，尽管退伍战士安置工作面临的困难越来越大，地方政府所承受的压力与日俱增，但年年都在想办法，尽其所能做好工作。为数不少的退伍战士看到或感受到了这些，于是不再坐等政府安置，不再追求“铁饭碗”，勇敢地走上了自谋职业之路。这是一种观念上的转变，也是为政府分忧的表现。许多退伍战士的成就已证明一点：自谋职业这条路是条宽阔的路，尽管这条路上不乏艰辛，但付出的艰辛总会换来收获。
    当然，自谋职业不能变成盲目行为。退伍战士在选择这条路之前，有必要想一想自身具备哪些优势，这些优势适合干哪个行当；还应考察清楚哪些行当具有发展前景，值得自己去苦拼一番；要把困难想透，有足够的克服困难的思想准备。当过兵的人都明白一条基本的“战略原则”：不打无把握之仗。
    相信地方各级政府在尽力做好退伍战士安置工作的同时，对走上自谋职业道路的退伍战士也会给予一定的扶持。有政府的关怀，靠自己的不懈努力，自谋职业这条路将会越走越宽广。放眼量，前景好！
    ●张向持
〖-ZW/正文〗
