〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄联邦军事刑罚的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田友方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；军事法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★外军法制●
    俄联邦军事刑罚的特点
    《俄联邦刑法典》作为俄罗斯跨跃前社会主义制度的第一部刑法典，于1996年5月24日通过，1997年1月1日起施行。这部刑法典规定的军事刑罚制度，较好地体现了今日俄罗斯以个人为本位的人权价值观，有以下引人注目的特点：
    一、军事刑罚体系化
    将《军职罪刑法》纳入刑法典，是俄罗斯刑法法典化的显著标志之一。为适应法典化的要求，立法者摒弃昔日军职罪刑法无总则的形式，在新刑法典总则“刑罚”一编对军事刑罚作了一般性规定，这反映了他们对军事刑罚制度的理性或形式主义的追求。从立法形式上看，刑法典没有用专门条款单独规定军事刑罚的种类，而是与普通刑种融为一体，但因军事刑罚专门适用于犯军职罪之现役军人的性质，它又相对独立，自成体系。具体表现有两方面：
    一是刑种按由轻到重的顺序排列，形成井然有序的纵向体系。新刑法典规定的军事刑罚的种类有七种，由轻至重依次为：罚金；剥夺担任一定职务或从事某种活动的权利；剥夺专门称号、军衔或荣誉称号、职衔和国家奖励；限制军职；拘役；军纪营管束；剥夺自由。这与立法上的排列顺序是一致的。
    二是各刑种依能否独立适用分为主刑和从刑，由此构成界限分明的横向体系。军事刑罚的7个刑种中，主刑有罚金、限制军职、拘役、军纪营管束和剥夺自由等5个刑种，它们只能独立适用；其他两个刑种为从刑，仅可与主刑并处，不能独立适用。
    二、军事刑罚轻缓化
    刑罚轻缓化与优先保护个人权利的价值取向相适应。新刑法典的颁布与施行，标志着俄罗斯轻刑化的理想已成为立法和司法现实。军事刑罚在轻缓化的道路上较之普通刑罚已迈得更远。这主要表现在以下三个方面：
    1、不适用死刑和终身剥夺自由。死刑的废存，是一个令当权者进退两难的复杂问题。从历史上看，前苏联曾三次废除死刑又相应恢复死刑，但其军职罪刑法却一直保留了死刑。1996年《俄联邦刑法典》把死刑正式列入刑罚体系，但又将其排除在军事刑罚体系之外。从分则的规定看，所有挂死刑的5个罪均为普通犯罪，无一为军职罪。终身剥夺自由是刑法典新增设的严厉程度仅次于死刑的刑种，只适用于侵犯生命的特别严重犯罪。刑法典分则也未将其作为军事刑罚方法。
    2、对剥夺自由这种最严厉的军事刑罚方法进行限制。一方面，对剥夺自由的刑期作了严格限制。它作为普通刑罚方法，刑期幅度为6个月以上20年以下。但作为军事刑罚方法，刑期的上限不得超过10年。另一方面，剥夺自由刑的适用范围相对狭小。从刑法典分则的规定看，法定刑仅有剥夺自由一个刑种的军职罪只有3个，其他主要是作为限制军职和送军纪营管束等轻刑的选择刑种。此外，根据刑法典总则的规定，判处的刑罚为不超过2年的剥夺自由时，可用相同期限的军纪营管束代替之。
    3、主刑中增加轻刑刑种，并扩大其适用范围。原《苏联军职罪刑法》仅规定了送劳改营服刑一种轻刑，且其适用范围极为有限。新刑法典将轻刑增加到4种，即罚金、限制军职、拘役和送军纪营管束，并最大限度地扩大其适用范围以减少短期剥夺自由刑的适用。据对新刑法典统计，分则所规定的20个军职罪条文中，就有18个涉及到了上述4种轻刑。前已述及的剥夺自由与送军纪营管束的可易科也是一例。
    三、军事刑罚个别化
    军事刑罚的个别化，其主旨是定罪量刑的重心，从犯罪行为的社会危害性转移到犯罪军人的人身危险性；主观方面的恶性程度和反社会倾向，成为选择军事刑罚种类与幅度的重要依据。军事刑罚个别化的结果，使得对社会造成较大危害但主观恶性不大的犯罪军人仍可受到较轻的处罚，因而，它体现了俄罗斯优先保护个人利益的宪法精神和原则。新刑法典规定的军事刑罚制度，不仅为军事刑罚的个别化创造了条件，而且还提供了方法与途径。
    一方面，新刑法典中的专门化和多样化的军事刑罚为个别化创造了条件。专门化的军事刑罚只对被认定犯有军职罪的现役军人适用，使得军事刑罚方法更具针对性。多样化的军事刑罚则扩大了刑种的选择范围，使得对每一犯罪军人的处罚，均可期望最大的适用性。
    另一方面，新刑法典专辟“处刑”一章，其中规定的刑罚个别化的方式，对军事刑罚的个别化具有具体的指导意义，主要内容为：考虑犯罪军人的身份的一般处刑原则，即处刑应考虑与犯罪军人的人身危险性有关的减轻和加重军事刑罚的情节，以及判处的军事刑罚对改造犯罪军人及其家庭生活条件的影响；关于减轻和加重军事刑罚的具体情节，如因违反执行命令等合法条件而犯罪则减轻，参加有预谋的团伙而实施犯罪则加重；陪审员处刑的弹性规则，即陪审员认定被告军人有罪但值得特别从宽处罚时，可判处比法定刑更轻的刑罚；对未完成的犯罪、共同犯罪和累犯的处刑规定；关于缓刑、撤销缓刑和延长缓刑考验期等。
    田友方
〖-ZW/正文〗
