〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头戴防雷盔身着防雷服脚穿防雷鞋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我新型防雷装具保单兵触雷无恙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其防护能力可覆盖目前世界上绝大多数防步兵地雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防雷装具；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯徐殿国、记者张占辉报道：一声巨响，云南者阴山扫雷战士侯伟杰意外触雷，当战友们哭喊着把他从硝烟中拖出来时，却意外地发现他安然无恙。这一奇迹是由第三军医大学野战外科研究所研制的新一代系列扫雷防护装具创造的。今天，该防护装具在京通过定型鉴定。这标志着我军单兵从头到脚有了一套性能优异的扫雷防护装具。
    据专家介绍，这套扫雷防护装具由防雷鞋、头盔、面罩、防护衣、防护裤组成，与世界同类产品相比，具有重量轻、穿着方便、防护覆盖面广、防护级别高等显著优点，防护功能达到世界先进水平，能满足部队扫雷、防爆作业的战术技术要求。
    经数百次模拟试验表明，该装具防护能力覆盖了目前世界上绝大多数防步兵地雷，能有效防护比子弹速度更快的地雷破片。防雷鞋在防护100克TNT当量地雷时，只致轻度损伤；在防护210克TNT当量地雷时，不出现外伤性截肢。云南边防第二次大扫雷行动，虽发生过数十起地雷误触、误爆，但由于扫雷官兵从头到脚着装了该防雷装具，结果无一人致亡、致残。
    据悉，三医大野战外科研究所开展防雷装具研究，比美英等发达国家晚了近30年。为尽快赶上世界先进水平，科研人员把攻克世界性防护难题作为冲击目标，组织精兵强将进行集体攻关。几代科研人员通力合作，接力拼搏，先后16次深入雷场进行调查、试验、论证，获得了上百万个数据，最终使这一科研课题取得突破性进展。
    国际红十字会统计资料显示：在过去15年里，全世界死于地雷的人数超过百万。为消除地雷隐患，联合国专门成立了国际地雷公约组织。国家主席江泽民在1997年11月访问加拿大时郑重宣布：中国将继续积极参与国际扫雷，为销毁地雷做贡献。目前，三医大研制的新型系列扫雷防护装具已受到国际社会关注。联合国扫雷委员会举办的国际扫雷技术培训班，专门邀请我有关专家在全体培训人员大会上作了中国防雷装具技术报告。
    （图为披挂新式装具的扫雷兵正在作业。李曙光摄）
〖-ZW/正文〗
