〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念江主席八项主张发表五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升/黄兴伟/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国华人华侨认为中国有能力解决好台湾问题
    新华社汉堡1月28日电（记者杨华升）在江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表5周年之际，德国的华人华侨代表指出，中国按照邓小平先生“一国两制”的伟大构想成功地解决了香港和澳门问题，也一定有能力解决好台湾问题。
    在中国驻德国汉堡总领事陈建福28日晚在德国第一大港口城市汉堡举行的庚辰年春节华侨招待会上，来自德国北部地区主要城市的100多名华人华侨代表畅谈了江泽民主席讲话的重大意义。他们指出，5年来，江主席的这篇重要讲话对发展两岸关系、推进中国的和平统一大业起到了极大的作用，产生了巨大的影响。香港、澳门先后按邓小平“一国两制”的伟大构想回到了祖国怀抱，使人看到了“一国两制”的成功范例。他们说，台湾与祖国大陆分离已经50多年，这种局面再也不能无限期地拖下去了。他们表示相信，中国已经成功地解决了香港和澳门问题，也一定有能力解决好台湾问题。
    英国华人华侨呼吁台湾当局积极推动海峡两岸和平统一
    据新华社伦敦1月28日电（记者黄兴伟）英国华人华侨代表28日高度赞扬江泽民主席5年前为促进祖国统一大业而提出的八项看法和主张，并呼吁台湾当局顺应民心和潮流，以实际行动积极推动海峡两岸和平统一。
    中国驻英国大使馆当天举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表5周年。20多名英国华人华侨代表参加了座谈会。
    台湾同胞、单氏投资公司董事长单声在会上说，旅居英国的华人华侨非常关心祖国的统一，最近还专门成立了全英华人华侨统一中国促进会，以帮助更多的台湾同胞了解“一国两制”的内涵和意义。两岸人民同根同种，有共同的文化传统，和平统一是两岸人民的最佳选择。
    英国华人社团联合总会会长叶煌兴说，长期生活在海外的华人华侨亲身体会到，自己地位的逐步提高与祖国的日益强大密不可分。他呼吁台湾当局尽快回到一个中国的立场上来，因为“只有统一才会长治久安，分裂则是自取灭亡”。
    巴西华侨华人举行座谈企盼祖国早日实现统一大业
    新华社里约热内卢1月28日电（记者冯俊扬）旅居巴西的华侨华人代表28日晚在此间举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话发表5周年。
    与会代表在发言中指出，江主席的八项主张充分体现了两岸人民的最高利益和共同心愿，反映了全中国人民的心声。与会人士强调，近年来中国经济持续发展，国际地位不断提高，综合国力日益增强，为早日实现祖国统一大业创造了良好条件。
    与会代表还表示，香港和澳门问题的顺利解决充分证明了“一国两制”是解决台湾问题的唯一出路。任何妄图分裂祖国的企图和阴谋都将遭到包括台湾人民和海外侨胞在内的所有中国人的反对。李登辉之流在两岸关系正出现良性互动的情况下抛出了“两国论”，其分裂祖国的图谋昭然若揭，必将成为千古罪人。
    侨胞们呼吁台湾当局认清世界潮流，悬崖勒马，停止一切分裂活动，尽快实现两岸“三通”。他们希望在一个中国的前提下积极推动两岸关系，最终实现中华民族的统一和复兴大业。
    中国驻里约热内卢总领事陈笃庆也参加了座谈会。他表示，希望海外侨胞继续努力，为实现祖国统一大业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
