〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央和全国工商联举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江主席对台重要讲话发表5周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念江主席对台重要讲话发表5周年
    据新华社北京1月29日电（记者赵新兵）各民主党派中央和全国工商联今天上午在京举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表5周年。
    与会者表示，这一重要讲话精辟阐述了邓小平“和平统一、一国两制”的基本思想，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，是发展两岸关系、实现祖国和平统一的纲领性文件。5年的实践证明，八项主张切实维护了两岸人民的共同利益和福祉。
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉在发言中指出，坚持一个中国原则，是实现和平统一的基础和前提。台湾的前途系于祖国统一，分裂是注定要失败的。李登辉一意孤行，置台湾人民的福祉于不顾，公然抛出“两国论”，必将受到海内外一切爱国同胞的坚决反对。
    民革中央副主席李赣骝说，香港和澳门的回归，极大地鼓舞了包括台湾同胞在内的全国人民为争取台湾问题早日解决，实现祖国完全统一而努力的热情，特别是“一国两制”在香港和澳门的成功实践，更增加了台湾同胞对台湾前途和发展两岸关系的信心。
    民盟中央副主席张宝文认为，江泽民主席指出“中华各族儿女共同创造的五千年灿烂文化，始终是维系全体中国人的精神纽带”，这也正是实现祖国和平统一的重要基础。
    民建中央副主席冯克煦说，和平统一是大势所趋，人心所向。我们真心希望台湾当局珍惜和维护两岸关系中的积极因素，真心实意地推动两岸交流，响应江泽民主席的八项主张，在一个中国原则下，就正式结束两岸敌对状态进行谈判，并达成协议，早日实现两岸直接“三通”，造福两岸人民。
    民进中央副主席张怀西在发言中指出，坚持一个中国的原则，是实现祖国和平统一的根本原则，这是江泽民主席重要讲话的核心和精髓。李登辉公然背弃民族利益，抛出妄图分裂祖国的所谓“两国论”，这完全是逆历史潮流而动，是对中华民族的背叛。
    农工党中央副主席宋金升表示，多年来，中国共产党和中国政府从中华民族的根本利益出发，顺应民心，为推动两岸关系的良性发展做出了不懈的努力。从邓小平提出“一国两制”构想到江泽民主席提出发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，无不显示出恢宏博大的气度。同解决香港、澳门问题相比，中国政府解决台湾问题的政策更为灵活、宽松，推进统一的赤诚之心可昭日月。两岸尽早实现统一，将为民族的复兴奠定坚实的基础。
    致公党中央副主席吴明熹说，江泽民主席提出的八项主张从海峡两岸经济社会发展的共同要求和21世纪中华民族的全面振兴出发，充分考虑了台湾的前途和台湾同胞的根本利益。两岸实现“和平统一、一国两制”后，台湾有祖国大陆的宽广腹地作依靠，有广大的市场和祖国日益重要的国际政治、经济地位作依靠，必将得到更加广阔的发展前景。
    九三学社中央副主席金开诚说，台湾问题愈早解决愈好。我们呼吁台湾当局的有关领导人反省自己，正视现实，顺应潮流，以民族大义为重，放弃以拖待变等一切不切实际的幻想和僵化政策，珍视和把握历史契机，早日回到一个中国的原则立场上来。
    全国工商联常务副主席张绪武在发言中强调，坚持一个中国原则，反对分裂，实现祖国和平统一，是所有华夏子孙的共同愿望，也是我们不可动摇的信念和决心，任何人、任何势力都不能改变和阻挡。
〖-ZW/正文〗
