〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴慰祖：精细化工专家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军人才为本 两院院士功勋卓著（全军将士向我军新当选的中国科学院？中国工程院院士致以崇高敬意）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队科学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小传
    吴慰祖，男，精细化工专家。1932年11月出生于江苏省南通市，1953年毕业于北京大学。现任总参某研究所研究员。1993年享受政府特殊津贴，1999年11月当选为中国工程院院士。
    吴慰祖长期从事精细化工技术应用于军事领域的研究，以科技工作者的崇高使命感和严谨的治学精神，紧密跟踪国内外相关学科的最新理论和研究成果，奋力攀登技术高峰，攻克了许多关键性技术难题，开辟了精细化工军事应用新的研究领域，建立了精细化工军事应用的新学科理论体系，使之成为一门与物理、生物、微电子等学科紧密相关、达到国际先进水平的综合性学科，为国防现代化建设作出了重要贡献。他先后取得了40多项重要科研成果，发表了许多具有指导意义的重要学术论文、专著和研究报告，其成果在军事领域得到大量应用，并获得重大效益。
〖-ZW/正文〗
