〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对退伍兵自谋职业的调查与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟方/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退伍军人就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年浙江省宁波市做出规定，选择自谋职业的城镇退伍兵，服役满3年的一次性享受自谋职业补助金1.5万元，工商、税务部门并给予优先办理营业执照和减免税等鼓励性优惠政策。政策出台后，仅市区的163名城镇退伍战士中，有近三成的退伍兵改变原来坐等靠政府分配的传统观念，带头走上了自谋职业的路子。这些退伍兵为什么选择了自谋职业这条路？近期，我们做了跟踪调查。
    我们在调查中发现，有近38％的人想凭自己在部队会开车、烹调、文书、警卫等技术去自谋职业。从武警某部退伍的姜岳云，现在一个大酒店当保安部领班员，月薪近千元。他感到分配的工作虽保险，但不一定符合自己的意愿，更不利于自己的发展，相反自谋职业自主选择权大，通过自己努力找到的工作也更容易使自己去珍惜。他说只要摆正自己的位置，树立敢于吃苦，从头学、从头做起的思想，在现在市场经济条件下找份工作也不是非常难，说到底不少单位还是真正喜欢那些素质过硬、有创业精神，为人忠实正直的退伍兵。
    有35％的人做生意。已有一年党龄的柳辉，现在和朋友一起做烟杂食品生意，虽历经坎坷，但也尝到了艰辛付出后的回报。他感到在部队时最大的遗憾就是没有好好的利用平时的空闲时间多学点东西，现在才感到自己知识面窄，特别是对市场经济学和电脑、财会知识等了解甚少，常觉知识不够用。
    有近15％的人认为等安置时间长，工作也不一定能理想，想自己去闯市场。当过一年班长的周阳，现在一所市郊刚新建的外语学院担任生活老师，主要负责学生军训、住宿生管理和课外生活组织等。在自谋职业中给他感受最深的是假如没有当兵，就凭再大的关系，也不一定能在激烈的竞争中找到这个当老师的职业。
    大约10％左右的人认为自己还年轻，退伍后再去读书。严甫君是位选择自谋职业中为数不多的女兵，在部队机关里当过电脑打字员，平时酷爱电脑和外语，现在她白天在一个集团公司总部的办公室上班，每天晚上还要结合从事的工作性质到夜校学英语，不断给自己“充电”，生活过得很充实。
    这些自谋职业的退伍兵，回到社会虽然只有一年的时间，基础比较薄弱，但大都闯出一条比较成功的新路子。
    无疑，退伍兵自谋职业，既给国家减轻了安置负担，也有利于更大限度地发挥自身潜能，利国利己。
    在调查中，我们也发现了一些实际问题，引起了一些思考，一些退伍兵提出，作为地方政府及有关安置部门要不断探索如何克服一些地区自谋职业补助金不高，优惠政策不落实，安置后就撒手什么也不管等问题。他们建议，首先要不断完善各种安置优惠政策，注重结合本地区的特点，多制定些切合实际的鼓励性政策，真正为退伍兵在自谋职业中引好路子、搭好梯子、出好点子。二是要及时与工商、税务等单位联系，切实使所制定的免税、优先办证等优惠政策落到实处。我们在调查中还感受到，作为部队的管理和教育者，要重视搞好正在服役或即将退伍的战士的以下两方面教育和引导。一是要重视形势教育，加强战士“顾大局、讲奉献”的意识，使大家充分认清和理解当前社会就业形势和有关安置政策。二是要加强文化教育和技能训练，解决好工作与学习的矛盾，尽可能让战士有一技之长，学有所专。
    在调查时，我们还从一位民政局安置办同志那里了解到这样一个事，一位战士在服役期间利用业余时间苦学法律知识，最后取得律师资格，回到地方后，几家用人单位出优惠条件争着要人。这说明在以后择业工作中，对我们每一名年轻战士来说，机遇都是一样的。俗话说经历就是财富，素质就是财富。对正在部队服役的战士们来说，不管是城镇或农村籍，不管是以后自谋职业还是依靠政府安置，只要我们努力在练素质、学科学、长知识上下功夫，在部队打实基础，回地方才能以素质取胜。
    ●任伟方黄运成
〖-ZW/正文〗
