〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了一千二百余元的优待金，军属陆华辉拖着病体，先后十四次到县民政局，二十余次到县法院，他不明白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兑现优待金咋就这样难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾世民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了一千二百余元的优待金，军属陆华辉拖着病体，先后十四次到县民政局，二十余次到县法院，他不明白
    兑现优待金咋就这样难
    本报讯艾世民报道：“要回自己应得的优待金咋这样难？”1月9日，军属陆华辉接受笔者采访时不解地这样问道。他为了拿到1200余元的优待金，近两年来已先后14次找县民政局，20余次找县法院，可至今仍拿不到钱。
    陆华辉是原江西省弋阳县酒厂职工，现该厂已倒闭多年，陆本人于1995年患胃癌不能参加劳动，家庭生活十分困难。1996年12月，陆的大儿子陆志新应征到南京军区某部服役。根据《江西省征兵工作条例》第24条的规定，至1998年年底，陆华辉家应该得到1997年度至1998年度义务兵优待金1203.6元。
    由于这笔优待金迟迟不到位，因生计所迫，陆华辉多次到县民政局要求得到这笔优待金，但遭到拒绝。去年7月，他向弋阳县人民法院起诉，将县民政局推向被告席。去年7月26日，弋阳县人民法院判决民政局发放1997年至1998年度义务兵优待金1203.6元给陆华辉。民政局不服该判决，以其是弋阳县人民政府的职能部门，应当执行县人民政府制定的《弋阳县军人抚恤优待金若干规定》和《弋阳县优待金社会统筹工作实施办法》为由，向上饶地区中级人民法院请求二审。上饶地区中级法院二审认为，1997年10月1日起实施的《江西省征兵工作条例》是江西省地方性法规，在全省范围内具有普遍的约束力，县人民政府制定的“规定”和“实施办法”均不得与其有抵触，相抵触的部分应当无效。1999年9月24日，上饶地区中级人民法院作出终审判决，维持弋阳县人民法院的判决。
    终审判决虽然已经生效多日，但陆华辉还是拿不到钱。他对笔者说，军属拿不到优待金的在全县有不少，这笔钱用到哪里去啦？他希望有关部门能查一查。老陆还告诉笔者，他没有将此事告诉在部队的儿子，为的是让儿子能安心服役。
〖-ZW/正文〗
