〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青年文明号”售票员竟打骂军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女军人梁洁依法维权一审胜诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/郭树红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年文明号”售票员竟打骂军人
    女军人梁洁依法维权一审胜诉
    本报讯崔西强、郭树红报道：1月13日，石家庄市公交公司一路公共汽车女售票员李某打骂致伤乘客案，在石家庄市桥西区人民法院一审终结。受害人女军人梁洁运用法律武器维护自己的合法权益有了结果。
    石家庄市一路公共汽车是被上级命名的“青年文明号”，但令梁洁想不到的是，“文明号”上竟有如此不文明的工作人员。去年11月6日，在某部队医院当护士的梁洁乘坐一路车去人民商场。车到站后，因车内人多拥挤，身着军装的梁洁一时下不了车。售票员李某便对梁出言不逊，梁与之说理，李抡拳便打，紧接着又两脚将梁洁踹出车外。梁洁仰面摔倒在路边，头部正好磕在马路上，当场昏迷。此时，李不但不及时抢救，还找车上其他乘客签字，想让人证明是梁先动手打人。车内乘客对李的行为极为愤慨，纷纷要求其立即送梁洁到附近白求恩国际和平医院抢救。后在3名军人和一名地方保安人员的强烈要求下，李才将梁送到医院急诊科。
    经过紧张的抢救，梁虽然脱离了危险，但仍需住院治疗。闻讯赶来的一路车车队党支部书记王振峰当场表示第二天就把住院费送过来。然而，李某不但对本应承担的医疗费分文不给，反而向梁所在单位领导写诽谤信，对梁洁进行人身攻击。梁对李作为“青年文明号”的售票员，置石家庄市公交总公司的有关规章制度及职业道德于不顾，故意伤害乘客，并使用不正当手段对受害者进行诽谤的行为忍无可忍，愤而与之对簿公堂。石家庄市桥西区法院经审理，一审判决李某赔梁洁医疗等费3125元，并责令李某撤回诽谤信，以书面或当面形式向梁洁赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
