〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●爱心给贫寒的家庭带来温暖，爱心给失明多年的人带来光明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他的爱心支撑起一个破碎的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴康录/王宗仁/孙海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民模范；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年老兵退伍前夕，辽宁省瓦房店市祝华街道杨树房村村民陈玉春刚刚睁开失明10年的双眼，便急切地带着一家4口来到驻地某部，来看望已走进自己家庭一年之久，但还没“见面”的“兵儿子”的风采了。
    “兵儿子”叫陈广学，是该部侦察连的一名班长。前年8月，陈广学被部队派往驻地四十三中学担任军训教官。在军训过程中，心细的他发现初二年级的一个女生情绪反常，经向老师了解，这个女生叫陈丽丽，父亲陈玉春患严重白内障，双目失明快10年了，全家四口人每年靠政府发的300元福利费生活。前些日子母亲又遭车祸，卧床不起，家里背了上万元的债务。为了减轻家庭负担，供弟弟上学，陈丽丽不得不作辍学的打算。
    陈家的不幸撞击着小陈的心扉。利用军训间隙，他赶到杨树房村。走进陈家，他的心不禁颤了起来：一个没盖的房子，房基下的仓库挤下了一家4口人。不足10平方米的空间，除了一铺土炕、两只旧木箱，没有一件像样的家什。女主人躺在土炕上，锅灶旁空空荡荡，就连水缸里都盛着渴望……小陈默默地把水缸里的水挑满后，军人强烈的责任感使他决心为这个家庭分担一些忧愁。
    打这以后，一到节假日，小陈就去杨树房村，默默地承包了这个不幸家庭的一切。他的“行踪”被本班战士万勇、关艳龙等发现后，几个人便组成了一个“救助小组”。陈广学每月津贴费60多元，他不吸烟、不喝酒，除了买点日用品和学习书籍，剩余的钱都补贴了陈家。买粮买菜、买化肥，开春他还抓了4只鸭雏让陈家喂养。为了这，他平时连一根雪糕也舍不得吃。自从陈广学和战士们到来后，给这个濒临崩溃的家庭重新注入了生存的信心和生活的欢乐。陈妻吕桂红的身体渐渐康复了，已经能干些力所能及的活儿。陈丽丽眼看也要升入初三，学习成绩不断进步，成为班里的优秀学生。尽管这样，陈家的实际困难并没减少。一天，陈广学像往常一样来到陈家。往日，小陈到来就高兴得不得了的陈玉春却坐在那里一直发呆，一问才知道，前几天北京来瓦房店巡诊的眼科专家给他做了检查，说他的眼病可以治好。陈广学听到后兴奋地跳了起来：“大叔，这回可好了，只要你的眼病能治好，你们的日子不愁过不好。”陈玉春却绝望地说：“可这得需要7000多元钱的医药费呀，家里已经再也折腾不出这么多钱了。”小陈听后心里酸酸的。
    “年底我就服役期满了，这样帮陈大叔只能是暂时的，要是能治好大叔的眼病，把家里的顶梁柱扶起来就好了。”小陈想。可是怎么办呢？他终于想出了办法。“尊敬的团首长：我们不得不公开一个秘密。那是去年8月，我们警侦连5名同志到驻地第四十三中学军训，遇到这样一个家庭……现在陈大叔的眼病能治了，可是得需要7000元钱，这对陈家来说无疑是个天文数字，请首长作一个动员，号召全体战友们节约一分钱，献上一分爱……”他把这封“求助信”交到了团政治处主任吴康录的手中，信当天便通过“军营之声”广播了出来，立即在战士们中间引起了强烈反响。
    “众人添柴火焰高”。为争取更多的支持，陈广学四处求救，他投书瓦房店市残联、大连市残联寻求帮助；找当地政府商量帮陈家建房子问题；给新闻单位写信，争取社会支援……很快，部队的首长来了，带来了生活物资和子弟兵的深厚情谊；瓦房店电台、电视台的记者来了，用电波传递着一个士兵博大的爱，一个贫困家庭的企盼；街道办事处的同志来了，送来了砖瓦石料，免费为陈家安了电。当然，最让人高兴的是，残联的同志送来了通知：减免陈玉春的大部分医疗费，尽快住院治疗。
    陈家洋溢着一派喜气。去年7月28日，作为残联“视觉第一”行动的受益者，陈玉春被安排住进了大连医科大学附属医院眼科病房。
    当地新闻媒体争相报道了陈广学的事迹。电视镜头里的陈玉春夫妇感动地泪流满面：“要是没有这么多好人帮助，我们这个家哪能有今天！”陈家的邻居，77岁的李严清大爷也在镜头上露了面，他声音颤抖地说：“这家人，没有解放军，熬不过来呀！”
    沈阳军区某部 吴康录 王宗仁 孙海东
〖-ZW/正文〗
