〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰森又要动“口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰森又要动“口”
    据新华社伦敦1月27日电（记者周杰）世界拳击魔头泰森在曼彻斯特自称是个牲口，要在所有比赛中“咬对手一口”。
    泰森和对手英国重量级冠军佛朗西斯27日首次互相见面，并一起参加了新闻发布会。泰森穿着一身黑，做出一副凶猛的样子，显得非常轻松。面对记者，泰森侃侃而谈。相比之下，佛朗西斯特别紧张。在整个新闻发布会进行的过程中，佛朗西斯一直带着墨镜，并用滑雪帽严严实实地遮住整个额头。
    有记者问泰森，佛朗西斯是否会对他是个威胁，泰森哈哈大笑：“威胁？何来威胁？我要让他吃不了兜着走。我不要一分钟把那家伙打趴下。”
    面对泰森的挑衅，佛朗西斯一言不发。直到泰森离开新闻发布会15分钟后，佛朗西斯才如“北京大爷”般跳了出来，对众记者大吼：“谁怕他？我一定会赢。这场比赛将属于佛朗西斯。”
    比赛到底属于谁，单从奖金就能看出来：泰森将得到500万英镑，而佛朗西斯只能得到30万英镑。
〖-ZW/正文〗
