〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济论坛举行中国主题午餐会
    达沃斯世界经济论坛29日为中国代表团举行以中国为主题的午餐会，吴邦国副总理应邀出席并发表讲话，来自世界各地经济界、企业界和新闻界的近50位人士参加了聚会。吴邦国介绍了中国的经济形势和改革开放政策。他指出，预计今后10年年均经济增长率为7％左右，固定资产投资年均增长10％以上，10年累计进口总规模将超过2万亿美元。
    俄赞赏克林顿关于发展俄美关系讲话
    俄罗斯外交部发言人29日说，俄对美国总统克林顿在今年的国情咨文中关于支持俄改革和发展美俄关系的主张表示赞赏。俄外交部发言人强调，克林顿总统的这些讲话以及美国政府其他高级官员的相关言论，同俄致力于发展与美国的平等、互利合作关系的一贯立场是一致的。俄方将本着这一立场同即将来访的美国国务卿奥尔布赖特举行会谈。
    英呼吁年内发动新一轮多边贸易谈判
    英国首相布莱尔28日在世界经济论坛第30届年会上表示，虽然去年年底在美国西雅图举行的世界贸易组织部长级会议未能按计划发动新一轮多边贸易谈判，但是他仍然认为世贸组织成员应该作出新的努力，以便在今年内发动旨在制定21世纪贸易规则的新一轮谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
