〖ZQ/总期〗15360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛宝丰：骨外科专家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军人才为本 两院院士功勋卓著（全军将士向我军新当选的中国科学院？中国工程院院士致以崇高敬意）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队科学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小传
    葛宝丰，男，骨外科专家。1922年12月出生于河北省乐亭县。1945年毕业于某医学院。现任兰州军区总医院专家组组长、骨科研究所所长、主任医师、教授。兼任中国残疾人康复协会理事会理事，中华医学会甘肃省分会名誉会长，甘肃省残疾人康复学会名誉副会长，《中华创伤外科杂志》、《颈腰痛杂志》、《骨与关节杂志》顾问，《西北国防医学杂志》编委会名誉主任委员，国际骨科组织（O.O）荣誉会员。1990年享受政府特殊津贴，1999年11月当选为中国工程院院士。
    葛宝丰作为我国西北地区骨科专业的创始人，也是全军骨科专业奠基人之一。1950年，他在国内首先开展了带血循环骨移植，成功地修复了下颌骨大段战伤骨缺损。1951年，首先引进髓管内穿针术，研制了梅花针和“V”形髓管内针，在全国推广运用至今。1965年，前臂全断再植在军内首获成功。1977年，断肢再植技术研究获得全军重大科技奖。由他发明的螺旋牵引架，大大提高了战场骨折伤员急救运送的安全性。发表学术论文160篇，出版著作8部，其中《手术学全集矫形外科卷》获国家图书二等奖、中国人民解放军首届图书奖。先后获国家发明三等奖1项，国家科技进步三等奖1项，军队和省部级科技进步一等奖两项、二等奖12项。
〖-ZW/正文〗
