〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马里《发展》周刊指出休想把马里人民拉进反华大合唱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帝国主义对中国的觉醒怕得要死〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国朋友赞中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马里《发展》周刊最近发表文章指出，帝国主义国家休想把马里人民拖进它们的反华大合唱中去。
    这篇文章在驳斥法国《费加罗报》反华叫嚷时指出，专门进行剥削的殖民主义集团正在大肆攻击中国。“这些剥削、侵略和侮辱中国人民达几世纪之久的人，现在对中国的觉醒和爱国主义的高涨害怕得要死”。
    文章说，“马里和中国在友好基础上的亲密无间的合作是令人注目的范例，这可能使那些今天热中于反华阴谋的人睁开眼睛。”
    文章指出，中国人正在帮助马里人种植茶树和甘蔗，兴建卷烟厂、火柴厂、制糖厂、发射台、旅馆和电影院等。“中国人正是为了这些大规模的建设事业来到马里的。”
    文章接着说：“中国人来到马里，毫不使我们感到不安。帝国主义国家决不可能把马里人民拖进他们的反华大合唱中去，因为我们对民族尊严有自己的看法。”
〖-ZW/正文〗
