〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击政治一冲百空突出政治一通百通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一医院骨科接受经验教训坚决贯彻五项原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泽忠/瑞清/子真/凡军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动/81医院/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一医院骨科同志，联系实际学习林彪同志提出的五项原则和《解放军报》元旦社论对五项原则的具体阐述，回顾五年来创四好的亲身体会，进一步认识到：必须坚决贯彻五项原则，必须以政治统帅业务技术。
    四好运动头三年，骨科曾经连年被评为四好病区。第四年，也就是一九六四年，他们认为是“业务技术搞得最好的一年”，而四好却恰恰“跑掉”了。一九六五年，他们接受了经验教训，按照林彪同志的指示，突出了政治，活学活用毛主席著作，以政治统帅业务，各项工作都完成得很好，又重新进入了四好行列。这正是：突出政治，一通百通；冲击政治，一冲百空。
    出力不小，四好跑了
    创四好的第一年，军委扩大会议决议刚传达，“四个第一”深入人心，在全科掀起了活学活用毛主席著作的高潮，同志们干劲很大，工作完成得很好，第一张四好奖状挂到了办公室的墙上。第二年、第三年也都评上了四好。但感到压力很大。科的领导干部说：“和很多四好单位比起来，骨科进步不大，再这样下去，四好可能保不住。”
    想使“四好”好上加好，不断进步提高，这本来是非常可贵的。但怎样提高呢？有的同志错误地认为“政治思想是软指标，业务技术是硬指标”，“政治思想工作虽然重要，但到头来还是为了把业务技术搞好，只要业务技术成绩突出，政治思想上不出大的纰漏，四好的问题就不大”。有什么样的思想就有什么样的行动，他们决心于一九六四年在科学研究上拿出点象样的东西来。
    盛夏酷暑，动物房既闷又热，科主任和军医沈小秋，穿着裤衩，汗流浃背，一次再一次地进行动物试验，搞小血管研究。科里的医生、护士也把创四好的希望寄托在科主任他们的科学研究和新技术上。搞新技术是为了“创四好”，但创四好又是为了什么？不少同志是不明确的。由于大家在抓业务技术上“疲于奔命”，政治思想工作被忽视了，有了思想问题，不是急躁，就是埋怨。解决问题不是活学活用毛主席著作，而是就事论事，“大而化之”，不管什么事都是一句：“要好好保持荣誉，天天向上。”天长日久，思想疙瘩越积越多，情绪忽高忽低，差错缺点不断，科学研究也进展不大，结果，适得其反：“四好跑了”。
    提高认识，吸取教训
    四好没评上的消息，对大家震动很大，有的垂头丧气，认为“这一下完了”，有的很不服气地说：“今年科学研究搞得最多，抢救重病人也最多，既忙又累，评不上四好，很难理解。”党支部为了提高同志们的思想认识，首先组织大家学习了毛主席有关政治是统帅、是灵魂的论述和林彪同志关于突出政治的指示。接着，又引导大家，按照毛主席一分为二的教导，肯定成绩，摆出问题，着重找原因，挖根子。一学一摆，大家心里亮堂了。护士周舜华说：“四好要人好，人好要思想好，思想好要学习毛主席著作好。我们一九六四年正是放松了毛主席著作学习，突出了技术，冲击了政治，结果冲跑了四好。”这次四好虽然没评上，但大家感到了不突出政治不行，认清了突出政治的重要性，在创造四好的道路上，不是后退而是前进了。
    突出政治，再创四好
    一九六五年一开始，他们就狠抓突出政治，活学活用毛主席著作。订计划把学习毛主席著作放在首位，布置工作把学习毛主席著作放在首位，检查工作把检查毛主席著作学习放在首位。他们坚持天天读，学一点用一点。
    首先，他们遵照毛主席关于知识分子一定要和工农兵结合、为工农兵服务的教导，走出医院，深入连队，送医药上门。他们到部队以后，和战士同吃同住同劳动，不仅为部队防病治病，而且从部队火热的斗争生活和广大指战员身上学到了不少东西，进一步加深了和工农兵的阶级感情。他们到某工程团巡回医疗，看到战士们在烈日下汗流浃背地劳动，在大风雨中仍然不停地工作，而精神却非常愉快，问他们累不累，他们说：“不累！为了革命，为了人民，再累也是幸福的。”有的战士边治病边工作，打针服药之后即刻又上工地。战士们这种忘我劳动，一心为人民、一心为革命的精神，对大家教育很大。他们深深感到：“我们的战士太可爱了”，“能为他们服务就是最大的幸福”。许竞斌同志说：“过去总有些知识分子的优越感，现在才认识到真正伟大的是工农兵，才真正体会到毛主席关于知识分子必须和工农兵结合的教导的伟大意义。”
    为了加强对部队常见病和慢性病的治疗，他们遵照毛主席关于正确的思想来自实践的教导，和连队战士一起抬石子、抡铁锤，深入实际进行调查研究。在摸索治疗方法中，他们反复实践，有时在自己身上试验，经过了一段艰苦的劳动，终于摸到了一些治疗规律。
    去年骨科同志完成了大量的收容治疗任务，科学研究和业务技术也都有所提高，过去棘手的腰腿痛，现在有了显著疗效；过去热心钻研的小血管，去年也有了更大进展。特别重要的是，人们的阶级觉悟和思想水平显著提高了。这是什么原因？用他们自己的话说：“这是突出政治，活学活用毛主席著作的结果。”
    去年年终又评上四好的消息，传到骨科以后，同志们的心情非常激动，他们说：“我们还有很多薄弱环节，比先进单位差得也很远，今后一定坚决贯彻林彪同志提出的五项原则，把毛主席的书当作最高指示，不断地改造思想，改进工作，为实现医院革命化不断努力。”（泽忠、瑞清、子真、凡军）
〖-ZW/正文〗
