〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学习勇挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员肖洪发在和老连长共事的日子里；不懂就学；提高很快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀干部/虚心学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、机枪连指导员肖洪发，是一位任职时间不长的新干部。他虚心地向与自己共事的共产党员、老连长占宗富学习，提高很快，做好了连队工作，受到上级首长的好评。
    把革命的“宝”接过来
    一九六四年底，担任副指导员不到三个月的肖洪发又提升当了指导员。当时，他的心里又是激动又是怕。激动的是党这样相信自己，自己一定要好好地干，千万不要辜负了党的信任和培养；怕的是自己水平低，挑不起这样的重担子。一天，团政治处主任来连蹲点，他把自己的想法向主任说了。主任循循善诱地开导他说：“不要怕，路是人走出来的，水平低可以通过刻苦学习慢慢提高。你们连长占宗富不是一位比较有水平的老同志吗？你只要能够虚心地向他学习，就能不断提高。”
    肖洪发想，是呀，占连长是一位有十七年军龄的老同志，积累了丰富的政治思想工作经验，他暗暗下定决心，一定要把占连长的好思想、好作风、好经验学到手。
    看在眼里 想在心里
    有个战士的服役态度不够端正，经领导和同志们多次帮助，进步不大，肖洪发有些着急，就在一次上政治课时，不指名地批评了他。他越想不通，情绪更加不好。占连长知道后，就利用晚上时间，找那个战士个别谈心，一同学习毛主席著作，运用毛主席“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出”的教导，启发那个战士提高了认识，当场作了检讨，第二天情绪就好了。肖洪发看在眼里，想在心里：连长抓活思想抓得真准，及时帮助战士解开了思想疙瘩，有力地支持了自己的工作。从那以后，肖洪发就学习占连长，对战士的活思想抓紧不放，用毛主席的指示去解战士们的思想疙瘩，能当天解决的问题，绝不拖到第二天。其他干部批评了战士，他就及时主动地找战士谈心，把思想工作做活了，也促进了干部之间的团结。
    学习就得虚心
    工作上出了问题，占连长提出来后，肖洪发总是虚心接受，从来不计较态度怎样。去年冬天发大衣，有新有旧。肖洪发觉得这很简单，老战士应该体贴新战士，决定把旧的发给老战士。有的老战士想不通。正好这时，占连长回来了。占连长听说了发大衣的事，马上就心直口快地说：“老肖，大衣发给谁我都没有意见，但是你这种只抓大衣不抓思想的工作方法我有意见。”这个意见一针见血。肖洪发没有考虑连长说话用词的问题，而是笑嘻嘻地说：“连长，你看怎么办？”占连长说：“我看还是先补一堂思想课。”两个人研究后，召开了骨干会议统一认识，对全连进行了一次教育。占连长还给大家讲了我军战争年代里互相支援的传统故事。思想通一通百通。战士们懂得了革命队伍的人都要互相关心、互相帮助、互相爱护的道理以后，都争着要旧大衣。原先愁旧大衣发不下去，现在是新大衣发不下去了。
    这件事对肖洪发教育很深刻。他体会到：不抓思想，简单问题也会变成复杂问题。从那以后，他就牢牢地记住了这一条，不管干什么工作，都坚持从思想入手，把主要精力集中在做人的思想工作、提高人的觉悟上。
    边学习 边改进
    占连长管教方法比较好，战士们都把他看做是自己的知心人，很尊敬他，战士们心里有话也愿意对他说。这点，正好是肖洪发的薄弱环节。肖洪发当排长的时候，管教方法就比较生硬，战士们对他有一些意见。到连里工作后，虽然有一些改进，但是和占连长比较起来，还有差距。肖洪发就经常利用和占连长谈心拉家常的机会，提出问题，请他给自己介绍经验。
    一天，肖洪发问：“连长，用什么方法管教战士，战士才会没有意见？”占连长想了想说：“我的体会用什么方法不是主要的，关心战士才是主要的。”肖洪发听了，又学习了毛主席关于官兵关系的教导，越想心里越明，认识到自己没有象占连长那样以深厚的阶级感情去关心战士，有的战士缺点较多，自己帮助几次不见成效时，就产生了厌恶情绪。可是占连长呢，对战士总是耐心地帮助，一次不行两次，直到被帮助的同志心悦诚服为止。
    学了就改。战士汪云生和同志搞不好关系，工作情绪忽冷忽热。为了帮助汪云生进步，肖洪发就经常找他谈心拉家常，帮助他学习毛主席著作。一开始，汪云生认识不到自己的缺点，有些抵触情绪。但肖洪发不灰心，更加耐心地辅导他学习毛主席著作，事事关心，处处体贴。经过较长时间的帮助，汪云生终于受了感动，得到启发，在一天的深夜里，主动找到肖洪发，说出了自己的心里话，表示今后一定要努力学习毛主席著作，改造思想，全心全意为人民服务。汪云生慢慢地变了，跃进到先进的行列，不久前还光荣地入了党。
    肖洪发以深厚的阶级感情对待战士，战士也以深厚的阶级感情对待肖洪发。肖洪发说话战士们爱听了，顶撞的现象没有了。战士们都象夸奖连长一样夸奖指导员。RW：肖洪发；连指导员
〖-ZW/正文〗
