〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在喜马拉雅山上，长期艰苦奋战的西藏军区查果拉边防队，一九六五年第五次被评为四好连队，最近荣获国防部授予的“高原红色边防队”光荣称号。我们衷心地向边防队的全体同志，致以亲切的慰问和热烈的祝贺！
    查果拉山，海拔五千多米，山高天寒，衣食住行，没有一样不困难。在如此艰苦的地方，能站得住吗？用毛泽东思想武装起来的人民军队的战士，作出了响亮而坚定的回答：不仅站得住，而且要扎下根，让冰山雪峰高高地飘扬红旗。
    这里自然空气稀薄，但是政治空气浓厚。查果拉边防队的同志们活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑，指导行动，毛泽东思想贯彻在他们全部的斗争和生活之中。
    查果拉的环境的确十分艰苦。但是，也正因为十分艰苦，战士们得到了最大的锻炼。干革命，就要吃苦。能不能吃苦，是对一切革命者的试金石。
    “一人辛苦，万人幸福”，这是用毛泽东思想武装起来的人的崇高情操；
    “放眼天下守河山”，这是用毛泽东思想武装起来的人的宽广胸怀。
    为全中国人民和全世界人民而吃苦，这是无上的光荣。不怕苦，勇于吃苦，是自觉自愿的行动，虽苦亦乐。
    毛泽东思想武装了人的头脑，改造了人的主观世界，人就有高尚的理想，有最大的勇气，有最坚强的毅力，有最好的办法，去改造客观世界，创造人间奇迹。现在，冰山雪峰出现了营房、蓄水池、俱乐部……，这一事实再次生动地证明：毛泽东思想一旦为群众所掌握，就会焕发出多么昂扬的革命精神，并且转化为多么巨大的物质力量啊！
    查果拉边防队的同志们，用活生生的事实又一次告诉我们：只要把毛泽东思想真正学到手，任何艰难困苦都可以克服，任何不好的环境都可以改造，任何强大的敌人都可以战胜！
    我们向查果拉边防队的同志们学习，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，突出政治，活学活用毛主席著作，更好地为全中国人民和全世界人民服务，奋勇地去夺取更大更多的胜利！
〖-ZW/正文〗
