〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学到了传统；作风和经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副指导员舒成兴诚心诚意向老指导员学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华荣高兴烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀干部/虚心学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，空军某部定期检修工作中队副指导员舒成兴被提升为指导员了。人们高兴地说：“提得对！舒成兴虚心好学，是个好党员，好干部。”
    舒成兴是一九五六年入伍，一九六四年六月由修理分队长提升为副指导员的。这个中队的指导员张伯恒是一九四七年入伍，一九六一年任现职的。舒成兴拜老干部为师，真心诚意地学，虚心老实地学。
    恭恭敬敬地向老干部学
    舒成兴刚当副指导员的时候，能够虚心向指导员张伯恒学习，但在工作摸到了一点门路后，就觉得指导员也没啥可学的了。一次，张伯恒和一个有了过失的无线电员谈话时，很直率地指出了缺点。舒成兴在一旁听了，觉得指导员做工作太简单了，要是自己去谈，一定谈得非常婉转，使人容易接受。可是，指导员这次谈话的效果很好，这是怎么回事呢？原来，这个战士性情直爽，喜欢有一是一，有二是二，最讨厌拐弯抹角。指导员正是摸透了他的脾气，有的放矢。还有一次，大队领导觉得定检中队学习毛主席著作比较好，打算让他们介绍经验。舒成兴听了很高兴，可是张伯恒却老实地向领导说明本中队学得还不够扎实，特别在“用”字上狠下功夫还存在一些问题。接着又召开了支委会，进一步揭露缺点，统一了认识，狠抓“用”字。这两件事，使舒成兴受到很深刻的教育。他又带着问题重温了毛主席关于培养、造就革命接班人，和放下包袱、开动机器的指示，深深认识到老干部资历长，经验多，在他们的许多言行中体现了毛泽东思想。为了把红旗接过来，传下去，作为一个新干部必须恭恭敬敬地向老干部学习，决不能有半点骄傲。从这以后，舒成兴经常同自己思想上的“年青”、“聪明”、“有一套”等个人杂念作斗争，虚心地向老干部学习。
    学会按毛主席指示做工作
    舒成兴时时处处注意张伯恒的一言一行，学习张伯恒怎样按照毛主席的指示办事。
    有一个时期，定期检修工作中，发生的漏洞比较多，干部们都很急躁。舒成兴心里也没有章程。然而，张伯恒却挺沉着。他深入现场，和大家同操作，并且召开各类人员座谈会，发动群众摆看法，找原因，找出了问题症结。对症下药采取措施后，工作面貌焕然一新。舒成兴问张伯恒：“你解决问题为什么这样胸有成竹，干脆俐落？”张伯恒说：“毛主席告诉我们，调查就象‘十月怀胎’，解决问题就象‘一朝分娩’。你看，事实不正是这样吗？只要我们坚定地按照毛主席的指示去做，就能无往而不胜。”舒成兴学着张伯恒的样子，在按照毛主席的指示办事上狠下功夫，领导能力提高很快。有一次团支委会上，有的同志反映副支书张秀清和小组长程员常关系不好，支委们就怪程员常骄傲自满，建议在支部大会上提出批评。会后，舒成兴按照毛主席“没有调查就没有发言权”的教导，深入到群众中去反复了解，弄清了这件事的主要原因是张秀清不能正确对待批评。原来，有一次张秀清在飞机上工作，拆保险丝没有按照规定放垫布，把一个保险丝头掉到发动机里去了，程员常在会上对他提出了严肃的批评，张秀清不但不接受，反而说程员常骄傲自满。问题弄清了，舒成兴就找张秀清谈了话，并且组织他俩带着问题，学习毛主席的有关指示，在团小组会上开展了批评与自我批评，提高了认识，增强了团结。同志们说：“副指导员听毛主席的话，处理问题是非分明，合情合理。”RW：舒成兴；副指导员
〖-ZW/正文〗
