〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹希奎听党的话主动要求喂马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗业信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员曹希奎，是一九六○年入伍的老战士。最近老战士退伍后，连里需要人喂马。曹希奎听到这个消息，便主动向领导要求去喂马。
    喂马是一件艰苦的工作，又脏、又臭、又累，弄不好，还可能会发生事故。但他根本没有考虑这些，他想的是毛主席的教导：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”自己是个共产党员，应该处处想到党的需要，任何时候都要把党的需要放在第一位。领导同意叫他喂马，他表示：我没有喂过马，一定会碰到很多困难，但我相信，只要努力学习毛主席著作，处处按毛主席的指示去做，困难就能够克服，请党支部放心，我一定为革命喂好马。
    曹希奎到了马房后，领导驭手班同志努力学习毛主席著作，用毛泽东思想武装大家的头脑，使马厩的面貌焕然一新，以前驭手班个别同志不安心喂马，经他帮助，也安心工作了。
    曹希奎入伍六年来，勤勤恳恳的工作，只要党指向哪里，他就奔向哪里，从不计较个人得失。同志们都说他是一个好共产党员。 （罗业信）
〖-ZW/正文〗
