〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王爱英母子见光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一八七医院农村巡回医疗队全心全意为黎胞治病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴元/刘作永/刘士成/陈艳秋/邱永超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/187医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在一九六五年年底的事。
    去年十月间，解放军187医院农村巡回医疗队，带着党和毛主席的嘱托，翻山越岭来到了海南岛万宁县下沟村黎族社员吴其龙的家里。
    吴其龙从小失去了父母。四岁那年，左小腿上长了个毒疮，因为没有钱医治，疮口化脓溃烂成残废。到了十五岁，他便拖着残废的腿去给富农放牛。解放以后，他分到了田地、粮食和一头大水牛，生活过得一天比一天好。一九五四年靠了乡亲的帮助，和外村一个双目失明的姑娘结了婚。当时他想：“虽然妻子眼睛看不见，孩子可不会再瞎了。”没想到第一个孩子生下来竟是个瞎子！第二个孩子又是个半睁眼瞎。吴其龙的心顿时冷了半截：往后的日子怎么过呢？自己是个跛子，老婆孩子都是瞎子，虽然有党和政府的关照，可总不能老麻烦别人，靠政府救济过一辈子呀！他早就打算为老婆孩子治眼病。但是，看看眼前一座座崇山峻岭，一家人跛的跛，瞎的瞎，怎么能走进城找医生去看呢？最后只好打消了求医的念头。
    一晃过去了十一年，吴其龙做梦也没有想到，毛主席住在北京城，却知道五指山的山沟沟里有一家瞎子，派来了医疗队，不辞劳苦，为他们一家治病。这怎能不叫吴其龙感激万分呢。
    吴其龙热情地接待了医疗队的同志们，再三请求治好他妻子和儿子的眼病。医疗队的同志们连忙给王爱英母子做了检查，确诊是“先天性白内障”，只要把那层薄膜割去，就能使王爱英母子见到光明。为了给王爱英母子作好手术，政委李清桂特地挂长途电话回医院，将眼科军医黄渭昌调了来。
    动手术是定了，可是在哪里作呢？整个村子没有一间空房。只有一家贫农有一间堆放破木板和草木灰的房子。怎么办？李政委组织大家学习了《纪念白求恩》和《为了六十一个阶级兄弟》等文章，使大家深刻地认识到，毛主席号召广大医务工作者下农村，就是要全心全意为中国五亿农民服务，去解除他们的痛苦。我们要“完全”“彻底”地为人民服务，做“毛主席派来的好医生”，在简陋的条件下克服一切困难，治好王爱英母子的眼病。
    当天晚上，李政委征得公社和房东的同意，亲自带领医护人员，把那间堆放破木板和草木灰的房子打扫得干干净净，又向老乡借来两张吃饭桌子当手术台，进行了彻底消毒，一间临时简便的“手术室”就完成了。考虑到吴其龙是个跛子，他的妻子和孩子手术后无人照顾，医疗队的同志们又挑土砌灶，打柴挑水，为吴其龙一家安排好手术后的生活。为了使王爱英母子手术后睡得更舒服些，护士李素琴主动把自己的被子、蚊帐、床单拿了出来。一切准备就绪，第二天清早，将吴其龙一家接到医疗队。
    手术开始了。为了保证手术的顺利进行，年近五十岁的五官科主任蒋松，主动给眼科军医黄渭昌当助手。手术室里除了偶尔发出递送器械的响声外，一切沉浸在紧张、严肃的气氛中，只见黄渭昌军医汗流如注，认真细致地割切着白白的薄膜。经过四个小时的紧张“战斗”，手术终于顺利完成了。
    手术后，医护人员不分白天黑夜地守护在王爱英母子俩的床头，为他们喂饭，端屎倒尿，洗脸擦澡。为了治病，王爱英给孩子断了奶，手术后第二天，奶胀得厉害，显得异常烦躁。山沟里没有吸奶器。护士长李淑奇和李素琴、邓淑兰先后数次用嘴一口一口地将奶吸出来。吴其龙看着医疗队同志们这种高尚的革命人道主义精神，以及对贫下中农的深厚阶级感情，感动得流下了热泪。
    十一月二日是王爱英母子俩手术后的第六天。军医黄渭昌怀着万分激动的心情，为王爱英母子俩解开眼睛上的敷料。王爱英只觉得眼前一亮，她，第一次见到了阳光！第一次看见了自己的丈夫和儿子。她儿子吴亚和也第一次看到了自己的母亲，情不自禁地喊了一声“妈妈”，便一头扑进了母亲的怀里。
    王爱英母子俩见到天日的消息，象一阵风传了出去。村里村外，男男女女，老老少少，顿时潮水般地从四面八方涌来向吴其龙“道喜”。一位白发苍苍的老大娘说：“这是其龙家的大吉日，也是村里的大吉日！”党和毛主席这样关心劳动人民，怎能不叫乡亲们感激万分呢！
    医疗队要到别的村寨去了。村里的老大爷、老大娘拄着拐杖前来送行。吴其龙一家紧紧握住医护人员的手，含着激动的泪水说：“是新社会，是共产党、毛主席和毛主席派来的好医生，给我们一家带来了光明！”（李兴元、刘作永、刘士成、陈艳秋、邱永超）
〖-ZW/正文〗
