〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两件大衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭华初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，连长房杰庆去查哨，把大衣脱给哨兵御寒。而另一个哨位下岗的战士欧阳基斯遇见连长，又把大衣脱下来送给连长。
    初冬的深夜，北风呼呼。连长房杰庆穿起大衣，出门查哨。看到战士杨气万没穿大衣，便脱下大衣往他身上披。杨气万用手挡住，激动地说：“不行，连长，您身体不好，还在咳嗽……”他还想往下说，可是连长突然严肃起来：“别推了，你衣服单薄，赶快穿上！”帮他穿好大衣，问了情况，叮咛几句，连长就向另一个哨位走去。
    路上，连长碰见下岗的新战士欧阳基斯，关切地向他询问了几句，继续往前走去。
    一股寒风迎面扑来，欧阳基斯打了个寒颤。猛然，他想起刚才连长没有穿大衣。心想：“连长身体不好，要是冻病……”想到这里，已经来到宿舍门口。他没有进门就转身去追连长，脱下身上的大衣，双手捧着说：“连长，天冷，你穿上吧！”连长接过大衣，激动得说不出话来。（彭华初）
〖-ZW/正文〗
