〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本十三万海员再次大罢工
    拥有十三万四千名会员的全日本海员工会从二十五日零时起，在全国四十七个港口，开始了大罢工的第四阶段，反对美日垄断资本的残酷剥削。这个阶段的罢工准备进行半个月。由于这次罢工，使日本全国一百五十三家海运公司拥有的一千二百三十九艘船只，全部停泊在港口内不能开动。
    佐世保人民怒逐美国核潜艇
    美国核潜艇“棘鬣鱼号”二十四日在日本人民高呼“核潜艇滚出去！”的口号声中开出了佐世保港。在佐世保码头上，市民又一次举行反对美国核潜艇的示威。
    菲律宾学生反对派兵去南越
    菲律宾大学生十七日在马尼拉国会大厦前面举行示威，反对美国诱迫菲律宾派遣战斗部队到南越去参加侵略战争。不久前，美国副总统汉弗莱和国务卿腊斯克曾经先后到菲律宾活动，极力要菲律宾出兵参与美国侵略越南的肮脏战争。
    柬埔寨击退南越伪军舰艇侵犯
    据柬埔寨新闻社二十五日报道：一月五日，一艘南越伪军的舰艇沿湄公河侵入到柬埔寨干丹省湛三纳村附近。当地柬埔寨武装部队向这只舰艇开火，迫使它转身逃走。
〖-ZW/正文〗
