〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你批评得对！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士郭志峰；发现站长的缺点；大胆进行批评；受到站长表扬；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士王宗智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，排长点名讲得比较罗嗦。四站长岳昌贵，就不耐烦了。点完名，排长宣布各站带回，话音未落，四站长就喊了声“向后――跑步走！”引得大家哄堂大笑。
    回到宿舍后，新战士、共青团员郭志峰严肃地对岳昌贵说：“站长同志，排长讲话罗嗦一点，是个缺点，我们应该善意提出。可你刚才那样做，很不对！你是站长，应该以身作则。毛主席教导我们：办事、说话都要从人民利益出发。我认为你的作法就是没有从革命利益去考虑。”一席话打到了站长的心坎上，他激动地说：“郭志峰同志，你批评得对，是我错了，我忘记了毛主席的教导，现在我就找排长承认错误去。”
    事后，有的新战士悄悄地问郭志峰，“你入伍才几个月，怎么敢批评领导？”郭志峰坦然地说：“我是按毛主席的指示办事，看到对革命不利的事，我就要说！（战士 王宗智）
〖-ZW/正文〗
