〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬中友协访华代表团团长赞扬我自力更生方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国建设成就主要靠人靠人民的上进心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国朋友赞中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬中友好协会访华代表团团长胡宁不久前在柬埔寨王国法科与经济大学发表演讲，赞扬中国经济建设成就。
    胡宁说，中国工人努力增加生产，提高产品质量和进行研究以创造新产品。他们以极大的热心工作，因为他们知道，他们就是工厂的主人。
    他在谈到中国的人民公社时说，人民公社动员了一切力量，解决了合作社制度存在着的一些问题。在公社里实行的民主制度可以迅速地和有效地解决一切可能出现的困难。在生产小队、大队和公社的干部和农民之间存在着亲密的关系，因为他们一起生活，一起工作。
    他说，中国自力更生地进行经济建设取得了卓越的成绩。他指出，中国经济建设取得成就的首要的因素是人和他们的上进心。他说，在访问中，我们清楚地看到促使中国人把荒凉的新疆变成农林业发展的地区，促使他们不顾苏联专家的撤走，自己经营工厂并且达到很高的效率，正是一颗热爱自己社会主义国家的心，和支持仍然受到帝国主义压迫的国家的国际主义精神。
〖-ZW/正文〗
