〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“社会主义好；人民中国好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我医务人员抢救日本朋友生命获得赞扬〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外国朋友赞中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国朋友赞中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京二十五日电 去年十一月来中国访问的日本友人中井金兵卫，在旅途中突然得了重病，经镇江专区医院全力抢救，使他很快就恢复了健康。二十二日他在东京对中国记者说，是中国的社会主义制度和受到毛泽东思想教育的医务人员挽救了他的生命。
    中井说：“我访问过许多西方国家，没有看见有一个国家象中国这样重视人的生命。我去过美国的医院，那里只是为了钱，中国的医院真正为了病人。”他说：“为了抢救我这样一个普通人的生命中国动员了那么多的医生和专家，这在资本主义国家是难以想象的。”
    中井激动地说，中国的医务人员按照毛泽东主席的教导“救死扶伤，实行革命的人道主义”，他们亲切、耐心、认真、负责、一切为了病人，令人非常感动。
    中井还称赞中国的医疗事业也是先进的。他亲眼看到，为治疗他的病使用了很多抗生素和其它药物，全都是中国自己制造的。
    他请中国记者转达对中国人民和镇江专区医院的谢意，并且表示要在今年再次访问中国时亲自去镇江，向抢救过他生命的医务人员致谢。
    中井还告诉中国记者他去年年底回国后，加入了日中友好协会。他说，他要努力做更多有益两国人民友好的事情，感谢中国人民的深情厚谊。
    作家竹中劳是同中井一道访问中国的，他亲眼看到中国医务人员怎样千方百计抢救中井生命的情况。最近他在日中友好协会的机关报《日本和中国》上发表文章说，如果没有中国朋友们的全力抢救，中井或许不会活着回到日本。竹中劳说，我一生中，从来没有这样激动过。在我的心里，不止一次地重复这样一句话：“社会主义好，人民中国好”。
〖-ZW/正文〗
