〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊斯克放肆威胁越南和中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透露美苏密切接触共谋和谈骗局抱怨“盟国”支持美国侵越战争不力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏和谈/外刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克二十三日晚上在由晨鸟卫星转播的电视谈话中，大肆攻击越南民主共和国和中国，并且透露美国正在同莫斯科密切接触，谋求实现“和谈”骗局。他还抱怨北大西洋集团盟国支持美国侵越战争不力。
    英国记者沃斯特霍恩在谈话一开始就向腊斯克指出，美国当局所一再宣扬的美国在南越进行的战争是为了“保卫南方免受北方的侵略”和“在那里促进民主事业”等等，实际上是站不住脚的。美国在那里“是为了保持或维护美利坚大帝国”，美国“实际上是在从事我们（英国）在十九世纪所从事的帝国使命”。
    腊斯克在回答中重弹美国侵略越南的滥调，说什么美国出兵南越是“因为有来自北方的侵略”，“如果河内停止它正在南越所做的事情，那里就会不再需要美国的战斗部队”。
    腊斯克说，美国对世界许多国家和地区承担有“义务”，他特别强调，如果所谓“侵略”在南越成功，“就会危及到美国的切身利益”。
    腊斯克攻击中国是所谓“太平洋地区侵略的主要源泉”，并且对中国进行战争威胁。他说，“如果太平洋地区的侵略的主要源泉――北平――竟然发现侵略是合算的……美国将不履行它的义务，他们将会产生必须得到满足的政策、野心和胃口，而在将来造成更大的问题”。“因此，我们认为，这个问题从一开始就应当以最明确的方式加以对待。”
    当有记者问腊斯克，他是否认为能够在苏联政府的帮助下制定出越南战争的某种解决办法时，他回答说，“五年来，美国已经尽了各种努力来这样做。”他说，“的确，我们随时准备，而且事实上已经并且正在同莫斯科密切接触，以探求是否能作任何有用的事情以便把东南亚的这些问题从战场移向会议桌。”他强调苏联“对维护世界和平有某种责任”。
    腊斯克表示“十分欣赏”英国工党政府在美国侵越战争中给予的“政治上的支持”，但是他抱怨“盟国”所提供的实际援助“比我们所希望的少”。
〖-ZW/正文〗
