〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊的预算咨文充分暴露了美帝的疯狂性和虚弱性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扩大战争越输越赌财政困难加紧勒索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下年度直接军费达二次大战后最高峰；侵越开支猛增一倍多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军费开支情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊二十四日向国会提出了一个一面要求加紧扩大侵越战争，一面继续全面扩充军备的预算计划。这个预算计划充分暴露了侵略成性的美帝国主义者的疯狂性，拆穿了它在越南问题上兜售的种种“和平”倡议是些什么货色。它同时也暴露了美帝国主义者野心很大，力不从心，财政困难，捉襟见肘的虚弱本质。
    根据约翰逊提出的一九六七年度预算咨文中的建议，在今年七月一日开始的下一财政年度内，预算开支总和将达到美国有史以来的最高数字一千一百二十八亿美元（比本年度的概算多六十四亿美元）。在“国家防务”项下的直接军费开支规定为六百零五亿美元（占预算开支总和的一半以上），比本年度高出三十九亿美元，达到二次大战结束以来的最高峰。
    约翰逊在咨文中强调继续进行侵越战争和进一步扩充军备是今年和明年内美国所要实现的两个主要目标。
    为了进一步扩大侵越战争的需要，预算中特地在新辟的“越南特别费用”项下规定直接用于侵越战争的开支为一百○三亿美元，比本年度的四十七亿美元增加一倍多。实际上，美国侵越战争的费用，还远不止这些。合众国际社在报道中引华盛顿官员们的话指出，“越南特别费用”远远没有包括侵越战争的全部开支。例如，从政府库存中取用的原料、对南越的军事和经济“援助”开支以及在去年夏天侵越战争大规模升级前，美国在东南亚早就进行的军事部署的基本开支等都没有包括进去。
    约翰逊在咨文中明确表示，他对侵越战争开支的要求决不是最后的，它们仅仅“反映了目前在这个问题上所能作出的最好的判断”。他叫嚷说，“谁都无法肯定预计东南亚事态的发展。这不仅仅取决于我们自己的行动，而且取决于我们敌人的行动。……如果东南亚的事态发展得需要额外的经费，我将毫不犹豫地要求必需的款项。”
    在“满足”不断扩大的侵越战争开支的同时，咨文要求在下一财政年度内继续全面扩充军备，以便“继续改进我们的战略力量的效率和使力量保存下来的能力”；“进一步使我们的常规战争力量现代化，加强这支力量的火力、机动性及长期战斗的能力”；以及“大力执行为提供今后的武器和防务所需要的研究和发展计划”。
    根据新预算的规定，在一九六七年度内，美国武装部队的兵员总额将增加十万多人，达到一九五五年以来的最高数字三百零九万多人。
    尽管约翰逊在咨文中力图打肿脸充胖子，拚命摇晃他那块“伟大社会”的招牌，假意表示在扩大侵越战争的同时他并不打算削减国内的福利开支。但是咨文也不得不承认，由于对外侵略费用庞大，已经放慢、削减或取消了一些国内开支计划。咨文还公开提出，要通过加紧勒索人民来增加收入、减少预算赤字。
〖-ZW/正文〗
