〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔玉志在边疆亲人来信鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士傅明英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营党委书记丁绍江刚传达完退伍工作的指示，老战士、共产党员崔玉激昂地站起来说：“保卫边疆，建设边疆，开发边疆，是我早有的志愿，请组织上批准我去边疆！”会后，他又向党支部写了到边疆去的申请书。在申请书上写道：“毛主席指示说：一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益。我是个共产党员，应该以革命利益为第一生命，到革命最需要的地方去。”
    自己主意是打定了，可是怎样才能使全家老少特别是爱人秀珍，也愉快地同意自己到边疆去呢？当天晚上，崔玉给家里写了封信，还特地给在小学教书的秀珍写了信。信上说：“我们都是年轻人，都是党团员，党号召青年人去建设边疆，我们应该用高标准要求自己，积极地响应党的号召。”秀珍在崔玉的鼓舞下，不但自己愿同崔玉一起参加边疆建设，还说服了崔玉的母亲。老人家知道了儿子和儿媳都有建设边疆的志愿，想到家庭过去的苦难，现在的幸福，这好日子是谁给的呢？是党和毛主席。今天党号召青年参加边疆建设，做老人的怎么能拉他们的后腿呢？老人家就找人给崔玉写了一封回信。信上说：“关于你去边疆的事，全家都同意了。你是个共产党员，应该把党的利益摆在前面，积极响应党的号召，把自己的青春献给边疆的建设事业。”崔玉接到母亲的回信，真乐得不知说什么才好。
〖-ZW/正文〗
