〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心向老同志学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新提起来的干部，开始工作拨拉不开，这是难免的。在这种情况下，我们要敢于承认自己不行。承认自己不行，才可能向行的方向转化。
    不行，就要学习，首先要更加自觉地学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。同时，我们还要向老同志学习，向行的同志学习。在我们身边，就有着资历老、职龄长的同志。他们了解党的传统，熟悉党的作风，工作有水平，处事有经验。在和他们共事过程中，应当甘当小学生，拜他们为师，老老实实地学，真心诚意地学，学习他们观察问题和解决问题的立场和方法，就不愁提高不了思想，增长不了才干。共产党员没有学不会的东西。只要象肖洪发、舒成兴同志那样，虚心学习，踏实努力，就一定能够逐步学会原来不懂的东西，一定能够逐渐成为党的好干部。
    毛主席教导我们：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”我们要甩掉“年青有为”之类的包袱，尊重老同志；不懂就是不懂，绝不装懂。只有这样，才能学到东西，搞好团结，挑起党和人民交给我们的重担，做好党和人民交给我们的工作。
〖-ZW/正文〗
