〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢精神从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《谈谈练刺杀》的体会（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启风于振锋马贞祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄行为来自勇于为革命献身的思想
    我是去年三月份入伍的。入伍前在学校读过许多描写英雄人物的书，我很想做一个象董存瑞、黄继光、杨根思那样惊天动地的英雄，为人民创建不朽的功勋。
    入伍后，我被分配到工兵排，当一名工兵，心想，完啦！工兵排是个“劳动排”，整天抡大镐、耍铁锹，还能当英雄！由于我抱着个人出名的私心去工作，到了节骨眼上，就过不了硬了。一次，部队野营搞战术演习，当时我坚守二号高地。突然，冲锋号响了，杀声震天，“敌人”黑压压一片冲上来了。这么多“敌人”，对付得了吗？心一慌，我就把手榴弹稀里糊涂地扔了出去，炸药包上的拉火管也忘了拉。回连以后，心里总是不安。周围的同志们也埋怨我：“王启风平时倒象个英雄，到节骨眼上就拉了稀。”我听了还很不高兴，心想：往后瞧吧，平时牺牲了多么没价值，真假英雄到战场上见。
    不久，连里进行战备教育，大家学习了毛主席关于帝国主义本性不会改变的教导。连队革委会也组织了故事会，讲了很多人民英雄的事迹。他们正因为有了为革命事业献身的思想，才能做出英雄的行为。英雄人物决不是一时的热血沸腾，为了个人出名而勇敢的。他们的勇敢精神，是平时用毛泽东思想武装头脑的结果，是一点一滴地培养起来的。王道明同志说得好：平时患得患失，战时哪能自我牺牲。我明白了：一个人处处想到“我”字，一心为了个人扬名天下，就不可能有真正的勇敢。遇到紧急关头，就会觉得“我死了以后出不了名怎么办？”那怎么可能会挺身而出，为人民而献身！
    打这以后，我就注意改造自己的思想，工作拣重活干，训练找难的练，专门和自己的自私自利思想作斗争。最近一次开辟防坦克壕，每个炸药包都是五公斤以上，我积极要求埋设和点火，每次都顺利地完成了任务。做点火管等动作再也不害怕了。
    新战士 王启风
    有了完全彻底为人民服务的思想 上刀山进火海也能勇往直前
    我生来个头高，力气大，干啥事都想压过人一头。别人不敢干的，我就卷起袖子说：“我来！”有一次营建施工，我们连负责往二楼运砖，别人挑三十二块，赵文凯要担六十块，结果没担起来。我想：这正是压过他、“露一手”的好机会，同志们也说：“于振锋准能担得起”，“于振锋有劲！”我就使出平生力气，挑着六十块砖往二楼上走，虽然把我压得够呛，但还是歪歪扭扭地担上去了。从此，“于振锋勇敢”的话就传开了，我听了心里美滋滋的。
    但是，这种勇敢是经不住考验的。一遇到风险，就变得胆小了。有一次，我们连到一条江边执行训练任务，大家正在研究探路的方法，为了显示自己的勇敢，我就跳下水去。游到中流，那知水流特别急，一下把我打下去五、六百米。这下，可把我那点“勇敢”打掉了。我看着汹涌的流水，害怕地想：“好家伙，真要送一条命啊！”就不敢干了。这件事对我震动很大，那几天，我一直思索着这个问题：究竟怎样才能有真正的勇敢？我带着这个问题读了《为人民服务》，反复考虑一个人应该怎样对待生死的问题。这才使我渐渐懂得了“露一手”不是真勇敢，从“我”字出发，就不会有真勇敢，到关键时刻就会过不了硬。只有为人民、为革命、为世界上三分之二被压迫人民的解放，才会有不怕苦、不怕死的大勇。
    以后，我就加强了毛主席著作的学习，用“完全”、“彻底”四个字来不断地克服个人的私心杂念，阶级觉悟有了较快的提高。一次，我们连担任防洪抢险任务时，领导上要我们连测量浑河决口的情况。“祖国人民的需要，就是上刀山进火海，我们也要勇往直前”，在这个口号的鼓舞下，虽然领导上没指定我，但我坚决要求参加。小橡皮舟在每秒流速五米的决口处接连被打下去三、四次，每次都险些翻个过儿，但我始终沉着冷静，最后圆满地完成了任务。
    从我切身的体会中深深感到，勇敢不是来自“露一手”的个人英雄主义，而是来自献身于人民的革命英雄主义思想。这就是要象王道明同志说的那样，是平时活学活用毛主席著作的结果，是来自高度的阶级觉悟。这是勇敢精神的真正源泉。
    副班长 于振锋
    勇敢精神是从自觉地和“我”字斗中形成的
    我是连里的刺杀小教员。有一次，我们一排和三排进行对刺比赛。开始不一会儿，一班长、二班长就败下阵来。我想：他俩刺杀技术本来不错嘛，怎么偏偏在这节骨眼上不争气。下面，轮到我上场了，就下决心，非给排里争口气不可。上去也真不含糊，噼里啪啦地把三排的两个硬手八班长、九班长给刷掉了。有的同志说：咱们排这次将将巴巴赢了，多亏有个刺杀教员给争口气。我听了口里不讲，心里也美滋滋的。
    不久，国庆节来了，我被选入连里的刺杀代表队和三连对刺。这可是个大场面，参观的人那么多，心想：可不能丢脸，要争口气，一定要争取个好成绩，回来起码可以受到连首长表扬。我带着这个想法上去了。对方是个小个子，我过去赢过他，但这次会有什么结果？输了该多难堪！我正在想这想那，不料对方来势很凶，接连两次掏下刺中，我更沉不住气了，不料很快以三比一被淘汰了。
    这件事给我震动很大，逼得我不得不慎重考虑，为什么自己临阵胆怯？我想起我们连原三排长、一等功臣王忠，在朝鲜战场上带着四勇士杀进敌群的英雄故事。那时，敌人纠集了一个连的兵力，向我们三排的阵地反扑，王排长告诉大家：“为人民，为革命，我们要争口气，拚死拚活地守住阵地！”于是，直等敌人爬到阵地前约两米处，全排的轻重武器，才一齐朝敌群扫去，打得敌人丢盔卸甲，尸横遍野。就这样，一连打退了敌人三次反扑。
    这个故事使我认识到，王排长和许多英雄所以能在万分紧急的关头，表现出大无畏的精神，是因为他们心眼里只有“革命”二字，争的是无产阶级革命的“气”，怀的是对敌人高度的仇恨的心。这该是多么崇高的思想品质啊！以英雄做镜子对照自己，问题就很清楚了，原来自己争的是个人荣誉。这又是多么渺小啊！
    王道明同志在《谈谈练刺杀》一文中说：“英雄的品质，是他们在平时注意改造自己，一点一滴磨炼出来的。”这话很对。我也深深体会到：要改造自己，就必须经常地自觉地和自己的私心斗。无私才能无畏。如果脑子里装着个人荣誉、得失，那有时也能来一股子劲头，但经不住严格的考验；只有脑子里装着阶级，心里怀着革命，才能有最大的勇敢，真正在精神上压倒敌人，充分发挥精神原子弹的威力。
    班长 马贞祥
    无私才能无畏
    勇敢精神从哪里来？本报一月十五日发表的一组稿子告诉我们：勇敢精神来自毛泽东思想，来自高度的无产阶级觉悟。今天，王启风等几位同志又用自己的切身体会说明，提高无产阶级觉悟，必须坚决和“我”字作斗争。他们说得好：无私才能无畏。
    赤胆忠心的人必然最勇敢。英雄的水兵麦贤得，在头部负了重伤、神志不清的时候，仍然象铁人一般地挺立在战位上，一直战斗到最后胜利。他为什么这样勇敢坚强？因为他想到的不是自己个人的安危，而是“坚决消灭敌人”！是为革命“我一定贡献自己的一切力量，甚至于生命”！一个革命战士，能象麦贤得那样完全把自己安危置之度外，达到了忘我的境界，就会什么艰难危险都不怕，什么凶恶的敌人都敢战胜它！
    自私自利的人必然最胆小。活着为自己，事事怕吃亏，这种人，怎么肯为人民抛头颅，洒热血！正如王道明同志说的：“平时不肯为人民流汗，战时哪肯为人民流血！平时患得患失，战时哪能自我牺牲！”
    无畏的精神，是点点滴滴地无私积累起来的。英雄人物能够做出英雄行为，是他们努力学习毛泽东思想，一点一滴地挖私心，常年累月提高阶级觉悟的结果。有人想当英雄，是为了“扬名天下”，为了“露一手”、“争口气”，这就是从自私心理出发的。揣着这种私心，真正到了生死关头，就会象王启风同志说的那样，考虑“我死了以后出不了名怎么办”，不敢挺身而出了。真正到了人民需要你勇敢战斗的时候，就过不得硬了。
    毛主席号召我们，为全中国人民和全世界人民服务。这个号召，把革命者的无私境界提到了新的高度。无私的含义，就不仅是要为全国人民而献身，还要能为全世界人民而献身。一个革命战士只有达到这种无私的境界，坚决和全世界绝大多数人民紧紧站在一起，甘愿为彻底埋葬帝国主义贡献出自己的全部力量，这才是至高无上的大无畏精神！
〖-ZW/正文〗
