〖ZQ/总期〗2986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众的干劲越大领导上越要关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色尖兵连”爱护战士的革命热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们既积极培养战士天不怕地不怕的英雄胆量；又以深厚的阶级感情体贴关心战士？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯业扬/杨天甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“红色尖兵连”党支部，在训练中，既积极培养战士一不怕苦、二不怕死的革命精神，又用深厚的阶级感情和高度的革命责任心，处处关心战士疾苦，帮助战士解决实际问题。
    “红色尖兵连”的战士们，活学活用毛主席著作，决心争当一不怕苦、二不怕死的革命战士。不管攀登绝壁，泅渡江河，长途行军或擒拿格斗，练起来都有一股虎劲。在这种形势下，党支部专门组织干部学习毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文，使大家认识到：战士越不怕苦，越勇于锻炼，干部越要以深厚的无产阶级感情体贴关心战士，真正做到想战士所想，痛战士所痛。
    在训练中，干部处处以身作则。泅渡时，干部先下水试水性；攀登时，干部先上崖试保险绳；行军时，干部先开路定路线。不管白天黑夜，刮风下雨，干部照例和战士一起摸爬滚打。有一次，在练攀登时，新战士郑富强望着笔陡的绝壁不敢上了，指导员唐用望指着绝壁说：“敌人在山上，我们是侦察兵，上不去就吃不掉它。”接着又鼓励说：“来！我们一块上。”说着就带领郑富强往上爬，一边给他保险，一边鼓励他。许多新战士就是这样在干部的带头鼓励下，磨出了意志，练出了胆量，再陡再高的山崖也敢上了。
    对于战士的疾苦，干部总是以深厚的阶级感情给予关怀照顾。一天在翻越一千多米高的大山时，战士梁培辉突然晕倒了，唐指导员就背着他过了山岗。梁培辉激动地说：“咱们连里干部真好，真比亲兄弟还亲！”
    这个连队的干部关心战士疾苦，同时又坚持原则，严格要求。在训练中，有的新战士开始在夜间单独执行任务时有些胆怯。干部没有简单下命令强迫着干，也没有因此降低标准，而是先抓思想，组织他们学习《为人民服务》，给他们讲孤胆作战的英雄故事，鼓励他们要有“明知山有虎，偏向虎山行”的战斗作风。同时，热情帮助新战士在艰苦困难中磨炼，使他们逐渐练出了天不怕、地不怕的英雄胆量。（侯业扬、杨天甫）
〖-ZW/正文〗
