〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦学不辍一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区法律顾问处女律师梁军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI1279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；法律干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁军是个“不安分”的人，她总是不停地让周围的人吃惊。
    最初知道梁军这个名字时，她还不是律师，是军区后勤单位报道干事，但已是小有名气。后来，听说她调到军区后勤机关负责计划生育工作了，以为该就此无声无息了，没想到她竟也能把工作搞得有声有色。再后来，梁军下到军办企业经商，带着经济管理本科毕业的文凭，做上了经贸部副经理、企管处副处长，又令许多人唏嘘不已。后来，梁军在企业调整中“下岗”了。这回她该彻底偃旗息鼓了吧！可没过多久，她又怀揣律师证当上了军区法律顾问处的律师。
    一个人这样频繁地变换角色，几乎是在完全不搭界的行业间跳来跳去，让许多人心存疑问：梁军怎么总能在变化中找到自己的位置？直到梁军把律师工作做得出类拔萃之时，人们才发现，她凭的是苦学不辍，一身正气，满腹热肠。
    梁军历来十分重视学习，早在10年前，梁军就参加了全国成人高考法律专业学习。那时她和丈夫两地生活，一个人既忙工作又带孩子。全国成人高等自学的考试是很严格的，在许多男同志都知难而退未能学到底的情况下，梁军竟出人意料地坚持学了下来，并随班第一期拿到了法律大专毕业证书。此后，她一鼓作气，又参加了经济管理本科班的学习，苦学3年，取得了经济管理专业的本科毕业证书。梁军就是这样在不断地充实自己的过程中，为每一次人生角色的转换做好了充分的准备。用她自己的话说：只有平时多积累、多吸收，全方位发展自己，才能在机会来临时抓住，才能有可能获得成功。
    当上律师后，梁军仍“不安分”，她说自己“出身不好”，过去的经历与法律工作距离太远，对法律工作接触得少，因此，必须在努力实践的同时进一步强化学习。于是，46岁的她又开始自费攻读经济法专业硕士研究生，并于3年后修完了全部课程。
    梁军担任军队律师后，常告诫自己不能忘记军队律师的职责是维护部队及官兵的合法权益。因此，她总是把为部队服务、为战士服务放在第一位，只要部队需要，她从不推辞。
    1997年，部队一名士兵无辜被害，梁军为了协助被害士兵所在部队查清案件，4次前往调查，在发案现场亲自做模拟实验，终于使案情有了突破。经过二审，杀害士兵的被告人被绳之以法。
    一次，一位人武部政委找到梁军，说他们因盖宿舍楼欠下工程款被起诉。人武部觉得委屈，但咨询了很多明白人都说欠债还钱天经地义，他们最多只能想办法减少损失。这位政委抱着一线希望找到了梁军。梁军详细了解案情后提出：人武部不应成为被告。在法庭上，她发表代理意见说：债务早已依据有关法律法规转移至有关政府部门，新的债务人已从事实上履行了债务人义务，人武部已不是法律上的债务人，不应成为本案被告。并进一步指出，原告方只是工程公司的分支机构，不具有独立的企业法人资格，不能独立承担民事责任，因而不具备原告的主体资格。第一次开庭后，法院下达裁定，确认人武部不是本案被告，但又把人武部列为了第三人。有人劝梁军：这已经不容易了，别再争了。可梁军不干，她说：“该维护的部队权益不能维护，还要我们军队律师干什么？”第二次开庭时，梁军从本案主合同签约当事人名称入手，提出代理意见：本案系内部承包纠纷，第三人不应对诉讼请求承担任何法律责任，因此不应成为本案第三人。通过梁军的有力代理，法院第二次下达裁定，确认人武部不是本案第三人。
    或许是女人的天性，梁军的热心肠是出了名的。她不仅经常无偿地为身无分文的人讨还公道，还常常拿出自己的钱来资助那些处境困难的人。许多接受过梁军帮助的当事人都深有感触地说：军队律师有同情心、有正义感，是值得我们信赖的律师。
    一位缅甸华侨回国投资，因合作方毁约遭受损失。这位华侨不得已诉诸法律，但虽胜诉却始终难以执行，拖了3年仍未得到赔偿，致使这位华侨流落到在狗肉馆打工的地步。梁军得知这个情况后十分气愤，她把自己身上的1400元钱全部掏给了这位衣食无助的华侨，鼓励他坚持渡过难关，并劝告他一定要讨回公道。在梁军的奔走努力下，这位华侨终于得到了应有的赔偿。
    1996年，沈阳市发生了一起基层党支部书记在工作岗位被杀害的案件。被害人的亲属找到梁军，请她做被害人的代理人。当时，很多人都劝梁军不要接手这类案件。因为被害人已经身亡，调查取证的难度很大，胜诉没把握。但梁军却毫不迟疑地决定为被害人代理这个案件。她说：“我如果连这点正义感都没有，还做什么律师？”她在详细了解案情的基础上，数次修改代理词。开庭时，她铿锵有力、声情并茂的辩论使在场的许多听众都流下了眼泪，最终为被害人伸张了正义。
〖-ZW/正文〗
