〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望”号“耳目”一新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为我国新型航天器海上测控做好了准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望”号“耳目”一新
    为我国新型航天器海上测控做好了准备
    本报上海1月16日电特约记者刘程、记者范炬炜报道：国家重点工程、历时16个月的“远望”号航天测量船技术改造工程今天宣告圆满完成。这标志着我国航天测控技术向世界领先行列又迈进了一大步，为我国新型航天器发射的海上测控做好了充分准备。
    今天上午9时30分，面貌一新的“远望”一号船在人们的欢呼声中缓缓驶离上海江南造船厂船坞，踏上新的征程。记者在船上看到，80％的设备已得到更新改造，整体布局也更加合理。有关专家介绍说，“远望”一号、二号测量船是我国70年代末自行设计建造的，至今服役已满20年。为跟上当今世界航天尖端科技发展，满足将来我国新型航天器发射需要，两船于1997年先后进厂进行技术改造，改造项目涉及航天测控、航海气象、通信导航、船体结构、动力装置、甲板机械、房舱改造等方面，由造船厂和近百家科研院所联合协作完成。改造后的“远望”号船经检测表明，其各项技术性能都有大幅度改善，基本能够满足我国发射新型航天器海上测控的要求。
    据有关方面负责人透露，改造后的“远望”号船队将在今年执行我国多次卫星发射和新型航天器发射的海上测控任务，还将首次分赴太平洋、大西洋、印度洋同时布阵，为我国航天海上测控事业跨世纪的飞跃揭开新的一页。
    总装备部副部长李元正等领导出席了今天的“远望”号船技术改造完工庆典。
〖-ZW/正文〗
