〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部建成办公自动化局域网
    北京军区某炮兵旅在实现了野战条件下微机联网，有效地提高快速反应能力的基础上，日前又建成首长机关办公自动化局域网，大大提高了领导机关的办公效率，为科技大练兵活动的展开奠定了基础。（王志国）
    某仓库启用“查铺查哨打卡机”
    济南军区联勤部某仓库将科技成果引入部队管理之中，他们启用“查铺查哨打卡机”，有效地解决了查铺查哨中遇到的难题，交班时库领导通过检查卡一目了然。（赵文翔、贾桂来）
    《电控汽车多媒体学习软件》研制成功
    北京军区汽车技工训练大队，近日研制成功《电控汽车多媒体学习软件》，该软件为军队汽车维修人员学习电控技术提供了良好的学习条件。（徐凤祥）
    首家电子智能卡零发油系统问世
    持一张小小的电子智能卡就可以完成油料领发任务。兰州军区某油库这一电子智能卡零发油系统的建成，结束了使用领油本的历史，标志后勤油料供应步入电子自动化。（张羿）
    “磁控交直转换报警器”问世
    济南军区某部技师徐永全入伍27年研制和革新器材48项，有17项获国家“专利”，6项成果被全军推广。他新研制的“磁控交直转换报警器”又取得良好效益。（王光唐）
    某装技处开展科技攻关
    驻滇某部围绕新装备开展技术攻关，在训练中反复论证各种参数和技战术性能，为科学组训提供了参考依据。（钟兴良、陈贵旭）
    解析数字测图系统改造成功
    解析数字测图工序优化及设备改造在北京军区某测绘大队获得成功，该系统大大简化了测绘中的繁琐工序，降低了生产成本。（周尔民、张千军）
    武警上海总队两项发明获大奖
    由武警上海总队后勤部研制发明的班用厨具和多功能睡袋，分别获得香港“’98世界华人发明博览会”金奖和银奖。（朱安冬、吴乐义）
    “潜艇水武综合管理系统”软件获奖
    南海某潜艇支队鱼水雷业务长杨法弟开发研制的“潜艇水武综合管理系统”电脑软件，日前喜获全军科技进步奖。
    该系统的推广使用，大大提高了潜艇部队的办公效率和管理水平。（张罗灿、孙鹏飞）
    国家城乡电网改造推出高科技专利新成果
    我国现行电网中，杆上油浸箱式变压器体积大、损耗多、安全系数小，大多只能地上供电，电流不能方便地进入小型民用负荷中心。如今，一种节能降耗、安全可靠的高科技新型专利产品“BZ系列变压器组合装置”在广东研制安装成功，它将在国家未来3年城乡电网改造中发挥重要作用。（赖容焕）
〖-ZW/正文〗
