〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实环保法规实现达标排放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部三所医院污水处理系统改建竣工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/刘瑞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI1279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯莫子贤、刘瑞军报道：沈阳军区后勤某分部三所医院污水处理系统改建工程竣工，1月1日正式投入使用。这是该部努力增强环保法制意识，紧紧围绕全军环保绿化委员会“关于加强军队医院医疗污水治理工作”的指示精神，下大力狠抓部队医院绿化环保工程建设取得的成果。
    这三所医院的污水处理系统建于1982年，近年来，由于设备老化，机器已成换代产品，加之医院环保意识淡漠、维修不积极等原因，致使各医院的污水处理站基本上处于停运状态，造成了一定程度上的环境污染，周围群众意见较大。
    去年初，该分部决心根治医疗污水污染问题，依法履行保护部队官兵和人民群众身心健康的义务。改造污水处理设施需要投入大量资金，为提高大家的认识，他们一方面深入搞好医护人员的环保法律法规学习教育，讲清依法保护环境的重要性，同时利用板报、橱窗、图片展览等宣传手段，广泛宣传环保知识和相关法规政策，树立“真心爱护环境、依法保护环境”的良好风尚。另一方面，他们着手制定了《分部医院污水处理站改建工程建设和管理规定》，要求各医院限期整改污水处理系统，力争年底前全部实现医疗污水达标排放。各医院不等不靠，自筹资金，严格按照环保要求，对基础设施进行彻底改造。205医院作为中心医院，病人收容量大，污水日排放量、处理量也排在首位。医院在没有专项经费和自身财力紧张的情况下，自筹资金18万元建起了一座融接收、处理、排放为一体的污水处理系统，使周围居民告别了多年“脏、乱、臭”的生活环境，同时树立了医院的良好形象，使经济效益明显提高。
    为确保污水处理系统能长期保持良好运转状态，该分部还依据总部下发的《医院污水处理站管理暂行规定》，制定了《医院污水站安全制度》、《监测工作制度》、《运行管理规定》专项制度。各医院还专门派人管理，定期对排放污水进行抽检，保证医院污水达到国家规定的排放标准。
〖-ZW/正文〗
