〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着训练场搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技在我们身边
    盯着训练场搞科研
    ●高建林
    老李搞科研有自己的约法三章，其基本规矩：就是科研项目一定要从训练场上选。守着这条规矩，老李在基层一蹲就是28载。如今，他用一双粗糙的大手捧出24项科研成果，有4项获国家专利，15项获军队科技进步奖，《中国当代发明家辞典》收入了他的名字。
    老李名叫李永祥，现任沈阳军区某军械训练大队枪械教研室教员、高级讲师。按说老李所在教学单位离训练场的枪炮声挺远，可他却始终设法将目光盯在训练一线挖线索，找灵感。一次，一名学员告诉他，原定来这里学习的战友因在手榴弹实弹考核中被炸身亡，才改为他来学习时，老李听后内心受到强烈震动：手榴弹投掷中的伤亡事故为啥总是接连不断？我们有多少优秀官兵没等上战场，就先倒在了训练场上啊……他暗下决心：一定要研究出一种新弹来。接下来，老李就把全部业余时间用在了“新型手榴弹”的研制上。搞这种试验很危险，他先是在宿舍床上铺开摊子，试验火药时把衣服和床单都烧出几个黑洞，他又东转西找在存放教具的小屋里开辟新战场。进入炸药试验关键阶段，老李考虑这个小屋子有暖气，炸药在高温下容易爆炸，于是他不顾三九寒天，在一个四壁挂满冰霜、寒气逼人的空房子，一干就是五六个小时，冻得实在挺不住了，就起来跑跑继续干。经过几百次试验，终于搞出了一种“仿真弹”，它的重量、爆炸声响、烟雾、拉火引爆装置与实弹完全相同，却无杀伤危害。此弹一下子解决了困扰部队多年的实弹考核伤亡事故频发的问题，并为国家又添了一个新专利。
    新弹装备部队后，老李没有歇脚，又一头扎到训练场进行实地课题追踪，并先后研制出“新型拉火仿真训练手榴弹”、“针刺无柄仿真手榴弹”、“碰砸式仿真手榴弹”等，均获得了国家专利。
    有人粗略地算了一笔账：老李的系列仿真弹每枚造价仅几角钱，而且能反复使用，在全军、民兵和预备役部队训练中使用，带来了可观的军事和经济效益，不仅为部队节省了大量训练经费，而且使官兵训练素质大为提高。
    老李说：“盯着训练场搞科研，得瞄着未来高技术战场动脑子。”他到边防连队和战士一起巡逻，研制出一种新型“多功能野外加热杯”，获得了国家专利和“首届中国金榜技术与产品博览会”金奖。这一产品目前已在全军边防部队和野外地探等单位配发，并已投放市场。他瞄准战场隐蔽关节点，研制出“三无机动车消声净化器”，可用于汽车、坦克、摩托车，安装后均可达到无烟、无味和噪声大大降低的效果，比某发达国家的同类产品技术指标还要高。
    如今的老李已名声在外，许多单位都把他当成“摇钱树”。北京一家高新技术开发公司总经理请求老李担任公司副总经理，并送给他一套高级住房，还把家属户口转到北京；沈阳有两家公司也找上门许以要职；一些同学甚至从外国来信劝老李出国，都被老李婉言相拒。面对种种诱惑，老李憨然一笑说：“我是穿军装的，离开部队训练场，我可就没灵感了……”
〖-ZW/正文〗
