〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实领导责任解决难点问题加大检查力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队加强经常性勤务管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋闻/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；勤务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晋闻、特约记者暴玉怀报道：记者近日从武警总部有关部门了解到，在过去的一年里，武警部队大力加强经常性勤务管理，部队的执勤能力显著提高。据统计，1998年全部队杜绝了重大执勤责任事故，一般执勤事故大幅度下降，99％以上的执勤分队创造了全年无执勤事故的佳绩。
    执勤是武警部队经常性的中心任务。高度分散、单兵作战既是武警部队执勤的主要特点，也是防范执勤事故的难点。为此，武警部队党委近年来注重对新形势下经常性执勤工作特点、规律的研究，加强对经常性勤务管理的指导。各执勤部队严格实行主官抓执勤的责任制、党委成员分片负责制和机关重点帮扶责任制。“对所有执勤目标和哨位检查一遍，对所有用兵系统和目标单位走访一遍，对检查和走访中发现的问题分析研究一遍”，是武警部队去年集中解决执勤难点问题的重要举措。总部、总队两级先后派出300多名师以上领导干部，带领600多个工作组，深入到执勤一线的数万个哨位调查研究，现场办公，认真解决了一些长期存在的老大难问题。先后争取和自筹资金，用于维修和新建岗楼，安装报警、照明、通信等执勤设施。武警部队把加大查勤力度，作为加强经常性勤务管理的重要手段。各级领导干部经常到执勤哨位检查指导，午夜后、节假日、恶劣天候重点查，重点、难点、险点和热点勤务反复查，使经常性勤务管理纵向到底，横向到边，提高了安全执勤系数，执勤工作不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
