〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寂静战场”任驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学电化教学中心副教授马亚平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寂静战场”任驰骋
    ――记国防大学电化教学中心副教授马亚平
    这是发生在“寂静战场”上的较量。
    “蓝军”据隅一方，魔高一尺；“红军”足智多谋，道高一丈：波涛汹涌的海面上舰舰导弹互射、硝烟蔽日的天空上战机吐着火舌激烈格斗、滩前阵地展开白热化激战、电子欺骗兵不厌诈……整个对抗场面均通过“战役指挥训练模拟系统”形象逼真、客观公正地展示出来。
    这一系统的总体设计和主要研制者，是年仅41岁的国防大学电教中心副教授马亚平。去年底，军委和总部首长现场观看演示后，高度称赞该系统“在指挥训练模拟系统研制方面取得了重大突破，标志着我军的指挥训练手段现代化达到了一个新水平。”
    成功的背后是12年的艰辛
    伴随着新技术革命的不断发展，使过去单一兵种的作战逐步演绎到今天的联合战役作战样式。为迎接世界新军事革命的挑战，作为担负着全军指挥军官三级培训体制最高层次的国防大学诞生不久，就提出开发研制战役层次的作战模拟系统。有着深厚电子计算机技术功底的马亚平，被校领导点将出任战役模拟系统课题的开发负责人。马亚平果然不负重望，他和同事们一道瞄准世界先进水平，创出了一系列具有实战价值的科研新成果：1988年，在全国率先开发成功“战役模拟系统”；1989年，研制出“合同战役决心综合论证系统”；1990年，完成了全军首个“合同战役训练模拟系统”；他还分别荣获全军第三届优秀软件一等奖、荣获全军首届科研成果二等奖和全军科技进步二等奖。
    1994年，上级决定由国防大学牵头开发“联合战役对抗演习模拟系统”。马亚平透视未来，力主发展更用技术先进、价格便宜、适合普及的新型机。然而，这意味着软件开发要一切从零开始。一些好心的同志劝他，这种代表九十年代先进水平的计算机，国内使用者寥寥无几，使用和开发起来难度很大，还要承担风险和责任。马亚平知难而进，在校领导的支持下构建起最先进的平台。几番苦战，一个具有导演自动化和自由对抗化的“联合战役对抗演习模拟系统”问世了。专家鉴定，该系统在总体性能上达到了国际先进水平，此成果年底荣获了军队科技进步奖。
    1997年5月，他按上级部署组织研制开发了“战役指挥训练模拟系统”，成功地设计并实现了具有当前国际先进水平的“分布交互式”系统体系，创建了描述对抗实体战斗力的新方法，同时还为实现高层次异地远程战役指挥训练提供了良好的保证。经国家“863”计划专家组鉴定，称赞该系统攻克了许多关键技术难题，许多方面达到了世界先进水平。
    苦战90天编成一部“大百科全书”
    步入一座现代化的计算机作战模拟大楼内，展示在记者眼前的是一个大规模的现代化动态模拟系统。
    然而，通向胜利的道路无不洒下奋斗者付出的艰辛汗水。马亚平课题组为了构建功能多样、性能优良、通用性好的作战模拟新型平台，他和大家像蚂蚁啃骨头一样夜以继日地攻关。若将新型软件程序折成汉字，起码也得1000万字以上，也就是说，他们在短短的90天内编成了一部“大百科全书！”多年来，马亚平放弃了不知多少节假日，也记不清苦干一夜之后悄悄迎来多少个黎明，他还放弃了一切进修、上学的机会，都是为了向新目标冲刺！
    名利难以动摇马亚平的决心
    面对知识经济时代的到来，具有高素质的电子计算机人才成了香饽饽、抢手货。
    一个毕业于作战模拟专业的硕士研究生，前几年转业后被某公司高薪聘用，如今干软件开发越干越火，已在海南办起自己的公司。课题组的一位同事，转业不到一年，就有了自己的私人轿车。去年，一位同学开着车来劝他：“到我这里来吧，凭你的才干，保你挣大钱，何必当兵过苦日子？”马亚平面对大家的热心平静地说：“人各有志，你们当老板，以赚钱为快；我志在国防，能做点贡献是我最大的欣慰！”
    如今，马亚平和课题组的同事们又在向新领域冲击。为表彰他们对军队现代化所做的突出贡献，今年国防大学对马亚平课题组给予重奖，马亚平荣立了二等功。
    （压题照片郑春龙）
    ●本报特约记者李绪成本报特约通讯员廖伟文
〖-ZW/正文〗
