〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗贵在奋斗有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师发扬优良传统促部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张农科、董长军报道：20年前，空军航空兵某师党委以“学习走在前，工作拼命干，生活不特殊，遵纪做模范”的先进事迹而名扬全军。改革开放20年来，他们既发扬我军光荣传统又坚持改革创新，班子换了6茬，装备更新了3代，部队全面建设不断跨上新台阶。
    组建于50年代初的这个师，在艰苦的环境里形成艰苦奋斗的光荣传统。进入80年代，师党委“一班人”把研究解决改革开放条件下部队建设出现的新情况新问题，作为重要的课题。每次下部队或因公外出，常委们注重在学习中了解社会、更新观念。面对物质生活条件差问题，师班子提出艰苦奋斗贵在奋斗有作为的口号。他们想方设法改善部队物质文化生活。近两年，他们多方筹措资金，新建了33栋楼房，实现了一个连队一栋楼，空勤24小时有澡洗。在物质生活不断改善的同时，师党委强调艰苦奋斗的精神不能丢。他们更加自觉地坚持生活不特殊，不赶时髦，不图形式，不摆阔气，能省则省，从点点滴滴抠起。在住房、用车、花钱、子女入学、就业、使用通信工具等问题上，主动接受群众监督。前年以来，他们调整使用200多名干部，群众普遍感到满意；投资5000多万元的营建工程，全部采用公开招标。
    20年来，该师装备换了几代，面对部队高技术含量不断增大、训练任务不断增加的实际，师党委坚持把部队往高标准带，基础往实里打。紧紧扭住战斗力不放松，一批从未飞过的高难课目在拼命干的师班子带领下飞起来了：新机火炮空靶、昼夜导弹攻击等一批课目率先在空军从小分队走向整团整师普训，导弹命中率100％；前年首次实现全年保持夜航和复杂气象训练，实现了全员全装全方位机动作战能力的大幅度跨越。去年11月，在空军组织的一次未知条件下紧急拉动演练中，师带领某团大机群机动，连续跨越7省区，降落两个陌生机场，做到当天起飞，当天到达，当天担负战斗值班，为空军成功地探索了一条全员齐装实弹拉动新路，并创下某新型战机机动距离最远、飞行时间最长、四机编队云中飞行最长等6项新纪录。
〖-ZW/正文〗
