〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部退伍战士蒋玉秋在返乡途中被骗，部队保卫部门提醒广大官兵，春节将至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当心探亲途中受骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI1279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益保护；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部退伍战士蒋玉秋在返乡途中被骗，部队保卫部门提醒广大官兵，春节将至――
    当心探亲途中受骗
    本报讯吕海亮报道：元旦刚过，第二炮兵某部保卫部门结合一起退伍战士返乡途中被骗事件，给所属各个连队、哨所分别上了一堂《防止上当受骗》的法制课，提醒官兵：春节将至，探亲途中要提高警惕，防止上当受骗。
    去年11月27日中午13时许，该部湖南永州籍退伍战士蒋玉秋到达广西柳州火车站，准备转车返乡。他在候车室刚刚坐下，一名中年男人便主动与他搭讪。过了十多分钟，一穿着时髦的小伙子走来，自称是做珠宝生意的，十分客气地问有没有珠宝要卖。蒋玉秋和中年人异口同声地说没有，小伙子说声“谢谢”转身而去。片刻，一名手捧“珠宝”的40多岁妇女出现在他们面前，泪流满面地哭诉道：“我老公因车祸刚死，请你们把这块祖传宝玉买下，给点钱作埋葬费，我将终生感激不尽。”顿时，中年人神采飞扬，他把蒋玉秋拉到一边，花言巧语了几句，然后一同问妇女宝玉最低卖多少钱，妇女爽快地说2.8万元。中年人又赶紧找来刚才那小伙子，二人瞒着妇女决定：3.9万元成交。那妇女说当过兵的人比较可靠，请求蒋玉秋留下行李陪着小伙子去拿钱。蒋玉秋跟着小伙子走了大约5分钟，突然，小伙子不见了，蒋玉秋感觉其中有诈，急忙返回，但那中年人和妇女也不见了踪影。丢失的行李中有1300元现金和部队的介绍信等物品，蒋玉秋非常着急，连忙拨打110报警。一天后仍未找到行李，无奈之下，蒋玉秋只好返回部队。部队长刘启德、政委张正昌获悉后，在对蒋玉秋做好思想工作的同时，通知军务部门重新为他办理有关证明，并拿出400元钱交给小蒋，派专人把蒋玉秋送回了家。
〖-ZW/正文〗
