〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尘封的旧军帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每搬一次家，妻子总要翻箱倒柜将一些过时的衣物扔掉或送人，正所谓“旧的不去，新的不来”。但有一顶我20年前戴过的旧军帽却一直没舍得丢弃，因为我与它有过一段无法割舍的经历。
    六七十年代，军帽曾风靡全国，从城市到乡村，多少人为拥有一顶军帽而自豪，为能得到一顶军帽而四处求人。当时的军帽足以与现代的皮尔・卡丹、金利来等相媲美。那时，我正在上高二，17岁正是爱出“风头”的年龄，然而贫困的家境勉强维持温饱，对于穿戴不敢有任何奢望。记得有一次，我进城去看表哥，一进门就被表哥头上的那顶军帽吸引住了，心中那股强烈的欲望一下子涌到了胸口。表哥看出了我的心思，故意在我面前炫弄：从过道里推出一辆大链盒的自行车，右手扶着车把，左手轻轻地拉了一下帽沿，然后在空中打了一个响指。用今天的话说，真是潇洒极了。“表哥，把你的军帽借给我戴几天吧。”“那怎么行！这是我花20多元钱买来的，是我一个月的工资哩，让别人抢了去怎么办？”“没事，我只在家里戴，保证丢不了。”尽管我再三央求，但表哥还是没有同意。
    第二年我和表哥都当了兵，穿上了梦寐以求的绿军装，再也不用为一顶军帽去动心思了。
    一晃20年过去了，每当我看到街头色彩日益斑斓的服饰，便禁不住想起那顶尘封的旧军帽。的确，在当时特定的历史环境下，不但物质生活极为匮乏，而且人们的生活行为要与政治联系在一起。因此，为了一顶军帽而四处求人也就不足为怪了。
    现在，生活水平提高了，吃的、穿的、戴的、用的应有尽有，谁还会为一顶旧军帽而如此着迷呢？而这种个人的跨越正是源于我们国家从贫穷到繁荣的跨越。
    （作者系济南军区后勤部宣传处干事）
〖-ZW/正文〗
