〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大局着眼创一流佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部深化抗洪精神教育抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高秀林/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高秀林、陈先民报道：新年伊始，济南军区某部紧密联系当前部队体制调整、新兵开训、干部转业、军嫂下岗安置和拥政爱民等工作，进一步开展弘扬伟大抗洪精神教育，部队工作出现崭新气象。
    去年夏天，这支部队参加了惊心动魄的长江流域抗洪抢险斗争，成绩突出。同时锻炼了部队，经受了抗洪精神的洗礼。为了让抗洪精神进一步成为广大官兵的前进动力，部队党委举行抗洪精神报告会和座谈会，引导大家深刻理解抗洪精神的精髓。在此基础上组织官兵开展了世界观、人生观、价值观大讨论，使许多官兵思想受到震动。奚志明等5名正营职干部，都已任现职满3年以上，原先考虑晋升和退路较多。通过“学英模，比差距”的活动，他们都表示要走出个人利益小圈子，走留听从党安排。
    教育中，他们组织职工、家属和子女与部队同时学习讨论，集中开展顾全大局教育。新训骨干、专业军士刘海朝妻子、父亲、妹妹都是国营企业职工先后下岗，他曾一度对改革产生不理解情绪。抗洪精神教育后，他和妻子改变了看法，并积极说服全家顾大局、识大体，自谋职业，减轻国家负担。
    部队党委要求，实践抗洪精神，要把战备训练作为主课。教育期间，正好上级给该部下达了一项危险的紧急任务，部队长王南海、政治委员张汉洲亲自率领官兵来到现场，他们身先士卒，与战士一起手抬肩扛，通宵奋战，终于圆满地完成了任务。去年12月下旬以来，近百名面临调整精简的超期服役官兵，组成“党员突击队”、“干部突击队”和“老兵模范排”，支援驻地重点工程建设，先后挖运土石方1000余吨，清理河道淤泥2000多立方米，捐助17名失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
