〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小渊访欧期待“关照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小渊访欧期待“关照”
    ●刘万平
    正当欧元刚刚诞生之时，日本首相小渊惠三便迫不及待地访问了欧元区的三大龙头国：法国、意大利、德国。尽管行色匆匆，可每到一处他都“逢人便说‘请多关照’”。不要以为这只是日本人一贯的谦恭之辞，事实上小渊首相此次欧洲之行，确实想得到一些有真正内容的“关照”。
    从最直接的目的看，小渊谋求的是“关照日元”。日本位居世界第二号经济强国已有多年，但日元的国际地位与之长期不相匹配，在世界各国的外贸结算中，日元所占份额一直很小。而欧元的诞生，将给日元造成更大的冲击。前不久，日本政界就有人戏言世界将拥有“两个半”国际货币：除美元和欧元外，另外半个才是日元。为了摆脱这种尴尬局面，日本需要与欧元区国家商定如何稳定汇率市场，尽可能减少美元、欧元和日元之间的汇率波动，以求最终建立一个以上述三种货币为基础的国际金融体制。在此次访问期间，小渊不断提出要建立新的国际机制，以稳定美元、欧元和日元间的汇率。据报道，小渊的主张得到了积极的回应，法国甚至主动表示要在今年秋季就此事主持召开一次大国首脑会议。分析人士指出，欧元区国家有意“关照”日元，很大程度上也是出于让刚刚上路的欧元稳步前进的考虑。
    然而，小渊首相要的“关照”绝不止于此。日元的国际地位如何不只是个名份问题，它更牵动着日本经济的走向。日本靠着“经济实力”欲提高其政治地位的算盘已打了多年。不幸的是，在持续已有一年有余的东南亚金融危机的打击下，日本经济也跌入低谷。舆论认为，小渊此次访欧的另一个重要目的，就是要积极向经济发展势头看好的欧洲靠拢，以期实现“日欧合作”。当然，这种合作并不局限于经济方面。在访问意大利时，小渊就明确提出了经济以外的一个想法：日本想成为安理会常任理事国，请多关照！
    分析人士认为，小渊趁着欧元出台之际对法意德三国的“货币外交”，其实是在走当年“脱亚入欧”的老路。从当前情况来看，亚洲一些国家陷入了经济的沼泽，而欧洲、尤其是欧盟国家的经济形势则比较明朗，欧元的出台更是为其平添了几分生机。然而日本毕竟是在亚洲，事实已经证明，日本要想改善自己的经济形势乃至国际形象，首先应当对亚洲、特别是东亚的和平和发展多作出些实际贡献。光是请一些“金融大户”多加“关照”，恐怕是无济于事的。
〖-ZW/正文〗
