〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警携手共保社会稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军与公安机关的联防经验被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI1279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田兆广、特约记者武景生报道：济南军区某集团军与驻地济南、青岛等14个地市公安局联合建立了120多个军警联防组织，军警携手并肩，共同维护社会稳定，取得明显成效。该集团军所属部队连续3年无重大事故案件发生，驻地发案率也下降了80％。军委、总部和济南军区日前肯定并转发了他们的经验。山东省公安厅从今年开始在全省公安系统推广这一做法。
    这个集团军把开展军警联防作为维护军地稳定的一件大事，从1996年开始，各部队与驻地公安机关建立了多层次、高效率的军警联防协作关系，签订了《军警联防公约》，明确了五个方面的工作重点：一是把维护政治稳定作为联防活动的首要任务，共同做好防范工作；二是努力优化驻地环境，对部队驻地的酒店、舞厅等娱乐场所进行集中整治，对不健康的活动场所坚决予以查封和取缔；三是维护国家军事利益，对破坏军事设施、盗窃军用装备的违法犯罪行为严厉查处；四是共同打击刑事犯罪；五是妥善处理军地纠纷。
    为了确保军警联防工作抓出成效，这个集团军定期与驻地公安机关召开军警联防联席会议，分析形势，互通情况，查找问题，研究对策。针对部队调整精简后驻防地域扩大、点多面广线长的特点和新形势下军警联防工作出现的新情况、新问题，军警双方于去年12月22日召开了第三次军警联防联席会议，着重探讨了如何搞好军事禁区和军事管理区的安全管理；如何堵塞腐朽思想文化对部队的侵蚀；如何妥善处理军地债权纠纷和官兵家庭涉法问题；如何加强外出官兵的管理，防止军人在社会上违法违纪等问题。
〖-ZW/正文〗
