〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍穹神箭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/知识宫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●知识宫
    苍穹神箭
    ●张健
    我国自行研制的高轨道、大推力主力火箭长征三号乙，集高、新、尖技术于一身，在许多方面可与国外先进的运载火箭相媲美，属世界一流。
    机遇与风险共存。90年代初，国际上大容量重型通信卫星十分火爆，我国长征三号和三号甲火箭要发射这类卫星有些力不从心，为适应国外用户的需求，赢得更多的发射市场，研制推力更大的运载火箭势在必行。可是新的大型火箭的诞生谈何容易，没有10年8年时间根本不可能，而市场机遇时不我待。
    能否打破常规，尽快研制出新型火箭呢？中国航天人以大无畏的革命精神，群策群力，终于找到了一种快速、简便、经济、可靠的方法――“杂交”法：就是以长征三号甲火箭作为芯级和主体，将长征二号捆绑式火箭的4枚助推器和大整流罩移植到长三甲火箭上来，并采用卫星横旋式星箭分离等10多项新技术，从而“杂交”出新型长征三号乙捆绑式运载火箭。
    “杂交”优势使之成为长征火箭家族中的举重冠军。该箭能在太空二次点火、起旋、定向、进行大姿角度的运动，可以向太空发射多种航天器，堪称是大推力多用途运载火箭家族的大力士。
    如今，长征三号乙火箭已四战四捷，它的成功，为我国高轨道大型火箭群体的形成打下了坚实的基础。这个群体由功勋卓著的长征三号、长征三号甲和拥有“杂交”优势的长征三号乙，以及未来的长征三号丙火箭组成。它们地球同步转移轨道的运载能力，分别为1.5吨、2.5吨、5吨和3.5吨，吨位数多，覆盖面大，还可一箭发射单星、双星或多星，这不仅满足了国内需求，也满足了国外客户发射各种轻型、中型和重型卫星的需要，奠定了我国在跨世纪的国际航天商业发射市场上的重要地位。
    长三乙火箭的成功，为我国进一步探索宇宙空间，实现新的太空飞行创造了极为有利的条件，对促进国民经济建设，增强国家综合国力，都具有重要的战略意义。
〖-ZW/正文〗
