〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆林军分区党委自觉贯彻中央指示和规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三讲”落实到行动上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/田选鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三讲”落实到行动上
    本报讯思治权、田选鹏报道：陕西榆林军分区党委把“讲学习、讲政治、讲正气”落实在行动上，贯彻中央指示和各项规定，坚持不攀比、不打“擦边球”、不搞“变通”，表现出思想政治上的坚定性和自觉性。
    榆林军分区汽修厂是盈利单位，每年要为分区创收10多万元。按照“部队不再从事经商活动”的要求，汽修厂属于移交单位。汽修厂有人给分区出主意：想个办法变通一下，就可以保住这块“肥肉”。分区党委对此态度十分明确：违规的事坚决不做。司令员夏明德、政委樊明印随后迅速组织人员对汽修厂进行了财务审计，封存了账目，无偿将产权关系移交给了地方政府。
    榆林军分区党委“一班人”一身正气，对违规违纪问题严肃查处，不姑息迁就。有两个县人武部出于攀比心理，擅自购买了小轿车，还有一名部长私自将人武部的一套集资房出售。军分区党委认真调查核实情况后，分别进行了严肃查处。
    党委“一班人”清廉自律，在与地方交往中严格执行军队有关规定，不被“关系网”、“人情网”所左右。党委成员自觉做到“管住自己的腿，不该去的地方不去；管住自己的嘴，不该吃的不吃；管住自己的手，不该拿的不拿”。
〖-ZW/正文〗
