〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部就精简会议？发文和派工作组问题作出具体规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对形式主义有实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区司令部就精简会议、发文和派工作组问题作出具体规定
    反对形式主义有实招
    本报讯邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：新年伊始，兰州军区某特种大队3次收到取消会议与接待工作组的通知。与此同时，他们还收到一份禁止随意下基层开会的规定。这是兰州军区司令部党委领导机关转变工作作风，倡导求真务实，向形式主义开刀的一项举措。
    去年年底，兰州军区司令部领导在某团调研时，发现该团一年内竟接待各类工作组97个，党委成员参加各类会议85次，团队一个月内收到文件70多份。针对这一情况，司令部党委、机关在新年度工作中，把治理“三多”当成一项重要工作，制定出了《司令部机关改进领导作风和工作方法措施》、《改革会议组织形式》等具体可操作的规定和措施。明确要求一般会议以电话会议的形式召开，实行一次会议由一名领导讲话，不搞平衡，不搞多人陪会。能用电话解决的问题不再行文，多个部门共同参与的重要工作，由牵头部门负责协调联合发文。针对基层反映工作组检查考核过多过滥问题，司令部党委机关规定每月25日前报告审批下月派遣工作组，未经审批不得下派。并作出了减少检查考核的有关规定。司令部党委还对转变机关领导工作作风落实情况建立了检查考评制度，作为年终评选先进单位的一条标准。这些规章制度出台后，深受基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
