〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种“爆炸烟幕”技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许开明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种“爆炸烟幕”技术
    ●许开明
    在影视作品拍摄过程中，尤其是军事题材影片中，大都少不了一些反映战火纷飞、硝烟弥漫的火热场面。因此，长期以来，如何在安全第一的前提下，客观反映各种不同场合的爆炸硝烟气氛，营造出真实完美的艺术视觉效果，成为电影、电视等特技烟火技术的攻关课题。
    按传统的做法，通常采用真实炸药进行距离控制或比例引爆，这样使现场安全与画面艺术效果始终构成一对矛盾，要确保演员的人身安全，又要满足艺术创作的画面效果，很难做到两全齐美。
    八一电影制片厂特技烟火主任技师刘礼与黄增汛等，克服重重困难，历经两年攻关，终于研制成功“爆炸烟幕形成器”。它技术先进、体积小、成本低、效果好、使用方便、安全可靠，除可用于电影、电视外，还可广泛应用于舞台、游乐及军事模拟训练等各种不同场合，该成果现已获国家专利。专家认为，它不仅能满足艺术效果的特殊需要，且能确保人身安全，有着巨大的综合效益。
〖-ZW/正文〗
