〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实推广“汤阴经验”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭乃达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI1279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益；军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎扎实实推广“汤阴经验”
    ●谭乃达
    官兵个人及家庭涉法问题增多，是近年来困扰部队建设的一个棘手难题。河南省汤阴县在实践中创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”的经验，为解决这一难题开辟了一条有效的途径。去年初，《解放军报》等新闻媒体对这一经验报道后，在军内外产生了强烈反响。学习好这一经验，对维护官兵合法权益，保证部队稳定，具有十分重要的意义。
    坚持从部队建设的需要出发，正确认识和推广“汤阴经验”。军委江主席指出：“现在，推进改革和建设需要解决的问题不少，好办法不会从天上掉下来，也不是我们头脑固有的，归根结底只能来自于人民群众的创造和改革开放的实践。”“汤阴经验”是在县人武部的积极建议和主动配合下，在县人民法院以及县委、县人大、县政府的大力支持下产生的，它来源于基层，来源于实践，来源于群众的首创，符合依法治军的要求，有利于部队的稳定和促进部队全面建设，为解决当前困扰部队的军人军属涉法问题开辟了一条新的渠道。
    坚持从实际出发，积极协调配合地方有关部门建立维护军人军属合法权益机制。推广“汤阴经验”，建立维护军人军属合法权益机制，涉及到地方党政机关和人民法院等多个部门，因此，我们要积极做好协调工作，特别是军分区和人武部，要及时向地方党委、政府汇报情况，同时要注意在具体工作中，一切从实际出发，不搞一刀切。“汤阴经验”并不是一成不变的模式，不能简单地照抄照搬，既要认真学习、借鉴，更要善于发展和完善；既要注重建立组织的工作，更要防止大呼隆、一阵风、走过场，搞形式主义。
    坚持重实效，办实事，努力为军人军属排忧解难。推广“汤阴经验”，要切实为维护军人军属的合法权益发挥应有的作用。机制建立后，不能等“米”下“锅”，而要采取多种措施，积极开展工作。一是进行广泛宣传，使军人军属和社会各界尽快熟悉巡回法庭的职能，主动到法庭去投诉，依法解决问题。二是主动搞好调查，为有针对性地搞好法律服务工作打下基础。三是热情服务，设身处地地为军人军属着想，帮助他们解决涉法难题。四是积极办案，坚持快立、快审、快结、快执行的“四快”做法，迅速为军人军属排忧解难。
    努力强化自身素质，切实提高服务质量。推广“汤阴经验”，在人武部建立“军人军属法律咨询站”，积极配合“巡回法庭”的工作，这些都对人武部门的同志提出很高的要求。当前，人武干部法律素质不高，人才短缺的矛盾比较突出，直接影响了这项工作的开展和对军人军属的服务质量。因此，要把加强人武干部的法律学习作为一项重要的基础工作来抓。济南军区和山东、河南两省军区在推广汤阴经验中，都通过举办读书班、专题培训班等形式，加强人武干部的法律素质培训，同时鼓励人武干部参加各类法律刊授、函授学习，并结合工作边干边学，实践证明都是很有效的做法。
〖-ZW/正文〗
