〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习修改后的兵役法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI1279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴剑辉、杨勇军报道：“一定珍惜军旅岁月，安心军营做贡献。”这是广州军区某分部新兵营全体新兵学习《兵役法》的共同心声。1月6日，军区联勤部对该营学习贯彻《兵役法》的成效给予肯定。
    今年入伍的新战士作为跨世纪的一代军人，肩上责任重大，及时抓好《兵役法》教育，有助于打牢他们的思想基础。为此，新兵营党委专门安排时间组织大家逐章逐条学习，并开展了“《兵役法》知识知多少”、“责任意识大家谈”等学习讨论活动，帮助新战士熟悉基本内容，领会精神实质，加深消化理解。
    本报讯王鑫报道：元旦过后，济南军区某旅领导带着机关干部分别下到各基层单位，认真组织战士学习修改后的《兵役法》，并现场解答战士的疑问。
    他们将志愿兵、满两年服役期的老兵及新兵三个兵龄段的战士分别编组，有针对性地进行学习引导，并对他们提出的疑问现场解答。通过学习，战士们意识到，只有加倍努力工作，才是最好的出路。
    本报讯邬勇奇、黎辉乔报道：广州军区第二通信总站结合学习贯彻修改后的《兵役法》，对新战士进行“热爱军队、乐于奉献”教育，增强新兵“依法服兵役”的观念。
    新兵入营后，该总站在调查中发现，许多新兵当兵有自己的“小算盘”，尽义务的意识淡薄。《兵役法》修订颁布实施后，总站抓住这一契机，及时开展学习教育，组织新战士逐章逐条地学，领会其精神实质，端正入伍动机。目前，学习贯彻《兵役法》规定，立足本职作贡献的思想正在成为该总站广大战士的自觉行动。
    本报讯彭友国、张名胜报道：5公里越野争先恐后，擒敌训练朝气蓬勃，业务学习专心致志。这是武警湖北总队二支队志愿兵认真学习《兵役法》后出现的喜人景象。
    以前，该支队有些志愿兵认为自己端上了“铁饭碗”，只要不出事，干好干坏关系不大，因而存在一种“混”的思想。二支队党委组织志愿兵原原本本、逐条逐句地学习《兵役法》的新规定，使志愿兵们清醒地认识到：从今以后干得不好同样“下岗”。他们深有感触地说：“混日子的想法在部队再也行不通了！”
〖-ZW/正文〗
