〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅党委抓部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，某高炮旅被北京军区某集团军评为“全面建设先进旅”。该旅党委“一班人”所表现出的“一团火”精神、“一杆旗”形象、“一盘棋”思想，在该集团军传为美谈。
    干事业有“一团火”精神
    工作中的“一团火”精神，需要忘我拼搏、无私奉献。
    1995年春，高炮旅接受了总部赋予的“防空兵夜间训练”改革试点任务，时间紧、任务急，旅党委“一班人”分工负责，一门心思扑在训练改革上。针对试验中出现的难题，主管此项工作的旅长赵伟力，带领科技改革攻关小组，昼夜奋战。这年6月，改革试点到了攻坚阶段，可就在这个节骨眼上，一个影响到整个试点任务的难题久攻不下。为了攻坚，赵旅长带领技术骨干6上北京，向有关科研单位请教，终于攻克了难题。
    “一团火”精神需要的是持之以恒，而决不能只烧“一把火”。高炮旅党委清醒地认识到了这一点，他们着眼部队长远建设，始终把主要精力放在打基础、求实效上。1996年底，高炮旅多项工作受到总部、军区和集团军表彰，部队建设呈现出协调发展、全面进步的好势头。针对一些官兵中出现的自满情绪，旅党委在6个营、23个建制连中开展了“防松散、防浮躁、防骄傲”和“认清形势、保持清醒、扎实工作”的系列教育，使广大官兵始终保持清醒的头脑，干劲不松，斗志不减。
    做表率有“一杆旗”形象
    1994年初，中央军委作出关于军以下部队不搞生产经营的决定。当时，该旅有4个煤矿，年收入高达600多万元。一些搞生产经营的干部主张拖一拖再交。党委“一班人”认为，执行上级的指示，决不能打折扣。他们由旅领导带领机关人员深入矿点，帮助干部提高认识，按时完成了煤矿的移交任务。
    近些年，面对各种不正之风的侵蚀和影响，高炮旅党委“一班人”主动为自己立规矩、提要求，在考验面前交出了一份合格的答卷。1996年初，旅机关需要调入几名干部，不少人都希望能去机关工作，在挑选人员时，旅领导不时接到一些“条子”、电话，但党委“一班人”坚持原则、不徇私情，要求干部部门排除干扰，对预选人员认真进行考核调查，终于使一批有基层工作经验、适合机关工作、作风扎实的干部充实到机关。据统计，从1994年以来，全旅先后有数百名干部提升调整、千余名战士考学、转干和改选志愿兵，没有发生一起违纪和告状现象。
    抓基层有“一盘棋”思想
    部队工作千头万绪，旅党委作为部队建设的“龙头”，必须齐心协力，拧成一股绳，劲往一处使，才能使各项建设稳步发展。因此，党委要求“一班人”在抓基层中，人人都要按照党委总的意图来考虑安排工作，机关布置工作要先汇总，经首长办公会研究后再下达；具体事务，在基层权力范围内可办的，首长和机关不再越权包办；对内容相近的工作进行“合并同类项”，杜绝重复下达指示。这样一来，党委机关下达任务指示虽比过去减少了30％，但却突出了党委的核心领导作用。
    为强化党委“一班人”抓基层“一盘棋”思想，1996年以来旅领导每年都要分别带领机关对基层开展“对口挂钩、责任到人”的帮带活动，由旅领导挂营，司、政、后、技机关干部与连队干部实行对口，帮带中注重突破弱项、巩固强项，推动基层建设整体水平的提高。对难以解决的棘手问题由旅党委研究提出解决方案。3年来，在对口帮带活动中，基层连队10多项工作得到改观。
〖-ZW/正文〗
