〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力也是动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记我军速滑老将刘洪波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟许沛成
    “刘洪波这回一下子拿了5块金牌，部队上能给多少钱？”“对他这样思想境界的队员，钱并不是主要的，这就是他最值钱的地方。”以上是刘洪波包揽九冬会男子短距离全能5块金牌之后，一位记者和解放军冰上训练基地侯立华政委在场边一问一答。
    确实，对于称霸国内速滑跑道已经近10年的刘洪波来说，金牌的分量远远大于金钱，速滑已经成为了他生活的组成部分，成为了他终生追求的事业。
    在刘洪波眼中，九冬会预赛时的天空是灰色的。当时，他在比赛中几次输给了黑龙江新秀李雨。对于这位冬奥会第四名来说，实在是一个不小的打击；更让人忧虑的是，由于意外失误，解放军队另外两名实力极强的速滑男选手无缘九冬会决赛，夺金的重担一下子全压在了刘洪波的肩头。
    然而刘洪波毕竟是我国速滑最优秀的选手，自然拥有他意志品质乃至人格上的过人之处。面对巨大压力，这位可敬的老运动员毫无惧色，有条不紊地开始了艰苦备战。
    备战九冬会决赛期间，今年已经27岁的老运动员刘洪波，和少年选手们一起出操训练，一丝不苟地完成训练计划；他的不凡之处还在于，自己知道应该做些什么，从来不要教练督促；他还常常帮助小选手们讲解动作，像一位称职的教练，更像是一位和蔼可亲的大哥哥。
    九冬会比赛刚刚结束，刘洪波已经在全力备战，准备把握另外一次机遇了：“我有信心在马上就要开始的亚冬会上滑出亚洲年度最好成绩，为国家争光，为解放军争气！”（本报长春1月16日电）
〖-ZW/正文〗
