〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国排球联赛拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军四支球队参赛八一男排首场获胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国排球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京1月16日电上赛季亚军江苏加力加男排今天在常州市主场以1∶3意外负于“升班马”八一队，在全国男子排球联赛首轮首场比赛中失利。
    今天的比赛，双方尽遣主力上阵。八一队依靠国手陈方的大力发球，有效扼制了江苏队的一传，而且网上优势明显；而江苏队则显得有些紧张，队员配合欠佳。
    本报济南1月16日电记者欧灿报道：’98―’99全国排球联赛今天拉开战幕。八一女子排球队在济南主场济钢体育馆迎战女排劲旅浙江队，未能发挥应有水平，以0∶3失利。
    面对上届联赛第三名浙江女排，八一队年轻姑娘们并无惧色，国手王丽娜和吴咏梅发挥不错，逐渐将比分超出，以24∶21领先，可惜在即将取得的胜利面前，队员手脚反而放不开。结果反被对方抓住时机，连追5分，以26∶24先胜一局。
    失掉了第一局之后，八一女排没能调整好状态，技术动作变形。而浙江队加强了拦网和强攻，轻松拿下第二局。第三局开始后，八一队启用32岁的老将林楠担任二传组织进攻，曾一度以4分优势保持领先。但浙江队凭借强大的网上攻势再次反败为胜，以25∶23的比分锁定胜局。
    又讯：
〖-ZW/正文〗
