〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增收一千亿元税收意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新闻分析
    增收一千亿元税收意味着什么？
    ●迎晖
    前些年年末岁初，人们对国家增产了多少钢、多少煤、多少电、多少水泥等比较关注，对税收增收与否似乎重视不够。其实，在市场经济条件下，国家税收增长状况对国民经济发展、人民生活改善和社会稳定，具有更为重要的意义。
    新年伊始，正在召开的全国税务工作会议传出喜讯：去年全国工商税收完成8552亿元，比上年增长13・3％，增收1003亿元。这1003亿元来之不易，可喜可贺。其中蕴含的意味远在这千亿元税收之外。
    可以用三个“前所未有”来概括这千亿元税收背后的努力：克服了前所未有的困难，采取了前所未有的措施，作出了前所未有的努力。1998年是我国税收工作极不平凡的一年，面对亚洲金融危机和特大洪涝灾害给国内经济和外贸发展带来的不利影响，各级税务机关和广大税务干部围绕落实国务院提出的“保证全国工商税收增收1000亿元”这一中心任务，克服重重困难，采取各种措施，胜利完成了工商税收比上年增收1000亿元的奋斗目标。那么，增收千亿元意义何在？
    首先，税收的增长增强了中央财政的实力，为1999年实行积极的财政政策提供了有力的物质保证。
    其次，税收的增长直接关系到老百姓物质文化生活的进一步改善。
    增收1000亿元税收还意味着税收与国内生产总值同步增长有了新的突破。
    增收1000亿元税收也说明公民的纳税意识有所增强，税收征管工作取得了新的进展。
    在税收工作取得巨大成绩的形势之下，如何总结1998年的挖潜堵漏的经验，乘势加大征管改革力度，实现1999年税收达到9460亿元的目标，正成为税务部门和广大人民群众关注的新话题。人们期待着1999年国家税收再传捷报。
〖-ZW/正文〗
