〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络热”与网络安全战略意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董冬红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络热”与网络安全战略意识
    ●董冬红
    网络，从来没有像今天离我们这样近。而今，由于信息技术在军事领域的广泛运用，不同类型、规模的广域网、城域网、局域网等相继建成，使“运筹帷幄，决胜千里”不再是传奇的神话，使无“网”不胜的“别”字不再让人发笑。可是，当我们在“网”的天地里遨游的时候，当我们为网上传来的快捷信息感到惬意的时候，您是否可曾想过：您的网络安全吗？
    网络，作为21世纪十大前沿科技之一，它愈来愈成为在未来信息战中“打赢”和“制胜”的关键因素。网络安全问题，是一个涉及网络系统本身和网上信息、数据安全的综合性问题，因此也必然成为新时期军事信息系统建设必须正确面对和解决的一个重要课题。
    前车之鉴
    正像火给人类带来了光明、温暖和力量，也给人类带来了痛苦、灾难和毁灭一样，网络这把“双刃剑”在提供诸多便利的同时，也将带来无尽的烦恼。
    长期以来，人们对大规模的世界性战争将会在何时、何地、以何种方式爆发，曾作过种种猜想。而如今，人们又对一种新假说引起格外关注：它的直接“导火索”，将可能是电脑“黑客”在网络中一连串鼠标和键盘的狂热操作……
    日本人曾写过一部小说，里边说要想打败美国，只需破坏两个网络系统即可大功告成，其一是华尔街证券托管网络系统，其二是华盛顿军事指挥网络系统。据美国总审计署统计，每年世界各地的电脑黑客企图渗透到美国各军事专用计算机网络的行为不低于25万次，其中65％获得成功，而这其中每150次只有一次被发现。报告认为，美国军方许多诸如部队调动、物资采购以及武器系统性能与维修等十分“敏感”的信息，在“黑客”面前已无丝毫秘密可言。因此他们得出结论，“（黑客）可能掌握了对国防信息系统的控制权，并有严重削弱国家和军队网络系统功能的能力……”
    商贸战场同样激战方酣。据美国一家大型保安咨询公司调查，1997年几乎所有世界排名前一千家的大公司都曾被黑客成功地闯入，其中有不少与工业间谍有关。
    以上仅仅是网络系统众多袭扰事件中的个例，那些人们未知的、怀有政治和军事目的的、已经发动或准备发动的种种网上攻击将会有多少？结论是：不得而知。
    它山之石
    为了打击“黑客”行动，更为了在未来信息战中赢得主动权，各国政府、军队均采取了一系列对策，以防止网络世界发生“珍珠港事件”。
    据外刊报道，美国政府目前已成立了联合组成的特别小组，任务是保护其重要电脑系统不受恐怖分子的攻击。同时，五角大楼还组建了国家安全情报交流小组，定期研究网络安全对策。前不久，美国有关方面拨款6400万美元，设立了一个应付网络进攻的指挥中心。同年，美国政府还拨款15亿美元，用于提高网络的安全性能，中央情报局还秘密组建了一个上千人的“研发小组”，来开发攻击性和防御性网络程序，一批“硅片战士”、“程序杀手”，将角逐于网络战场。
    吾省吾身
    近年来，受信息技术发展和现代作战指挥需求的牵引，一些国家的军队相继建设了一大批军事信息传输系统。这些系统的建成适应了新形势的发展和作战指挥的需要，提高了作战、训练指挥效率，增强了战斗力。然而，同时人们也看到，在军事信息系统建设和管理上还普遍存在着审批不严格、标准不统一、建设质量低、维护管理差、重复建设多、网络效率不高等问题，因此网络安全性越来越引起人们的高度重视。
    网络安全意识不强。
    “同步建设”未落实处。
    软硬件设施潜伏安全隐患。
    可见，对信息系统安全问题的任何小视和疏忽，都可能因在系统中留下“攻击缺口”和安全隐患，而对国家安全和军队建设构成潜在威胁，对此我们必须头脑清醒。
    未雨绸缪
    由于网络信息传播的广域性和开放性，造成了网络安全上的先天不足。对网络而言，百分之百的“零”风险意味着网络的关闭。但是，我们在现有的人力、财力和技术条件下，以高度的安全意识、危机意识，全方位地解决网络安全问题，则可能把网络风险降到最低限度。
    从战略的高度认识网络安全的重要性。
    全面理解网络安全的概念。
    加强军事信息系统建设的立项把关工作。
    强化网络安全教育，开展网络安全研究。
    确立密码加密技术在网络安全防卫中的主导作用。
    重视入网产品的安检环节。
    网络攻击非儿戏。我们面对着不遵循“游戏规则”的人利用系统弱点达到某种目的的挑战，甚至面对着战争狂人“信息战”的威胁，因此我们必须以对祖国高度负责的态度，制定网络攻击与反攻击的应对之策，以确保网络系统的安全，确保我军在未来信息战中“克敌制胜”！
〖-ZW/正文〗
