〖ZQ/总期〗14982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    綦江县委书记因虹桥垮塌被免职
    重庆市綦江县县委书记张开科因在1月4日綦江虹桥垮塌特大恶性事故中负有领导责任，被重庆市委免去县委书记职务，并进一步接受审查。在此之前，綦江县委副书记林世元因涉嫌在虹桥工程中受贿、玩忽职守，已被刑事拘留。 （据新华社）
    ’98国际海洋年好新闻作品奖颁奖
    ’98国际海洋年大型宣传活动总结表彰大会日前在京举行。这次活动共收到推荐作品132件，评出一等奖6件，二等奖10件，三等奖25件，其余87件为优秀奖。本报记者高吉全写的《黄金海岸的崛起》获’98国际海洋年好新闻三等奖。（郭讷）
    智能集成办公软件WPS2000问世
    金山公司日前开发出新一代智能集成办公软件――WPS2000，这意味着我国办公软件又将经历一次划时代的突破。WPS2000一改老版本WPS单一字处理软件的形象，融入了电子表格、幻灯演示、语音控制等功能，使用户可以在一个软件中完成其他多种软件才能完成的工作，大大提高了工作效率。金山公司将于近日在京举办由国家各部委信息中心负责人参加的“WPS2000测试报告会”。（邢山虎）
〖-ZW/正文〗
