〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背篓医生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村新风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗承德市双塔山地区卫生院/医疗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双塔山地区卫生院的医生，是怎样开始背起篓子来的呢？
    有一次，医生王效良到白庙子大队给贫农社员汤凤岐看病。看完病开处方时，发现柜底下有破烂胶鞋和碎铁，随便说了一句：“药费可以用废旧物资来折价顶替。”汤凤岐虽然听见了，可是不好意思拿破烂东西给医生。王效良觉得要是真收“破烂”，面子上也过不去。
    这件事过后，王效良内心久久不能平静。他想：我们下农村，要让农民少花钱也看病，不花钱也能看病吃药。要做到这一点，回收废旧物资就是一个很好的办法。可是，自己明明见到社员家里有破烂胶鞋和碎铁，为什么不愿意收呢？他带着这个问题，重新学习了《为人民服务》，在“完全”和“彻底”四个字上狠下功夫，认识到自己还没有放下医生架子，还没能全心全意为人民服务。
    思想变了，架子小了。王效良又一次背上篓子去白庙子给汤凤岐复诊。这次去，他刚一进屋，就说明来意，收了废旧物资，病人用药没花分文，十分感激。
    王效良的经历，对全体医务人员很有教益，他们觉得医生背篓下乡为农民服务，是医务人员联系群众，改造思想，实行革命化的一个重要方法，医生们下乡背篓，结合送医送药上门收些“破烂”，不再觉得不好意思了。
    广大农民对“背篓医生”评价很高。他们称“背篓医生”是毛主席派来的好医生，是贫农下中农的亲人。
〖-ZW/正文〗
