〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛泽东思想回答和解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连运用黑板报大抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡土星喻允堂金学飞王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工/6515部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6515部队某炮连，运用黑板报大抓狠抓活思想，对连队突出政治，贯彻执行五项原则以及促进干部战士思想革命化，起了有力的推动作用。
    有段时间，这个炮连的黑板报不大注意抓活思想，有什么稿子登什么稿子，把版面塞满就行了。后来，在党支部领导下，他们开始重视了抓活思想，立时收到了良好的效果。总评以后，他们认真分析研究了各班反映出来的思想苗头，觉得有些同志争五好的态度不够端正，有人说：“一年才开头，可以慢慢来。”而没有评上的同志又有些泄气情绪。对准这些活思想，他们刊登了《突出政治争五好》的稿子，打到了“点”上，使同志们受到了深刻的教育。
    黑板报抓活思想，不能就事论事，只有用毛泽东思想来回答和解决问题，才能收到良好效果。有一次，黑板报表扬了炊事班长抽空帮助战士洗衣服的事迹。因为没有写出他的好思想来，没有起到应有的作用。有的战士反映：“这算什么，炊事班长工作闲嘛，我有时间也可以做到。”去年总评刚结束，干部战士中有许多活思想，黑板报上发表了《评不上五好就等于白干吗？》《评上五好是不是都好？》等稿子，这些稿子都用毛主席关于“完全”、“彻底”地为人民服务和一分为二的辩证观点提出问题，分析问题，解决问题。许多战士反映很好，他们说：“我们是来干革命的，不能光为一个五好奖章。”“评上五好更要重视自己的缺点，不断克服，永远前进。”从而进一步端正了同志们争取五好的态度，提高了阶级觉悟。
    黑板报不能光靠墙报组几个同志演“独角戏”，必须发动广大干部战士来办。这样抓活思想就有了群众性。
    他们的具体做法是：一、连队党支部定期给办黑板报同志作指示，下达上头精神。连队首长经常出主意，动手写稿件。二、每班一个黑板报骨干，负责向上反映战士的活思想。三、发动广大干部战士写稿，大家动手解决活思想。四、搞好问题讨论。连队出现了一个大的、带有普遍意义的活思想，一两句话又说不清的，他们就开展群众性的讨论，集中力量打歼灭战，彻底解决一个活思想。问题讨论的过程，就是群众进行自我教育的过程。在讨论过程中，他们又坚持了用毛泽东思想来武装干部战士的头脑。如去年总评时，他们以毛泽东思想为武器，针对当时干部战士的活思想，进行了“评不上五好怎么办？评上五好怎么办？”的讨论，使大家澄清了模糊认识，提高了觉悟。战士反映：“用毛泽东思想作指针，开展问题讨论，是回答和解决活思想的有效办法。”（蔡土星、喻允堂、金学飞、王宏林）
〖-ZW/正文〗
