〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个不灵的药方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旺捷振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖刀篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略军内部，官兵之间极不平等，上下等级森严，当兵的永远只能当兵，一辈子也不能被提拔为军官。可是，最近美国陆军却一反惯例，授权侵越美军司令可以从南越美军士兵中提升下级军官。
    美国统治阶级对它的士兵，为什么突然“开恩”起来呢？据美国官员的解释，这是出于“需要”。的确，一年以来，美国军官在侵越战争中的伤亡是够惨重的了。在战场上被打死的不算，就是藏在“窝”里被炸死的也不少。仅仅最近南越人民武装对西贡美军军官宿舍“维多利亚饭店”的一次爆炸中，美国军官就报销了二百多名。美国军官在南越死的越多，在国内服役的就越害怕到南越去送死。因此侵越美军军官的缺额也就越来越多，补充也就越来越困难。在这种情况下，无怪乎约翰逊政府要在南越美军士兵中“就地取材”了！
    美国统治集团所以被迫采取这种措施，一个更重要的原因，还是为了给“士气等于零”的侵越美军打气。在南越战场上，美国少爷兵怕苦怕得出奇，怕死怕得要命，天天吵着的“就是一件事：人人都要回家”。为了刺激士气，约翰逊尽管想出了许多名堂，什么“战斗津贴”啦，什么“免征所得税”啦，什么“奖章”、“勋章”啦，等等，但是统统都象尿缸里泡过的菩萨一样，一点灵验也没有。如今，无可奈何的约翰逊忽然异想天开地想起“赐官”这一着来，这也不过是又一个不灵的药方而已。
    美帝国主义为了侵略和掠夺，驱使它的士兵“冒死亡的危险”，“跑到世界这一边来”打一场不义之战，它的士兵怎能会心甘情愿地去卖命呢！这正是美国侵略军的一个绝症，不管约翰逊用“发财”去刺激他们也好，用“升官”去刺激他们也好，都是无法医治得了的！
    ――给你官做，该高兴了吧！
    ――是，高兴得我都站不起来了……
〖-ZW/正文〗
