〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》欢呼我击落美帝重型攻击机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国空军新战功是中越人民共同胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 越南《人民报》今天发表评论，热烈欢呼中国人民解放军空军部队十二日在广东省雷州半岛地区上空击落美帝国主义A―3B重型攻击机一架的新胜利。
    评论说，“这是美帝国主义对中华人民共和国的挑衅政策的不可抵赖的新证据”。
    评论说，在过去的七年中，从中国政府向美国提出第一次严重警告之日起，美帝国主义不断派遣飞机和军舰侵犯中国的领空和领海，多次袭击中国的渔船和商船，践踏了国际法。这些在程度和规模上日益增加的强盗行动，是美帝国主义及其走狗的预谋行动，是它们对中国进行挑衅、破坏、包围和准备对中国进行侵略战争的阴谋的一部分。
    评论说，越南人民热烈欢呼英雄的中国人民解放军的革命警惕性和随时准备战斗的精神，热烈欢呼中国空军的新战功。这也是越中两国人民反对共同的敌人――美帝国主义侵略者的共同胜利。
〖-ZW/正文〗
