〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军民一年多歼敌万余击落美机三百架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国战线党号召军民提高警惕随时准备粉碎美帝新冒险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/美老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开十三日电 据巴特寮电台广播：老挝爱国战线党中央委员会十一日发出老挝新年（宋干节）文告说，“在过去一年多以来，我们歼灭了美国和它的走狗的军队一万多名，击落飞机三百多架，活捉一批美国飞行员，缴获大量武器、弹药和军用物资，使数以万计的人们摆脱了美帝国主义及其走狗的统治枷锁而获得了解放。”
    文告指出，美帝国主义和它的走狗不断强化和扩大对老挝进行的特种战争。它们在过去一年中发动了许多战役，集中数十个营的兵力，向中、下寮地区发动进攻，它们在最近还对富科特山、川圹、桑怒等地区发动了猛烈的进攻。美国和它的走狗仍然不断地派遣土匪、别动队、间谍到解放区进行破坏活动，并且强迫人民集中到所谓“振兴区”来加以镇压和迫害。文告说，老挝人民解放军，老挝各个爱国力量和全国人民，给予它们以应有的打击，使它们遭到惨重的失败，粉碎了它们的一切不可告人的阴谋。
    文告说，美帝国主义和它的走狗在遭受惨重的失败以后，正在策划新的军事冒险阴谋和行动。因此，老挝爱国军队和全国人民必须不断地提高警惕，时刻准备战斗，粉碎敌人的一切破坏阴谋和行动。
    另据巴特寮电台广播，老挝人民解放军最高指挥部最近也向全国主力部队、地方部队和直属机关发出指示，号召全体指战员在迎接老挝新年的时候，要积极促进“发扬二十年革命传统”的竞赛和“五好”竞赛，使决心战胜美国侵略强盗的运动在全国范围内蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
