〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事机关必须把政治摆在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某师司令部总结一年来突出政治的实践经验；提出正确处理司令部工作中八个方面的关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻兰州部队/基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久以前，兰州部队某师司令部召开了科长和部分参谋参加的扩大部务会议，集中时间，学习了林彪同志有关突出政治的指示，并以连队工作为镜子，检查了一年来司令部突出政治的情况，总结了司令部突出政治、正确处理工作中八个方面的关系的经验，进一步认清了军事机关突出政治的重大意义。
    他们首先回顾了一年来司令部的工作，深深体会到，突出政治是一个反复实践，反复认识，反复落实，充满斗争的过程。去年一年中，他们在传达突出政治的指示、整顿机关、四好初评、紧急战备总结等时机，曾经几次大抓突出政治。他们体会到，司令部在布置、检查、总结工作时，一定要用毛泽东思想挂帅，把政治摆在首位。在关键时刻，要把好突出政治的关。对一些不正确的看法和作法，要坚持原则，站得稳，顶得住。综合一年来实践经验，他们认为要正确处理好以下八个方面的关系：
    一、政治与军事的关系。军事是为政治服务的，必须坚持政治统帅军事，政治领导军事；打仗主要靠政治，练兵也要练政治；军事本身具有政治意义，但并不等于抓军事就是抓政治，就可以不再作政治思想工作。如何在军事训练中突出政治呢？他们体会要抓好五点：首先，在训练中突出毛主席军事思想，坚决贯彻执行军委、林彪同志提出的一系列训练方针、指示，从实、从严、从难训练部队。这是关系到怎样练兵、练什么兵的大问题。一年来，这个师司令部曾组织工作组到四个连队野营地区，摸索、总结了如何贯彻训练方针的经验。特别是在师司令部参谋集训及室内演习与各团首长、司令部现地演习中，抓得更好，效果更显著。其次，抓军事训练必须首先抓政治，以政治带动军事，统帅军事。这个师司令部去年经常下连的三十多个同志，下连后都能主动做政治思想工作，把和基层干部战士谈话、上课、作动员当成自己的任务，改变了过去有些同志光抓技术，埋头于统计数字和时间，不管政治思想工作的状况。过去他们对训练时间、内容、人数、成绩等有形的东西强调得多，在一定程度上忽略了抓根本，虽然看来也取得了一些成绩，但是很不扎实。去年突出政治，放手发动群众，广泛调动群众练兵的积极性，训练成绩就全面上升。第三，做业务工作，首先做好政治思想工作。军务科过去抓行政管理、预防事故，多是抓行政措施，效果不好。去年从思想教育入手，首先做好人的工作，事故显著减少。机要科组织业务集训，由于认真坚持以政治带业务，用的时间少，而效果比以往任何一年都好。第四，尊重和支持政治机关的工作，互相通气，主动协作。司令部的多数科、室布置工作时，都能作到与政治机关研究商量，步调一致；下连检查、帮助工作，也能同心协力，拧成一股绳。第五，主动自觉地给政治让路。去年的军事训练，是年初一次安排下去的，各级都订了计划。但有些政治运动、政治教育是临时布置下来的。在这种情况下，司令部能主动提出把训练停下来，给政治教育让路。实践证明，军事给政治让路，首先做好政治思想工作，调动了人的积极性，更有力地推动了军事工作。
    二、在战备工作中，思想准备与其它各项准备的关系。军队平时的一切工作，都是为“打”作准备。一切准备中首要的是毛泽东思想的准备；突出政治、落实四好，就是最大、最好的战备。当然这并不等于可以放松组织准备与物资准备。去年，这个师在部队大学毛主席著作，经常进行阶级教育、形势教育，做好思想准备的基础上，战备工作越来越落实，司令部人员思想作风和工作方法都有很大进步，能适应急、快、好的要求。部队虽然比较分散，战备行动中能够很快收拢集结，做到一声令下，立即出动。
    三、中心工作与经常性的业务工作的关系。业务工作必须服从中心工作，围绕中心工作来开展本职业务工作。去年，这个师进行较大的政治运动、政治教育，司令部都能积极抽人参加。在抓好中心工作的同时，对业务工作作适当安排，形成了中心工作与业务工作结合，环环相扣。
    四、司令部建设与连队建设的关系。林彪同志指示：“做好反对侵略战争的准备。准备工作有多种多样，但是最普遍、最大量、最起决定作用的是把连队搞好。”因此，搞好司令部建设，目的是把连队建设搞好。连队建设搞好了，又会促进司令部的建设。这个师的主要作法是：在部队开训之前和训练基本走上轨道之后，对司令部建设集中抓几次，而以大部时间，集中主要精力搞好部队建设；司令部人员经常下连蹲点，既帮助了连队，也促进了本身的革命化。
    五、在司令部本身建设中，思想建设与业务建设的关系。思想建设，人的思想革命化，是头等重要的，是第一位的，这个位置不能变。一年来，这个师司令部在思想建设方面狠抓了三件工作。一是大学毛主席著作，改造思想，在“用”字上狠下功夫。二是健全党的生活，坚持党管干部。三是大抓活思想。在加强思想建设的基础上，注意抓司令部的业务建设，提高参谋人员业务水平。
    六、部队训练中，政治、作风、军事、纪律等四个方面之间的关系。必须把政治训练摆在首位，以政治带军事。政治突出了，作风、纪律搞好了，军事训练才能搞好。这个师的司令部在安排训练内容上强调突出政治。首长、司令部训练和部队训练，强调领会毛主席的军事思想和林彪同志提出的战术原则；技术训练中，重视练好近战、夜战本领和死打硬拚，敢于刺刀见红的作风，首先在精神上压倒敌人。这些都收到了很好的效果。
    七、在抓部队工作中，抓当前与抓根本的关系。根本的东西一定要抓住不放，抓当前不能冲挤了根本。活学活用毛主席著作，坚持四个第一，等等，是我军全盘工作的根本；使毛主席的军事思想，军委、林彪同志一系列的方针原则在训练中落实，又是军事训练的根本。这个师司令部对抓根本性的工作，都能积极组织人员参加；在派工作组下去抓一些临时性工作时，也注意通过当前工作，促进部队根本建设，决不冲挤部队的根本性工作。
    八、有形与无形的关系。怎样看突出政治出成果？有些同志常常是看有形的多，看无形的少，有形的东西一时上不去，心里就有点嘀咕。经过一年来的实践，这个师司令部的同志认识到，精神可以变物质，无形可以变有形。真正突出政治，活学活用毛主席著作，促进了人的思想革命化，这是无形的，然而却是最大的成果，最大的战斗力。军事训练是要搞出成绩来，问题是怎么个搞法和要什么样的成绩。训练成绩好并不等于就突出了政治；而突出政治，人的觉悟提高了，就一定会出好的成绩。
    学习中，大家还批判了认为突出政治是政治机关的事，军事机关就得强调业务工作，不然就是放弃了自己的责任的说法，认识到军事机关必须突出政治，不突出政治才是最大的失职。学习之后，司令部的干部突出政治的自觉性更高了。在演习中主动做思想工作；推广先进经验，首先推广做思想工作的经验；集训业务干部，主动安排政治教育；组织野营训练，安排部队访问贫下中农，进行阶级教育。战士们反映：“分不清谁是参谋，谁是干事了。”他们决心在实践中，进一步提高对突出政治的认识，更加自觉地坚持突出政治，做好司令部工作。
〖-ZW/正文〗
