〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动新党员积极参加党的生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达二站党内民主教育抓得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支部骨干处处尊重党员的民主权利；引导新党员敢于讲话；善于批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴烈/王中孚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主教育/组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部雷达二站党支部，按照毛主席关于必须发扬党内民主的指示，抓紧对新党员进行党的民主生活的教育。
    雷达二站党内民主生活过去比较活跃。可是近两年来，由于新发展和退伍的党员比较多，情况有了变化。新党员在支部大会上很少发言，他们说：“咱刚入党，水平低，看不出啥问题来。”“给干部党员提意见，真有点磨不开！”
    支委会研究后认为，新党员发言少，有水平问题，但根本的还是认识问题。于是，支委会以毛主席著作为基本教材，连续组织了四次关于民主集中制的党课，还宣扬了在支部大会上敢于提意见的党员的事迹，特别要求支部骨干在党的生活中，处处尊重党员的民主权利，重视和鼓励自下而上的批评。一次支部大会上，有个党员批评支委刘福悦（副站长）特殊化，说他几次在正课时间逛大街。了解情况的同志都说，刘福悦几次到镇上，都是有公事，并不是闲逛，这个批评事实不对。这时，刘福悦却站起来诚恳地做了检查。他说：“我虽然没有逛大街，但是以身作则不够是确实存在的。近来，强调工作忙，有一些集体活动很少参加，跟同志们离得远了。我虚心接受批评，坚决改正。”新党员看在眼里，记在心里。顾其兴感动地说：“对待这样的同志，我们怎么能不掏出真心来，有啥说啥呢！”
    新党员们在大会上发言积极起来了，这时又出现了新问题：多数同志的批评和建议，提不到点子上。他们谈的多是干部在会上讲话时蹬着凳子之类的意见。支委会研究认为，出现这种现象并不奇怪，由“敢于”批评到“善于”批评，要有一个提高的过程。于是，采取了三条措施：（一）对他们的意见，不论大小，一律抱欢迎态度，不泼冷水；（二）进行正面教育，让他们懂得：批评要“注意大的方面”，不要只“注意小的方面”的道理；（三）耐心帮助他们考虑问题、准备意见，会前早出“安民告示”，会上注意启发诱导。
    去年八月底的一次支部大会，内容是听取指导员关于战士政治教育情况的报告。会前几天，指导员石好信跟新党员们谈了话，把自己报告的纲目告诉他们。无线班新党员孙凤楼和詹万银异口同声地说：“好！合乎实际。”石好信说：“先不要夸。你们班有四个新战士，仔细分析一下他们的情况，看看教育效果到底怎么样？”孙凤楼说：“有三个同志确实端正了服役态度，只是还有一个同志想开汽车的包袱还没有完全放下。”石好信启发说：“对呀！这就是问题嘛！再想想看，为什么有的同志的问题没有解决好？”他俩沉思了一下，这个说：“抓活思想不细致，没有把工作做到每个人的心坎上。”那个说：“群众性的思想工作不活跃，光是指导员单枪匹马地忙活。”石好信听了，连连点头，说：“好！把这些意见拿到大会上去，就很好嘛！”他俩受到了鼓励，非常高兴，你一言我一语地研究起来。结果，在这次支部大会上，新党员发言很热烈，既讲了政治思想教育中对毛主席著作学习和阶级教育抓得好的优点，又谈了不够的地方，还提出了改进意见。
    党支部就这样逐步地把新党员调动起来，让他们关心和积极参加党的生活和党的工作，并帮助他们在实践中按照毛主席的指示，提高观察、分析问题的能力。（高兴烈、王中孚）
〖-ZW/正文〗
