〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国伯克利两千人集会反对侵越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众把约翰逊的纸制模型象处绞刑一样吊在空中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 伯克利消息：大约两千名美国人十二日晚上在旧金山附近的伯克利举行抗议美国侵略越南的大会。在集会的地点，美国总统约翰逊和副总统汉弗莱的纸制模型象处绞刑一样被吊在空中，另外一个象征美国在南越的侵略军的穿军服的纸制模型也被吊在空中。群众举着或拿着成千的标语牌，并且用扩音器大声宣传反对美国侵略越南的主张。这些情景反映了美国人民对坚持侵越战争的约翰逊政府的深恶痛绝，对这场不义战争的坚决反对。
    这个集会是由伯克利的“越南日委员会”组织的。在三天前，这个委员会的总部曾在九日被反动分子用烈性炸弹炸坏。美国反动派以为凭借恐怖手段，就能够吓倒坚持反对侵越战争的美国人民。但是十二日的示威说明，事态的发展适得其反。
    伯克利当局出动了一百多名军警赶到现场，这些军警疯狂地挥舞警棍殴打示威者。这激起了示威者更大的愤怒，他们英勇地同军警展开了搏斗。
    四月十二日晚上，大约两千名美国人在旧金山附近的伯克利举行抗议美国侵略越南大会。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
