〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智利青年发出反美怒吼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国大使成了西红柿的活靶子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 智利首都圣地亚哥的青年和学生十二日和十三日接连两天举行反美示威，强烈抗议美国侵略越南。在其中的一起示威中，美国大使拉尔夫・邓根成为西红柿的活靶子。
    据报道，当智利国立图书馆十二日举行美国图书室的开设仪式时，一群青年人向着在场的美国大使高呼反对美帝国主义侵略越南的口号。在一片责骂和抗议声中，一个西红柿飞向这个美国大使。这些青年人还当场散发传单，号召智利人民团结起来，把美国佬赶出越南。与此同时，另一群青年举着大旗，在街上举行反美示威。他们用石块砸碎了美资格雷斯公司的窗户。
    十三日，又有一群青年到美国在圣地亚哥的领事馆前面举行示威。他们高呼反对美帝国主义的口号，砸碎了美国领事馆的窗子，还泼洒了油漆。示威者散发了大批要求美国侵略军撤离越南的传单。
〖-ZW/正文〗
