〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民击沉美伪别动艇一艘
    十四日凌晨二时三十分，美国强盗及其走狗派遣别动艇侵入越南北方清化省南部地区领海。守卫在海防线上的越南军民英勇战斗，予以痛击，当场击沉美国及其走狗别动艇一艘。
    侵越美军人数已达二十四万
    侵越美军发言人十一日宣布，到四月七日为止，在南越的美国侵略军已达二十四万人。其中包括陆军十四万六千六百人，海军陆战队四万八千六百人，空军三万二千二百人，海军一万二千六百人。
    约翰逊夸奖佐藤为美帝效劳有功
    日本首相佐藤荣作在秉承美国旨意召开“东南亚开发部长会议”之后，十三日同美国驻日本大使赖肖尔举行了会谈。赖肖尔传达了约翰逊对佐藤政府的称赞，说“美国总统对这次会议给以很高评价”。日本外务省决定，还将向苏联、印度、南斯拉夫、朴正熙傀儡集团和台湾蒋介石匪帮等传达这次会议的情况。
〖-ZW/正文〗
