〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国两万群众声讨美国刽子手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德十四万人集会抗议美帝干涉南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦十一日电 英国各界公众两万人十一日下午在特拉法加广场举行群众大会，抗议美国侵略越南。这是英国公众从九日开始举行的三天“复活节进军”的最后一项活动。
    示威者在前往特拉法加广场的路上受到几百名警察的监视，他们不断愤怒地高呼：“不许干涉越南！”“美国佬刽子手滚出去！”游行者高举着几百面越南南方民族解放阵线的旗帜，高呼：“胜利属于民族解放阵线！”会后，几百个示威者前往美国大使馆提抗议。他们遭到一百名警察和骑警的拦阻。在示威游行者中间散发了著名英国哲学家罗素支持示威的信件。
    据报道，在这前后，西德有十四万多人举行示威和集会，表示反对美国侵略越南，抗议西德原子武装的计划和推行“紧急状态法”。示威者要求波恩政府不要为美国的侵越战争“出一分钱、一个人”，要求“美国立即停止干涉南越”。
〖-ZW/正文〗
