〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村好事多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村新风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天柱县高酿区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省侗族聚居的天柱县高酿区邦寨人民公社，地处深山密林之中。这里的青年积极学习毛主席著作，精神面貌发生很大变化，出现了不少好人好事。
    在邦寨公社坐寨生产大队的文化室里，有两本“活学活用毛主席著作立竿见影登记簿”。簿上记载着这个大队的青年们为社员群众办好事，为集体生产贡献自己的力量的事迹。共青团员龙国治在玉米孕穗季节，没等生产队安排就自告奋勇地上山防兽护秋。他独自在荒无人迹的深山野林搭上草棚，燃起篝火，在蚊虫嗡嗡声中傍着火堆度过了许多夜晚，直到玉米成熟收获后才愉快地下山。事后，别人问他是什么力量促使他勇于挑重担。他说：“毛主席不是说过‘越是困难的地方越是要去，这才是好同志’么！”
    在邦寨公社其他许多村寨，也都出现许多这样的新气象。口洞生产大队贫农女儿龙孟淑看到八十七岁的孤寡老婆婆王凤妹缺乏人照应，她想起了不久前学过的《为人民服务》中毛主席的话：一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。她就为老人挑水，砍柴，搞卫生，洗衣服被褥。老人兴奋地对别人说：“孟淑比我亲生的‘落耶’（侗语女儿）还亲，这都是共产党毛主席教育得好呀”！
〖-ZW/正文〗
