〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵花开两处红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村新风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京市房山县良乡公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十六日，北京市房山县良乡公社南上岗大队第一生产队队长邢玉堂和车把式冯启荣，从外头牵回来一头膘肥毛亮的大叫驴。他们刚进村口，就被好奇的社员们给围上了。这个拍拍驴背，那个看看牙口，赞不绝口。这么好的一头大叫驴，究竟是从哪里牵来的呢？
    一场辩论
    原来，南上岗第一生产队有一匹瞎了一只眼、拐了三条腿的老母马，队里早就想把它卖了，再换头口轻的好牲口，只是苦无买主。这天邢玉堂和冯启荣出车拉东西，在路上碰到涿县义和庄公社中任村大队第三生产队队长和几个车把式。大家闲聊天，扯起牲口来，中任村三队为了繁殖牲口，早想买匹母马，一见对方说想卖母马，看了母马的牙口，又听了介绍牲口的情况，正会心意。中任村三队愿意用一头叫驴换南上岗一队的一匹母马。议定以后，牲口就换过来了。
    邢玉堂说明了大叫驴的来历，南上岗社员就议论起来了。有些人高兴地说，坏马换好驴，占了便宜。可是，不少贫农下中农认为这样做不对，这个便宜不该占。队长邢玉堂听了这些批评以后，头脑里也引起了两种思想斗争。到底哪个对呢？看看毛主席是怎么说的。他又重新学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》，毛主席的话给了他很大启发。在党小组会上，同志们又用白求恩“毫不利己专门利人”的思想与坏马换好驴的思想作了对比，批评了邢玉堂的占便宜思想。党小组会之后，邢玉堂召开了全体社员大会。贫农袁如说：“人家的大叫驴值四五百块钱，咱们的马只值二三百块饯，这就是占人家的便宜，这就是资本主义思想，应该把驴给人家送回去！”生产队长邢玉堂听了社员的发言，再也憋不住了。他主动作了检讨，表示今后坚决改正这个错误。社员听了以后，都很受感动。大家又学习了《纪念白求恩》，许多人检查自己有占便宜的思想。人家中任村换母马是为了下驹，可咱给人家一匹带不上驹的马，还不是骗人家吗？这不是毛泽东思想，不是白求恩精神。经过充分讨论，全体社员一致决定：给中任村第三生产队再送去一头能下驹的草驴，支援兄弟队生产，并且派两个人去涿县给兄弟队道歉。
    登门道歉
    二月二十二日上午，队长邢玉堂和贫协副主席安茂受南上岗大队第一生产队全体贫农下中农的委托，前往河北省涿县义和庄公社中任村去送驴、道歉。
    南上岗大队第一生产队送驴、道歉的事儿轰动了整个中任村。队上的干部、社员热情地接待了南上岗的两位代表。中任村的贫农下中农说：“我们拿一头叫驴换了你们一头大牲口，占了你们的便宜，你们倒给我们送驴、道歉，真是对不起你们。”有人说：“你们对毛主席著作学得活、用得好！”“你们给我们送来了共产主义风格，送来了南上岗阶级兄弟的一片真心，这是给我们的最宝贵的精神食粮，我们坚决收下了，我们还要把南上岗当作我们学习的好榜样。这条毛驴我们无论如何不能收！”中任村的贫农下中农派了队长朱用忠、会计张佩武带着感谢信，带着一套《毛泽东著作选读》（甲种本）来到南上岗。他们给南上岗的贫农下中农送来了千金难买的无价宝，送来了中任村全体贫农下中农赤诚的心。
    毛主席怎么说就怎么做
    二月二十六日下午，南上岗召开了全村社员大会，热情地欢迎中任村代表。
    在欢迎大会上，南上岗第一生产队队长邢玉堂表示，一定要按毛泽东思想办事，他说：“我们南上岗的贫农下中农要和中任村的贫农下中农，和全国的贫农下中农一起，心想天安门，眼看全世界，要紧紧地拉起手来，坚定地走社会主义道路。”他代表南上岗贫农下中农和全体社员接受了中任村贫农下中农送来的最珍贵的礼物――毛主席著作和感谢信，并且代表南上岗贫农下中农和社员的心意，再次把草驴送给了中任村第三生产队。RW：邢玉堂；先进事迹
〖-ZW/正文〗
