〖ZQ/总期〗3056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的因素第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战精武陈文德胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驯马
    八二迫击炮连的军马训练几年没有过关，成了老大难问题。原因是驭手们驯马方法不对头，说什么“要想驯好马，必须狠劲打”、“对马发千言，不如打一鞭”。以鞭打代替调教，马儿不吃那一套，越打越不听话。为什么要打呢？原来不少驭手瞧不起自己的岗位，认为当驭手“难看”又“麻烦”。因而见马就不顺眼，不顺眼就打，所以驯马成了“老大难”。
    驯马要爱马，爱马要教人。针对驭手的活思想，炮连党支部组织驭手反复学习《为人民服务》，发动大家广泛讨论，有的说：“张思德烧炭是革命，我们喂马也是革命，三心二意实在不象话。”有的说：“马是炮的‘腿’，没有马，炮就上不了阵；炮上不去，战斗失利，是对革命的犯罪。”认识提高了，看马也顺眼了。驭手班长梁全福训练一匹小黑骡，卧倒动作还比较顺利，但一练举后肢，小黑骡怎么也不举，一动就踢人。梁全福想：“人民把它交给我，跟我一道去完成战斗任务，我要爱护它，驯好它。”一有空他就跑到小黑骡跟前，给它喂把草，亲昵地呼唤它的名字，或者抱着它的脖子摸一摸，刷一刷，感情越来越亲近，脾气也摸熟了，再上操场后肢就让举了，后来成了最听使唤的牲口。
    人听毛主席的话，马就听人的话。去年七月间全连新调来性野胆小的十二匹新骡子，经过五六天精心调教，一匹匹都驯服了，年底完全达到了战时的要求，不怕声响、火光，叫卧就卧，叫起就起。老大难问题解决了。
    改炉
    部队进行控诉美帝侵略罪行的教育，学习了毛主席关于支援世界革命斗争、当国际革命派的教导，人们的心眼儿活动开了。铁工组的伍志东、谭冠林、汪林灶几个同志交谈：要支援世界革命，就要把自己的工作做好，随时准备打仗，可是咱们铁炉子重怎么带呢？为了适应战斗的需要，他们就一遍一遍地试着把铁炉子改得简便。
    他们把大铁炉子改制成铁木结合的小炉子，把手摇鼓风机改成鸡毛小风箱，锤子、钳子和砧子，一律改小。这样一来，分量大大减轻了，但是行动起来还是不方便。接着他们又试改，两次、三次、五次、十次反复实践，反复摸索，办法终于出来了：这就是走到哪里只要挖个小坑，安上一个小风箱，砍一些湿柴，拿出小铁锤，就可以叮叮当当地干起来。去年年底，连队进山野营，铁工组同志背起全副武器装备，跟着部队翻山越岭，一步不落；一到地方就升火打铁，要什么打什么，坏了什么修什么，保证了连队作业需要。人们称赞他们是一个战斗化的铁工组。
    射击
    以前一搞射击训练，整天是缺口、准星、扳机，离开射击教材简直没法进行。可是成绩总是上上下下，很不稳定。去年下半年四连先从学习毛主席著作入手，情况从根本上起了变化。
    第一课学的是“枪杆子里面出政权”，使大家深刻地懂得了中国革命靠的是枪杆子，世界革命也要靠它，离开它就没有人民的一切，教育大家紧握手中枪。第二课，学的是“人的因素第一”，说明要打准枪，主要矛盾方面是人，首先要树立“为革命而打枪”的思想。第三课学的是实践第一的观点，指导大家苦练巧练，边练边想，摸索射击规律，夺取“打得准”的自由权。
    毛泽东思想一挂帅，训练就有了灵魂，有了方向，人们就有了自觉性、积极性和创造性。教材上的条文，合理的照办，不合理的就改，没说到的自己闯。大家想到战斗中敌人会狡猾地隐蔽自己，就设置小目标练；大家想到战场上要准确地消灭敌人，就抓精度射击练习。大家觉悟提高，练劲很大，练得细，练得精，技术进步的幅度就很大。（战精武、陈文德、胡学方）
〖-ZW/正文〗
