〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子江/段颐铭/李婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1603期
    二十世纪中国十大考古发现
    殷墟1899年金石学家王懿荣购中药“龙骨”时发现甲骨文，引发殷墟的发掘。
    敦煌1900年莫高窟道士王圆意外发现一个藏经洞，淹没于漫漫黄沙的文化艺术宝库重见天日。
    北京人1929年周口店龙骨山发现完整的50万年前“北京人”头盖骨化石。
    定陵1956年一座辉煌的地下宫殿被打开。
    中山靖王墓1968年河北满城发现距今已有2000多年的西汉中山靖王刘胜及其妻子窦绾的墓葬。
    马王堆汉墓1971年湖南长沙市东郊五里牌外马王堆发掘出汉墓。
    河姆渡1973年浙江余姚县河姆渡村发现新石器时代文化遗址。
    兵马俑1974年陕西临潼县一农民在秦始皇陵园附近打机井时意外发现了与真人大小相仿的陶制人头、人身和手，秦兵马俑重见天日。
    曾侯乙编钟1977年湖北随县发现2400多年前战国初期的曾侯乙墓，出土此编钟。
    法门寺地宫1987年陕西扶风法门寺发现塔基地宫，内有佛指舍利、捧真身菩萨等宝物。
    （《北京日报》2001.1.1）
    我国最早的报纸
    我国最早的报纸是“邸报”。邸报是封建宫廷发布消息的政府机关报。相传汉代已有邸报，但此说不可靠。比较可靠的说法是唐代，当时，我国是个封建大国，为了加强中央政府和地方政府的联系，各地方政府就在京城设立了一种叫“邸”的联络机构。邸报是由这种联络机构发布的。在“邸”这个机构里有“邸吏”，“邸报”就是由“邸吏”负责传发的。“邸报”并不是一个报的专名，而是一种通称。有时也叫“朝报”、“杂报”等等，它是我国最原始的报纸。
    据史书记载，在开元和大中年间，存在过一种“系日条事，不立首末”的开元“杂报”，唐朝末年孙樵（即孙可之，字隐之）在《经纬集》中所写的有关“开元杂报”的文章，是关于邸报较早也较详细的记载（当代新闻史学家对有无“开元杂报”一说持怀疑态度）。唐朝的邸报已经使用纸张。《中国雕版流考》一书曾这样描绘过它的形式：“叶十三行，每行十五字，字大如钱。有边线界栏，而无中缝。犹唐人写本款式，作蝴蝶装，墨影漫漶，不甚可辨。”最近在伦敦发现的敦煌邸报，是现存的中国最古老的报纸，也是现存的世界上最古老的报纸。它发行于唐僖宋光启三年（887年）。关于唐朝时期的封建官报的记载，在《全唐诗话》和《唐语林》等书中均有所见。
    （《新民晚报》2001.1.29杨子江文）
    历史上著名的人口迁移事件
    在中华民族的发展史上，人口迁移流动一直在不间断地进行。下面就是历史上著名的人口迁移事件。
    1、“永嘉丧乱”时期人口迁移。发生在西晋永嘉年间，约90万人从黄河流域向长江流域南迁，这是中国人口分布重心向长江流域转移的一个标志性事件。
    2、“安史之乱”时期人口迁移。发生在唐代，约100万人南迁，从根本上改变了中国人口分布以黄河流域为重心的格局，我国南北人口分布比例第一次达到了均衡。
    3、“靖康之乱”时期人口迁移。发生在宋朝，近100万人向南方迁移，完成了我国经济重心、人口重心、文化重心自黄河流域向长江流域的转移。
    4、“走西口”、“闯关口”、“东南沿海下南洋”等。这些迁移基本上开始于明清时代，虽然不是偶发的巨大规模的迁移，只是一些不间断有规律的迁徙，但却都是中国人地关系紧张最真实的记录。
    （《中国人口报》2001.1.3段颐铭李婷文）
    何为网络犯罪
    概念：网络犯罪是指犯罪分子利用其编程、加密、解码技术或工具，或利用其居于互联网服务供应商（ISP）、互联网信息供应商（ICP）、应用服务供应商（ASP）等特殊地位或其他方法，在因特网上实施触犯刑法的严重危害社会的行为。
    犯罪种类及表现形式：（一）在计算机网络上实施的犯罪种类：非法侵入计算机信息系统罪；破坏计算机信息系统罪。表现形式有：袭击网站；在线传播计算机病毒。（二）利用计算机网络实施的犯罪种类：利用计算机实施金融诈骗罪；利用计算机实施盗窃罪；利用计算机实施贪污、挪用公款罪；利用计算机窃取国家秘密罪；利用计算机实施其他犯罪：电子讹诈；网上走私；网上非法交易；电子色情服务及色情、虚假广告；网上洗钱；网上诈骗；电子盗窃；网上毁损商誉；在线侮辱、毁谤；网上侵犯商业秘密；网上组织邪教组织；在线间谍；网上刺探、提供国家机密的犯罪。
    犯罪特点：行为的跨国性；公然犯与隐秘犯的交织性；无犯罪现场性；犯罪危险及结果的广域性、变异性、快速性；犯罪证据的可修改性；犯罪成本的低投入性。
    犯罪趋势：网上犯罪平民化趋势；网上寻找作案目标的趋势；虚拟毒品趋势；网上犯罪数量剧增且总量居先的趋势；网上信息战争趋势。
    （《法制日报》2001.1.3）
    春夏秋冬是怎样划分的
    在气象学上，划分四季常用的方法有两种：一种是把3月至5月划分为春季，6月至8月划为夏季，9月至11月划为秋季，12月至下年2月划为冬季。但用这种方法不能反映不同地区的季节差异。事实上，不同的地区，由于地理纬度的不同、离海远近不一样和海拔高度不一致，四季特征差别甚大。另一种采用候温（五天平均温度）来划分，即候温低于10℃为冬季，候温在10～22℃之间为春秋，候温大于22℃为夏季。
    用候温划分四季时，我国各地的季节差异性就能清楚地反映出来了。
    在黑龙江北部，内蒙的东北部是长冬无夏、春秋相连的地区；黑龙江中部，是冬长夏短、春秋不相连的地区，那里四季特征已经隐约可见了。
    往南，四季现象愈来愈明显。到了长江中下游地带，春暖、夏热、秋凉、冬寒四季特征最为分明。
    广东和广西则长夏无冬、秋去春来。到了南海诸岛，全年都是夏天。
    藏北高原，由于海拔高，全年都是冬天，但在周围较低的地区是长冬无夏，春秋短暂的区域。
    在云南不少地区，冬不寒、夏不热，四季如春。
    （《中国剪报》2001.1.11）
〖-ZW/正文〗
