〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两机相遇谁称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，苏―37战斗机已揭开了自己的神秘面纱，它是俄罗斯面向新世纪推出的新一代“空中王牌”。美针对其在空中的渐衰之势，及时推出了新盾牌――F―22“猛禽”战斗机，并通过电视媒介向世界展示，它以高超的全新性能为世人所关注。
    俄军希望苏―37以优越和完备的快速机动性能征战空中格斗场，认为它具有“狂飙”般的空中威慑力；而美军F―22出台，目的是称霸制空权，设想使它成为自“神话”时代以来，将天空任何东西都能赶跑的“猛禽”，甚至在雷达屏幕上搜索不到敢于在空中活动的任何飞鸟。让我们领略一下它们各自的优长吧：
    苏―37全方位变速快。它采用世界目前最先进的可变矢量控制技术，能完成超常的过矢量机动；飞行中能实现迅速悬停，在零速状态迅速转到全方位的任何方向，继而迅速进行攻击；能以小型机也达不到的飞行角度完成倒飞筋斗；在低空，重好几吨的机身急减速后能绕尾部滚动360°，从而赋予了未来战斗机近距离格斗的全新质量。相比之下，F―22虽然采用超常规推力进行超音速巡航，进入超音速后而不使用加力燃烧室和具有飞跃战区足够的航程，但较苏―37的机动性能而论，还是略逊一筹。
    F―22在隐形技术上则较先进。无论是对雷达还是红外线而言，其机身的各个方向都是隐形的。比较而论，苏―37尽管采取了吸波涂料伪装机身，采取高速机动方式摆脱敌方探测跟踪，但就本身体积和制造材料上讲，与F―22比使其不得不占下风。
    苏―37弥补了苏―27战斗负载小的缺陷，在机体内给弹药提供了巨大的内部空间，攻击能力空前大增。尽管F―22可携挂6枚先进的中程空空导弹和两枚响尾蛇导弹，但不管是从负载上还是携弹量上还是不及苏―37。
    F―22的电子设备是从F―117演进而来，安装有最先进的航空电子设备，飞行员只要看三个主要屏幕，即可掌握信息；采用电子启动的发动机，简化为三个步骤即可完成起飞程序；显示屏可及时显示威胁信息，并建议规避动作。苏―37虽改进了电子跟踪系统及后视雷达搜索目标性能，但观察信息还是靠一排表盘，操作步骤繁多，在电子设备精、微化上还是让F―22许多。
    可见，两种战机都采用了当今世界上最先进的空中技术，都各具超前风采。究竟谁的战术技术性能更胜一筹？那还得经实战检验才能得出最终真实的结论。不过，有一点可以相信，这两种各具优势的新一代战机无疑都将在新世纪称雄一时。 苏―37待飞
〖-ZW/正文〗
