〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕植物战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋/朱建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●知识天地●
    警惕植物战
    ●刘世锋朱建民
    植物战是生物战的一种，20世纪90年代中后期，它引起了人们的格外关注。它可以用向目标区投放植物战剂等方式，让对方绿色植被等植物群大面积感染植物疾病，使主要农作物或绿色植物死亡，从而引发毁灭性饥荒，造成巨大的经济损失和社会危害。
    骇人听闻的研究计划
    据有关报道，伊拉克曾制订过一个植物战剂研制计划，其内容既有针对人和动物的生物战剂，又有小麦黑穗病菌等针对农作物的植物战剂。小麦黑穗病是一种由腥黑菌类真菌引起的植物病，它可以导致小麦在开花部位长出黑色孢子，并扩散到其它植物上，可导致农作物大量减产。
    战剂试验在悄悄进行
    外刊最近有两则报道，披露了美国多年来一直在悄悄进行着植物战剂的研究和试验。一则报道指出，60年代美军曾在朝鲜半岛使用过脱叶剂，结果不仅破坏了半岛非军事区内的绿色植被，而且还对参与人工喷洒该战剂的韩国士兵造成了身体伤害。另一则报道则说，美国曾试图用真菌和化学药剂消灭哥伦比亚的古柯和罂粟种植园。
    打破常规的“战争”
    国内外分析家惊呼：植物战的危害不可小视。植物战的最大危害是它有着巨大的破坏性和隐蔽性，如果说针对人畜的生物战是在用刀直接杀人，那么，植物战则是用钝刀杀人。虽然植物战的直接作战对象是粮食作物，但那些依赖农作物而生存的国家却会因遭受植物战攻击，造成大面积不收，因而导致饥荒。可以这样说，植物战的主要作战对象实际是平民。
    与其他战争形式不同，植物战所引起的植物流行病看起来更像是自然暴发的植物病，却不会有爆炸和弹药的碎片。
    现代战争中，用大规模杀伤性武器进行战争，常常会导致更大规模的报复行为，而植物战却提供了一种将大规模令人反感的战争处理成大规模“自然灾害”的手段，因此这种战争形式不易被一下子看穿。
    不少军事观察家看到，当今高技术的发展，特别是生物技术和基因工程技术的发展，有可能进一步为植物战剂的研究带来革命性变化。
〖-ZW/正文〗
