〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新兵尽快闯“四关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪流/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助新兵尽快闯“四关”
    ●王洪流本报特约通讯员柴京力
    东西南北兵，一齐进军营。世纪之交，又一批热血青年来到绿色军营。如何帮助这一代新兵尽快完成从普通社会青年到合格军人的转变？总后直属分部着力帮助他们过好端正入伍动机关、吃苦关、纪律关和荣誉关这“四关”，收到了良好的效果。
    新战士入营不久，这个部队就组织人员对他们的思想情况及基本素质进行了摸底调查，发现这批新兵具有如下共同特性：
    一是入伍动机多种多样。新战士在依法服兵役的基础上，普遍带有很明确的个人目的，追求个人利益价值的愿望比较强烈。72％的农村籍新战士毫不掩饰自己参军的目的是希望从这条路跳出“农门”，想考军校、学技术、转士官、提干；城镇籍的新战士想入党、立功的人数占68％，有56％的新战士入伍是为了曲线就业。
    二是吃苦思想准备不够。据统计，这个部队新兵中独生子女占32％，带千元以上的钱到部队的占48％。有些独生子女新战士在家时由于只知道心安理得地享受父母和亲人的关心，到部队后连自己吃过饭后刷碗、起床后叠被子等最基本的生活小事都不会，训练中也明显流露出怕苦怕累的思想情绪。
    三是遵纪守法的观念不强。部分新兵对部队严格的纪律约束感到不习惯，有的战士集体活动想去就去，不去也不请假；有的新兵业余时间不假外出现象时有发生；有的甚至还顶撞领导和不服从管理。
    四是渴望获得荣誉。今年的新战士文化程度比较高，高中以上文化的占70％，其中有19％的战士还拿到了中专或大学专科毕业证书。他们入伍时就肩负着亲人的嘱托，带着美好的理想，渴望早日在部队立功、受奖、入党和被评为“优秀士兵”。
    为了帮助新战士尽快地过好“四关”，使他们迈好军旅人生的第一步，这个部队党委经过深入细致的分析研究，对新战士进行了一系列行之有效的教育。
    加大端正入伍动机教育的力度。针对新战士的各种“小九九”，部队既肯定了他们积极要求进步的方面，同时把帮助新战士端正“为谁当兵”这个服役根本态度，作为新兵教育的首要课题，积极组织新战士原原本本学习《兵役法》，强化尽义务的意识。在此基础上，把教育分成“人民军队宗旨”、“优良传统”、“奉献精神”等8个专题，帮助新战士树立正确的人生观、价值观，自觉把个人利益融入集体利益之中，努力在尽职奉献中实现自我价值，打牢为祖国和人民扛枪的思想基础。
    搞好增强纪律观念教育。在给新战士讲清遵纪守法是军人的基本行为准则的基础上，部队充分运用雷锋、邱少云等英雄人物的事迹，教育新战士在工作、训练和生活中，当集体需要与个人想法发生冲突时，一定要无条件地服从集体需要。同时，充分利用广播、宣传橱窗和黑板报等宣传阵地，大力宣传遵纪守法的重要意义，帮助新战士不断增强遵纪守法的自觉意识。
    培养吃苦耐劳的精神。当兵怕吃苦，将来无前途；军事素质硬，就是“通行证”。部队大力开展以“反对享乐主义，强化艰苦奋斗意识”为内容的专题教育，帮助新战士深刻理解乐于接受艰苦生活的磨炼，有利于成就事业、有益于人才的成长、有助于战胜困难和挫折的重要意义。另一方面，有意识地安排他们帮厨、扫雪，让他们在亲身感受中培养吃苦耐劳的精神。
    帮助端正荣誉观。针对部分新战士虚荣心较强的特点，部队积极抓好淡泊名利教育和心理健康教育，教育新战士正确看待荣誉。同时，积极引导新战士从自身条件出发，准确定位，防止不切实际的追求。
    渠往哪引，水往哪流。这些教育措施有效地帮助新战士拨开了心头的迷雾，产生了很好的效果。如今，新战士与新训干部、骨干心往一处想，劲往一处使，促进了新训质量的提高。
〖-ZW/正文〗
