〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除形式主义以后怎么干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对形式主义、官僚主义，不少单位出台了一些硬性措施和规定。比如，没有实际意义的现场会、交流会、观摩会一个不开，没有指导意义的经验材料一个不转，无的放矢的工作组一个不派，等等。这些成果让人兴奋。然而，有些长期习惯于用形式主义的方法工作的人，感觉心里“空落落”的：这下子工作还怎么干，还能干些什么？
    “压缩会议，减少文电，工作也难有作为了。”有这种错误认识的同志认为，只有召开现场会、座谈会之类，领导才能“从百忙中亲临现场”；只有多出经验材料，才能在上级那里“挂号”，自己才会“榜上有名”。仅把领导认可、上级肯定看成“有作为”，实在过于片面。诚然，召开必要的会议，总结一些经验材料，也应该。但是，若把这些与成绩、政绩划等号，就大谬不然了。特别是开那种劳民伤财、耗时费力又没有多少效果的会议，那种掺了水分的经验材料，不是什么成绩，而是对工作的破坏。不开无用的会，不搞无价值的材料，是不是领导就难有作为？不是。领导和机关可以从会议、材料中解放出来，扎扎实实地按“五句话”总要求抓工作的落实，一个问题一个问题地解决，一个难题一个难题地攻克，打牢部队全面建设的基础，保证部队战斗力的提高，这才是领导的“作为”。
    “形式的东西不搞了，可以轻松一下了。”这种认识也是错误的。有的人一听说上级首长要来参加自己的什么会议，一听说上级机关要本单位总结个什么经验，混身是劲，乐此不疲。不再开这个会、那个会，不再转发经验材料，就认为可以“歇口气”了，这是对反对形式主义的误解。这几年有少数单位用形式主义一套欺骗领导，糊弄下级，给部队造成的危害是有目共睹的。反对形式主义并不是说可以降低工作标准，相反要确立更高的目标和标准。当前部队现代化建设水平和打赢高技术条件下的战争还存在着很大差距，有些基层单位的基础还比较脆弱。各级领导必须充分认识自己所肩负的历史使命，正确认识面临的矛盾和困难，勤勤恳恳的扑下身子干事业，寝食不安的为党工作。
    “不搞形式主义那一套了，也可以‘无为而治’了。”这种认识同样是错误的。过去，对能够出名得彩的事下功夫干；形式主义的一套吃不开了，就放弃领导，基层干个啥样算啥样，这种“无为而治”的思想是极其有害的。领导不仅仅是职务，更是责任。“无为而治”无异于放弃领导责任，这和失职、渎职没有什么两样。这种“无为而治”是形式主义的另一种表现形式。领导干部不仅要担负起带头清算形式主义、反对形式主义的责任，更要搞好部队建设的各项工作。必须加大对部队建设领导和管理工作的力度，切实更新观念，革除陋习，转变工作作风，加强调查研究，特别是旅团“一线指挥部”的领导，更要深入基层，贴近官兵，实施面对面的领导和指导。哪里有矛盾就在哪里解决矛盾，哪里有难题就在哪里解决难题，为基层排忧解难，为官兵释疑解惑，把心思用在基层，把力量凝聚到基层，把工作做在基层。只有这样，才能不辱使命，不负众望。
〖-ZW/正文〗
