〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列：军事工业日渐崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万安民/任翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地球村”中的小户军贸出口的“大腕”
    以色列：军事工业日渐崛起
    ●万安民任翔宇
    以色列的国土面积在世界大家庭中，只能算是个小兄弟，仅有1.4万平方公里，人口不足500万，但提起它的军事实力和战争潜力，则令任何一个有头脑的战略家所不敢小视。仅正规军就有17.8万人，此外还有几十万预备役部队。几十年来，扑朔迷离、战火纷争的中东造就了以色列这个地区“军事强国”，也刺激了它的军事工业和军品贸易的发展。目前，军事工业已成为以色列国民经济的支柱产业。以色列银行行长摩西.曼德尔鲍姆曾言：“在外债和通货膨胀严重的情况下，只有一个因素使以色列免遭破产，那就是输出军火赚取美元。”近年来，以色列在世界军贸市场上获利年均达10亿美元左右。
    军工体系“五脏俱全”
    出于战争的需要，以色列军事工业起步很早（50年代末、60年代初）当时只能生产部分轻武器，改装和维修一些武器装备。1967年，著名的“六・五”战争后，巨大的军品需求拉动了以色列军工企业的迅速发展。到80年代中期，以色列已经形成了较为完善的军工科研和生产体系，全国从事武器装备研制和生产的公司多达250多家，并涌现出如以色列军事工业公司、以色列武器发展管理局、以色列飞机工业公司、拉法尔公司、以色列造船厂等十几家规模巨大、举世闻名的军工企业。这些军工企业涵盖了从军工科研到武器生产，从各种军用飞机、坦克、舰艇到电子、通信设备等几乎所有军用产品的生产领域，从业人员近8万人。
    以色列的军事工业包括国营（占80％）、私营和与美、英、法等国合资的企业三大类，由政府和国防部共同管理。以色列著名的军工科研机构有十几家，如拉法尔武器发展局、海法技术大学、武器研究中心、航空航天学会、韦兹姆研究院（研究核技术）等。其中拉法尔武器发展局是以色列最大的军工管理机构，也是最具实力的武器装备研制和生产综合体。
    以色列的兵器生产公司约有150家，著名的有以色列军事工业公司、索尔塔姆有限公司、梅卡维姆公司等，其中军事工业公司是以色列最大的军事工业公司，下设武器、弹药、化学、火箭系统等9个分公司和1个研究院，共有1.5万名职员在这里从事武器装备生产。
    军用航空工业也有数十家公司，可生产战斗机、侦察机、运输机、直升机等各类军用飞机。其中“幼狮”、“狮”等战斗机是以色列军事航空企业的代表作。
    导弹与航天工业在以色列军工产业中占有举足轻重的地位，也是以色列在武器装备方面对其周围的阿拉伯国家保持优势的支柱。以色列据此成为世界上第八个可以发射卫星的国家，并有能力生产各类导弹。
    科研“孵化”实力强劲
    有人曾经用“世界的钱袋装在犹太人的口袋里”来形容犹太人的精明，其言一点不差。恶劣的生存环境造就了以色列人强烈的忧患意识，出于谋求军事上的优势和安家固园的本能，到80年代末期，以色列已经形成了人员齐整、设备先进、门类齐全的军工体系，并且具备了研制和生产各类轻重武器、超音速飞机、中型坦克、作战舰艇、空空和反舰导弹、电子战设备、各式雷达等武器装备的能力。其中自产的作战飞机、导弹、坦克和大炮均已接近或达到世界先进水平，军用航空电子设备、预警机、无人驾驶机在世界航空武器装备市场上独领风骚。每年的军工产值都在20亿――30亿美元，占本国工业总产值的四成以上。
    以色列军工企业所制造和生产的武器装备除满足本国军队需求外，为谋求长足发展后劲，使军工生产销售进入良性循环，还向世界上60多个国家出口，年军火出口额高达十几亿美元。
    以色列飞机制造公司所具有的无人驾驶侦察机制造技术在世界上遥遥领先，可以生产全系列的无人驾驶机，包括“搜索者”、“猎犬”、“苍鹭”等最先进的侦察机。1998年，以色列又研制出最新型的“狙击手”近程无人侦察机，其飞行半径为50-150公里，续航能力6小时，最大飞行速度176公里/小时。除无人侦察机外，以色列近年来正在研制无人攻击机。现已研制出反雷达无人攻击机，携带有32公斤的战斗部，航速高达500公里/小时，能在各种天气条件下执行作战任务。
    以色列自行研制的世界最新型主战坦克“梅卡瓦”系列，以军已装备有千余辆。这种坦克采用140毫米滑膛炮作为主炮，并装备有主动防护系统。
    1999年，以色列著名的拉法尔武器制造公司向世界公布了自己的最新作品――“花花公子”型直升机和车载反坦克导弹，该导弹采用串列式高爆战斗部，既可从地面平台发射，也可由直升机空中发射；发射后既可自动寻的，也可跟踪直至命中目标。
    引进“外援”跨国经营
    90年代以来，中东地区的政治、军事、经济格局发生了巨大变化，被以色列视为敌对国家的伊朗、叙利亚等国的军事实力大增，于是以色列开始重新审定国家防务战略，决定增拨军费（每年100多亿美元），在充分挖掘本国军工企业最大潜力的同时，加强与美英等国军工企业的合作，共同研制最先进的武器装备。在与外国武器装备研制公司合作的过程中，以色列军工企业掌握了许多最先进的武器研制技术，使以色列武器装备的现代化水平也大大提高，收到了借“鸡”生“蛋”的效果。
    继1986年以色列与美国共同开发研制“箭”II导弹防御系统之后，90年代以来，双方加快了研制过程，并几次成功地进行了模拟拦截“飞毛腿”导弹试验。这套防御系统包括雷达、预警和发射控制，以及“箭”II导弹等分系统，可搜索500公里以内的来袭导弹，能同时跟踪监视和截击14个目标。
    在海军装备研制方面，以色列海军科研部门与美国海军麦克马伦造船公司联合设计了“萨尔5”级轻型护卫舰，舰上装备了11个导弹发射装置、2个MK32三联装鱼雷发射管，舰尾机库内可存放1架SH-2F、“海豚”或S-76N直升机。由此可以看出，该舰具有很强的反舰和反潜能力。
    从目前情况分析，起伏跌宕、错综复杂的阿以矛盾要想在短时间内“一揽子”全部搞定，几乎不可能，中东动荡不安的局势还将持续相当一段时期。为此，有中东“军火库”之称的以色列还将继续大力发展军工企业，研制和生产先进的武器装备，以保持地区军事优势，维护国家安全。
    以色列军事工业的骄傲：“梅卡瓦”主战坦克，
    其炮塔具有额外的铆接装甲，造型别具一格，其前置式发动机，在世界主战坦克家族中更是少见。 以军事航空工业的经典代表作：“幼狮”战斗机
    驰名世界的以色列“乌兹”冲锋
〖-ZW/正文〗
