〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天简史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年4月12日，苏联发射了世界上第一艘东方号载人飞船，航天员加加林在人类历史上首次登上太空绕地球飞行108分钟。
    1969年7月21日，美国阿波罗11号登月飞船在月球上成功软着陆，航天员阿姆斯特朗和奥尔德林踏上月球。
    70年代后，美国放弃了载人飞船，转而发展轨道器水平着陆、可部分重复使用、技术难度大的航天飞机。
    1971年，苏联发射了第一个空间站礼炮号。
    1981年，美国发射了世界上第一架航天飞机哥伦比亚号，并相继研制了挑战者号、发现号和亚特兰蒂斯号航天飞机。1986年挑战者号失事后，美国又研制了奋进号航天飞机。
    1988年，苏联的第一架航天飞机暴风雪号，成功地进行了不载人飞行实验。
    目前，美国、俄罗斯、日本、加拿大、巴西和欧空局11个成员国正在联合执行阿尔法号永久性国际空间站计划，从1998年起陆续把其构件送入轨道，通过航天员在空间装配，预计将于2003年建成投入使用。
〖-ZW/正文〗
