〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好实事一桩胜过空讲道理一筐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部关于指导员队伍“两高一低”现象政治部（处）主任与指|导员“共话”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/杜勤俭/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某部关于指导员队伍“两高一低”现象政治部（处）主任与指导员“共话”纪实
    ●杨建勋杜勤俭本报特约记者樊增民
    “共产党员要不要爸爸”
    某装甲团政治处主任马智辉与指导员们的“共话”一开始，三连指导员李殿民就开腔说：“我先提一个问题，共产党员要不要爸爸？”在座的一听，个个都愣住了。
    原来，李指导员的连里有个班长叫张来军，去年7月，他的父亲出了严重车祸，小张心急火燎地找李指导员请假。李指导员的一番话令他很寒心：“眼下部队正要野外驻训，你是班长骨干，又是共产党员，一定要正确对待，服从大局。”小张一听，顿时涨红了脸给指导员甩出一句话：“共产党员就不要爸爸吗？”
    听李指导员这么一讲，大家马上提起了兴趣。马主任因势利导说：“这个指导员为连队着想的热情不能说不高，可为什么与这位班长的谈话一谈就‘蹦’呢？”由此引起出一个话题――要从为战士办实事解难题中求思想政治工作的效率。
    好马更要喂好料
    指导员们首先讲到，任何人都会遇到许多烦心事，这些问题落到谁的头上都会背上思想包袱，指导员必须尽其所能帮助他们去作具体化解，办好战士无力办的事。仅让战士去“正确对待”，实为我们本身就没有“对待正确”。
    指导员们深有感触地说，解决思想问题要与解决实际问题相结合，从一定意义上讲，办实事也是一种思想政治工作。必须改变“既要马儿跑得快，又要马儿不吃草”的形而上学思维方式，好马更要喂好料。办好实事一桩，胜过空讲道理一筐。
    不少指导员还谈到，有的战士遇到难事能跟干部讲，但有的战士遇到难事，不愿向干部开口添麻烦。为战士解难，不等战士提到，就要想到、看到、帮到。这是思想政治工作“及时性”的客观要求。
    你对战士尽心战士就会对你掏心
    大家谈到，战士无力办的事，其实干部办起来也不是轻而易举，有的甚至也办不成。但是，办不成也要尽到心，在一个战士身上尽到了心，就能赢得所有战士的心。
    某团九连指导员韦宏杰对此别有一番感受。一排战士傅周明，在一次军事比武中，不慎腰部骨折，眼看快要退伍了，评残的事还未解决，小傅作为一名战士，能有什么办法，只好干着急。韦指导员看在眼里，急在心上，亲自出马踏上了为小傅评残的“征途”。他将团卫生队的评残报告送到师里，师有关部门说需要病历资料，韦指导员就跑到医院索要来复印件。送到师里后又说还要伤残部位当时拍的片子，韦指导员又来到驻地一家医院，主管医生说：“你明天再来吧。”韦指导员第2天来时，那位医生又说：“你等一下。”可这一等，又是整整一天没见那位医生的踪影。第3天，韦指导员干脆呆在那位医生的诊室门口，说啥也不离开。就这样，他前前后后跑了8趟，总共开了11个证明，终于为小傅领到了“革命伤残军人证”。
    讲到这里，韦指导员深有体会的说：人心都是肉长的，你对战士尽到了心，战士就会把心掏给你。团里组织的一次问卷调查，我们连100％的战士在“有难靠谁，有事找谁”一栏里，深情地写下了“党支部”、“指导员”的字样。
〖-ZW/正文〗
