〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既不依赖国家投资“保驾”也不依靠主管“婆婆”撑腰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八家军工企业自掏腰包开发军品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十二个月完成某型战机重大技术改造项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既不依赖国家投资“保驾”也不依靠主管“婆婆”撑腰
    八家军工企业自掏腰包开发军品
    二十二个月完成某型战机重大技术改造项目
    本报成都2月6日电特约记者徐文良报道：由成都飞机工业（集团）公司联合8家军工企业，自投资金数千万元实施重大技术改造的某型战机，截至今天已完成全部试飞科目。这是我国军工企业自立项目、自筹资金、自主联合、自担风险研制的第一个军品项目。
    成都飞机（集团）公司是我国歼击机的“摇篮”，30年来为共和国铸造过数以千计的蓝天利剑。在确定跨世纪发展工程时，成飞的决策者首先将目光盯在了某型战机的重大性能改造上，通过改造，不仅可大大提高其战术技术性能，还能较大幅度地延长其生命周期。
    由于该工程一无国家投资“保驾”，二无主管部门“婆婆”撑腰，研制、生产都将面临巨大的风险。在西北工业大学的支持下，他们相继找到贵州黎阳发动机厂、某航空附件研究所、某航空复合材料特种结构研究所、成都清江仪表厂、陕西凌云电器总公司、西北光学仪器厂、陕西千山电子仪器厂等7家合作伙伴，用一份《风险投资双边协议》将8家企业紧紧地系在一起：“为国铸剑，风险共担，利益共享”。
    八仙过海，各显神通。各厂家负责提供的成品，件件都是按时保质交货。黎阳发动机厂是最重要的合作伙伴，在发动机改型、主机匹配等技术合作中，与成飞先后有过22次的“磨合”，合同签订不到6个月，就将与试验机匹配的发动机送达成飞。经过22个月的共同努力，8家军工企业共完成工时5万个，新制专用零件2100项，新制专用工装432项，新研及改进成品27项，地面试验34项。
    编后 闯出军品生产新路
    8家军工企业自掏腰包开发新军品，表明我国的军品生产正在由国家投资的单一模式向市场多元化筹资方向转变。此举不仅弥补了国家研制经费的不足，也为军工企业自身的发展找到了出路。军品开发要走向市场，军品生产也需要竞争。从实践来看，这种“自主式”军品生产模式，将风险、责任、利益三者牢牢地“绑”在一起，更加符合市场经济规律的客观要求，其优势独特，前景看好。
〖-ZW/正文〗
