〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王有朝和海上电子战系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿一冬/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在21世纪第一个春季来临之际，《装备战线》栏目和读者见面了。该栏目旨在深入贯彻落实军委“科技强军”战略思想，促进装备科研建设，反映装备研制、生产、维修、管理中的新思路、新成果、新做法、新人物、新风采，更好地为我军现代化建设服务。欢迎广大读者踊跃投稿，与我们一起办好这个栏目。
    初冬，某海区风急云涌，浊浪滔滔。新型导弹驱逐舰、护卫舰组成的舰艇编队正急速向指定海区挺进。操作手报告，“敌方”3批次舰舰导弹从不同方向袭向我编队。指挥员下令：开启干扰机实施干扰！顿时，“敌方”导弹犹如跌跌撞撞的醉汉，纷纷坠向咆哮的大海……
    战舰不能没有国产的电子战装备
    那年秋天，大学刚毕业的军代表王有朝被派往某舰艇部队代职锻炼。军舰上没有国产电子战装备的现实，使这位刚穿上军装的年轻军官辗转反侧，难以入眠。作为海军年轻的科技工作者，他感到肩上从未有过的重任，连夜给军代表室领导写了一封长达5页的请战书，决心为填补我国电子战装备的空白贡献自己的聪明才智。
    电子战系统作为一项复杂的系统工程，涉及到微波、数据信号处理等几十门前沿学科，国外对这项技术秘而不宣。王有朝从电子对抗原理入手开始了艰难的跋涉。
    为早日完成课题，他给自己列出一张“倒计时表”，压在台板下，贴在床头上，以此来激励和鞭策自己。5个多月的连续奋战，王有朝和战友们终于打开收获希望的大门。
    柳树发芽了，凝聚着王有朝和战友们心血的我国首套电子战装备也顺利装舰。
    1997年春天，我国新型战舰扬波逐浪出访美洲四国五港。战舰访问之处，当异国军人登舰参观时，中国自行研制的电子战系统受到一致好评。
    “缩短差距，就得勇于承担风险”
    这是一次特殊的会议。
    主席台上，端坐着10多位我国电子行业的专家。发言席上，王有朝针对我国电子战装备的差距，从海军的作战需求出发，大胆提出发展新型电子战装备的设想。
    自行研制，意味着风险与挑战并存。在专家论证会上，王有朝的话语掷地有声：“缩短差距，就得勇于承担风险。”
    经过半年多的苦战，王有朝参加的军地联合攻关小组终于在此项技术上取得了开创性突破，经海上试验验证，这项技术达到了国际先进水平。
    10多年来，王有朝与战友们一道，呕心沥血，奋力追赶，并创下中国海军大型作战舰艇电子战监造史上的多项第一。他和战友们监制的某型电子战系统获国家科技进步一等奖。
    不放过影响未来作战的任何隐患
    “作为一名军代表，必须时刻想着战场，为战斗力建设多尽一份责任”。这是王有朝始终坚持的工作标准。
    在电子战装备研制的质量监督过程中，王有朝严格把关，不放过丝毫质量隐患。某设备综合环境应力筛选试验是保证研制质量的关键环节，但国内还没有做这种试验的先例，有关厂所对试验的可行性表示担忧。为帮助研制人员打消顾虑，王有朝查阅了大量的资料，对所里综合环境试验设备性能进行摸底，组织研制人员设计无共振点通用筛选夹具，编制试验大纲。经过一系列艰苦细致的工作，试验获得成功，不合格的元器件被全部剔除。这套设备交付部队两年多来，多次接受重大任务的考验，未出现过质量问题。
〖-ZW/正文〗
