〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国决定引渡西尔文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国将审讯向台湾出售武器交易的掮客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国黑森州总检察官的一位发言人对德国记者说，德国方面将在6日下午把目前被扣留在法兰克福附近一监狱的西尔文正式移交给法国警方。这位发言人同时表示，在西尔文被引渡之前，德联邦议院“德国基督教民主联盟政治献金案”调查委员会或其他检察官，仍可以在西尔文同意的情况下传讯他。
    与此同时，德国法兰克福高级法院的一位发言人则强调，根据德国联邦边境保护的有关规定，德司法部门必须对西尔文作出扣留的决定，而没有其他选择。这位发言人还拒绝了联邦议院“德国基督教民主联盟政治献金案”调查委员会提出的传讯西尔文的要求。
    当天上午，“德国基督教民主联盟政治献金案”调查委员会的负责人在柏林要求8日传讯西尔文，希望法兰克福高级法院同意这一要求。
    行贿大王西尔文
    西尔文出生于法国南部图卢兹，在日本东京参加过持枪抢劫银行的行动。回到法国后在一些著名的大公司中担任部门经理。1989年成为埃尔夫石油公司的第2号人物。在埃尔夫石油公司，西尔文名义上负责“特别事务”，实际上这个“特别事务”就是行贿。
    在20世纪80年代初，西尔文利用法国前外长迪马的情人荣古夫人向迪马行贿了几百万法郎，以换取法国政府向台湾当局出售6艘军舰的批准。
    德国方面在调查前总理科尔的丑闻中，也怀疑法国埃尔夫石油公司购买德国的洛伊纳炼油厂和加油站的交易中有行贿问题。（辛华）
〖-ZW/正文〗
