〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚学使我受益匪浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回首24年的军旅生涯，给我留下印象最深最好的、感受最苦最难的是当新兵的那一年，具体说是当新兵的头3个月。
    记得有一次，一位河南农村籍战友要到县城办事，连队干部叫他骑通信员的自行车去，可他不会骑。我当时在一旁自得地说，你连自行车都不会骑，可能是伤了他的自尊心，这位战士很快地反问我一句，你会骑驴吗？顿时，我被问得哑口无言。这件事传到指导员的耳朵里，在周末的连点名会上，指导员循循善诱地讲道，有的城镇入伍战士看不起农村入伍的战士，这不仅不利于这些同志的成长进步，而且也不利于连队团结。无论是农村籍战士，还是城镇籍战士，都有自己的长处和短处，相互之间要取长补短，养成崇尚学习、虚心好学的好习惯。晚上躺在床上细细品味指导员的话，我心里豁然亮了起来……
    3个月的新兵训练一下子就结束了，我被分配到无线连报训队学报务，可就是提不高发报的速度。就在我最困难的时候，那位不会骑自行车的农村籍战友，却被评为发报标兵。他向我伸出了友谊之手，他一边帮助我纠正发报时过于用力的动作，一边告诉我千万不要着急，在苦练的同时，还应认真体会正确的要领，苦练还要加巧练。后来，我毕业时发报取得了优秀成绩。
    古人说得好，“学而时习之，不亦说（悦）乎！”入伍后，我先后两次入军校学习，两次被评为优秀学员；两次参加地方大学的专科、本科学习，都拿到了毕业证。现在，虽然我已走上了师职干部的领导岗位，但是我还是报考参加了省委党校在职干部法学研究生班的学习。尚学使我受益匪浅，我先后3次荣立三等功，在省军级以上报刊发表研讨、体会文章50多篇。
〖-ZW/正文〗
