〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新力孕育战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事技术是战争的重要因素，但战斗力增长的关键则在于战术上的创新力。这个结论已被当今世界各国军界所认同。纵览古今战争，战术上的创新与守旧，常常是导致战役战斗胜败结局的直接原因。当年著名的贝卡谷地之战就充分证明了这个道理。
    1982年6月9日下午，以色列和叙利亚两国空军在贝卡谷地上空进行了持续一个多小时的战斗，人们普遍认为这是“中东历史上规模最大的一次空战”。当时，以空军出动各型飞机96架，在E-20空中预警机统一指挥下，由F-15、F-16飞机进行高空掩护，F-4、A-4型飞机实施低空轰炸攻击，仅用6分钟，便一举摧毁了叙军19座“萨姆-6”导弹发射架。这一重大损失，使叙军的野战防空作战能力大打折扣。
    以叙两军在贝卡谷地上空交锋的结局，引起了当时世界各国军界的普遍关注，许多国家的军事专家从各种角度研究交战双方的利弊得失，虽然看法迥然不同，但有一点却是共识的，那就是以军在这次空战中之所以争得主动，在很大程度上取决于战术上的创新。日本报刊认为，“以色列这次空战的胜利，与其说是在实施电子对抗综合措施中获得的，不如说是在采取了一些适宜的新战术后获得的。因此，似乎可以这样说，胜利的彻底程度取决于运用新战术的程度。”这一评论颇有道理。美国五角大楼也认为，“战争胜负并不取决于新式武器，而是取决于创新使用现代军事技术以及训练有素、动机纯正、指挥得当和协调一致的部队。”被人们看作是“唯武器论”代表的美军也这样重视起战术创新的作用，颇能予人启迪。
    众所周知，“萨姆-6”地空导弹在当时是一种十分先进的野战防空武器，它在1973年第四次中东战争中曾出尽了风头，接连击落以色列44架“鬼怪”式战斗机，使其大伤脑筋。第四次中东战争后，以军“痛定思痛”，潜心研究对付“萨姆-6”导弹的办法。在贝卡谷地之战中，以军首先运用了“引蛇出洞”的谋略，派出无人机引诱叙利亚发射“萨姆-6”导弹，从而摸清了其导弹制导系统的部署位置、雷达频率和信号特征，为准确地实施攻击提供了重要基础。继而派出电子干扰飞机，在E-20“鹰眼”式预警机的配合下，用空地导弹摧毁地空导弹基地。由于以军启用了新战术，加之使用了新技术，致使叙利亚雷达网处于迷茫状态，地空指挥中断，飞机升空后失去指挥引导，难以选择攻击目标。同时，还致使地空导弹成为“瞎子”，发射的导弹往往失控、偏航或丢失目标，不仅不能达到攻击目的，反而成为以色列空对地导弹的猎物。
    贝卡谷地之战生动地启示我们，战役战斗胜负的决定性因素并不在于军事技术是否先进，而在于启用的战术是否先进。如果战术守旧，纵然使用先进武器也难以导演威武雄壮的战争活剧。这场战争再一次证明了这样一条真理：创新力也是战斗力，而且是战斗力的一个极其重要的增长点。
〖-ZW/正文〗
