〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营显身手退伍有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/王强/曹宝余/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康修帮部队建立“战士成才奖励基金”
    本报讯李金宝、王强报道：济南军区某炮兵团退伍战士康修，在军营这所大学校锻炼成才，退伍5年后，当上了青岛双星集团股份有限公司平邑分公司的经理，拥有2000万元的固定资产。致富不忘拥军报国，春节前夕，他来到自己的“娘家”――济南军区某炮兵团，不仅介绍了他再创业的生动事迹，还主动帮助老部队建立了“战士成才奖励基金”。
    康修1990年3月从沂蒙山区入伍后，被分配到某炮兵团修理所当了一名火炮修理员。他入伍第2年就当上了班长，并加入了党组织。1995年底，已当了5年兵的康修怀揣军地联合颁发的村级组织人才结业证书正准备退伍返乡时，青岛双星集团股份有限公司到部队来从退伍兵中招工，康修经考核应试，凭着过硬的素质被择优录取。
    来到双星集团后，康修先后当过工人、推销员、车间主任。他干一行，爱一行，钻一行，得到了公司领导和员工的信任，去年初被公司提拔为平邑分公司的经理。走上了公司的领导岗位后，康修凭着在部队学到的过硬本领，使公司日益兴旺发达，拥有固定资产2000万元。康修不忘部队的培养教育之恩，经请示公司董事长的同意，他主动帮助老部队建立了“战士成才奖励基金”。凡在部队岗位成才和见义勇为的战士，荣立三等功、二等功、一等功的将分别获得奖励基金。
    陈长贵承包荒山创建农业高科技示范园
    本报讯曹宝余、特约通讯员葛克友报道：安徽省合肥市退伍士官陈长贵，主动放弃省城的正式工作，到农村承包100亩荒山创建农业高科技示范园，使之成为合肥市现代农业综合开发示范园和推广园、农业技术的储备园、农民学科技的大校园。4年来，有世界10大类20多个最新品种的高科技农作物在此落户，带动2000多户农民彻底脱贫致富。
    陈长贵原是南京军区联勤某分部机关一名士官，1996年转业回原籍安徽省合肥市。在部队时他曾目睹了一些农村贫穷落后的现实，决心为广大农民脱贫致富尽一份力。去市劳动局报到的当天，他就要求停薪从事农业开发，并与安徽省肥东县马湖乡小陶村签订了一项承包期为25年的100亩荒坡地生态农业综合开发合同。
    经过4年的艰苦奋斗，如今，科技园内所种的果树全部结果，加上苗圃场、大棚蔬菜和养猪喂鱼等收入，他已收回了所有投资，去年科技园年产值超过了100万元。他还帮助驻地2000多户农民走上致富路，平均每户收入超过万元。目前，他组建了合肥市信风现代农业有限责任公司，两年内再开发数千亩低产水稻田，以“公司+农户”的形式，再带动数万户农民共同致富，无偿为更多的农民提供更好的技术服务。
〖-ZW/正文〗
