〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师纠正基层“革新攻关热，训练教学冷”的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗70余教练员建功主阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师纠正基层“革新攻关热，训练教学冷”的现象
    70余教练员建功主阵地
    本报讯游成锋、特约通讯员曹宗祥报道：新年度开训以来，兰州军区某师“四会”教练员一心扑在训练场上，一招一式按新纲目正规施教，以往那种“四会”教练员忙于跑科研院所搞革新攻关的少了。该师高师长告诉笔者，这是他们注重纠正基层一度出现的“革新攻关热，训练教学冷”现象带来的变化。
    去年底，这个师的领导在调查中发现，一些基层单位不能正确处理科技攻关与搞好训练的关系，认为攻关成果多，科技练兵成效大，不少营连不切实际地组织科研小组，一些优秀教练员放下正常工作，脱离部队训练选项目，尽管出了一些革新成果，但连队组训教学教练员不足，训练水平滑坡。针对这一问题，师里及时召开各团军事主官会，取消不切实际的50多个营连科研小组，让70多名“四会”教练员重新回到组训教学岗位。
    “四会”教练员们把主要精力用在组训教学上，促进了部队训练水平的提高。某团优秀“四会”教练员陈涛围绕组训教案制作的打武装直升机、防敌精确打击等多媒体教学，以直观、生动、形象的手段，使理论讲解简单明了，节省了教学课时，提高了教学效益。某装甲团的优秀“四会”教练员编写的射击、伪装等10个方面的教案，使枯燥的教学变得生动，提高了组训教学水平。
〖-ZW/正文〗
