〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队支援西部开发重点突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○参加黄河长江上中游生态治理
    ○积极承担开发中急难险重任务
    ○努力提供科教文卫人才支持
    本报北京2月6日讯郑群报道：军队参加和支援西部大开发领导小组最近向全军和武警部队下发了《2001年军队参加和支援西部大开发工作要点》，强调军队参加和支援西部大开发工作，要以江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想为指导，认真贯彻党的十五届五中全会和军委扩大会议精神，发挥优势，突出重点，狠抓落实，稳步推进，努力为西部地区开发建设作出新的贡献。
    《要点》要求各部队加强宣传教育，进一步用党中央关于实施西部大开发的战略方针统一思想认识，引导官兵进一步认清实施西部大开发战略的重大深远意义，明确目标任务和军队肩负的责任。要着眼可持续发展，积极参加生态环境保护和建设，重点参加黄河、长江上中游生态环境治理，开展保护母亲河和绿化长江行动，营造“解放军青年万亩林”，建设“江河源头国防民兵林带”。要充分发挥优势，集中力量参加基础设施建设，积极承担开发建设中的急难险重任务。驻西部地区的军以上单位要相对集中使用义务劳动时间，参加1至2项成效显著、影响较大的工程。要挖掘部队潜力，努力为西部地区提供人才、科技、教育、卫生支援。要制定优惠政策，鼓励和吸引更多的转业复员干部到西部地区建功立业。要动员和组织部队帮助西部地区发展教育事业，援建一批“八一希望学校”。
〖-ZW/正文〗
