〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名基层干部来信反映：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婚礼请柬――难以承受的负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏航/徐泽东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●两名基层干部来信反映：
    婚礼请柬――难以承受的负担
    编辑同志：
    今年春节期间，部队的干部、士官结婚“掀起高潮”。许多干部、士官把举办婚礼的地点选择在了军营，有的甚至在家乡办完婚礼回单位后，还要举行一次宴请。于是，许多官兵就收到一张张婚礼请柬――他们戏称为“红色罚款单”。
    结婚毕竟是人生的一件大事，办得隆重些也在情理之中。但是，婚礼的意义在于其纪念性，不在于时髦和豪华。说实话，军人的经济状况，不允许婚礼过于铺张，那样也不符合军人的身份和部队勤俭节约的光荣传统。而给战友发请柬，也是让人为难。笔者调查了解到，部队大多数同志都怕收到请柬。某部一位干部讲，他前不久一星期内就收到4份请柬，而且全都是结婚请柬。面对如此多的请柬，去，必须每次都要送一份人情礼，一般需100至200元，这样一星期用在结婚送人情上就需开支月工资的一半；如果不去，平时里还得经常见面，这样会影响工作关系和正常交往。因此，对结婚者来说，最好不发请柬，不办酒席，把酒宴式的婚礼改成家庭式的婚庆，在自己刚刚建立的小家庭中寻找出和睦温馨的幸福感觉，把喜悦的心情和自己的亲人一起分享。
    作为部队领导，应关心下属的婚姻大事。一方面要对官兵的结婚情况了如指掌，当好参谋，对他们进行艰苦奋斗教育；另一方面对符合结婚条件的官兵，多办实事，有条件的部队可选择适当的时机为他们举行集体婚礼，既隆重又俭朴，同时又让官兵感受到部队大家庭的温暖和上级领导对他们的关心，也为其他官兵减少了婚礼请柬的烦恼。
    66451部队孙宏航徐泽东
〖-ZW/正文〗
