〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥崇敬他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅连长张震爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文平/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文平本报记者毕永军
    “他待我们像父母。”一走进战士宿舍，新兵们就七嘴八舌向记者讲起第二炮兵某旅新兵一连连长张震的事：吃饭时，张震担心新兵看自己离开饭桌早吃不饱，故意放慢速度，最后一个放下碗筷；晚上查铺查哨，他的脚步总是很轻很轻，为了不让随身带的手电筒强光刺醒战士，他特意用一块小手帕把电筒蒙上；自己的皮手套给手上长了冻疮的新兵戴上……
    有个很天真的新兵，想家想得不行，夜里一点多起床要和连长“谈谈”。正患感冒的张震不烦不恼，起床和他谈了一个多小时。心谈通了，这位新兵高高兴兴回到宿舍，很快进入梦乡，梦中还说：连长真好……
    表面上威严的东北大汉张震，就是靠着这如火的真情温暖了一颗颗战士的心。
    18岁的四川籍新战士蔡青春，对张震的“认可”则经过一段心路历程。这位从大山深处走出的毛头小伙，怀着轰轰烈烈干事业的雄心壮志穿上绿色军装，可贫穷的家境，不出众的外貌，常使他的心灵在自信和自卑中打转：既担心自己和别人没有什么区别，又害怕连队干部嫌贫爱富，把他这位学过文秘专业的“秀才”遗忘。于是，他准备向家中要钱和连队干部拉拉关系。这时候，一件小事使他打消了这个念头。元旦这天，连队组织了一场小型晚会，张连长表演的节目是：先让别人用毛巾蒙上他的眼睛，随便找几个新兵上台背对他3米远站好，只给他留个后脑勺，再揭去毛巾，看他能不能说出新兵的名字、脸部和性格特征及家中情况。当时，新兵们到部队只有11天，都以能被连长一眼认出为荣耀。结果上台的10个人全被张震一口喊出名字，家中情况也说得丝毫不差。再联想到旅里和连队采取的种种不侵占士兵利益的措施，小蔡感到自己“小瞧”了连队干部。晚会一结束，他就找到同乡兴冲冲地说：我有干头啦，我谁也不找啦！
    从这以后，张震发现一个小小变化：以前他到新兵宿舍，战士们便“刷”地一下站起，口喊“连长好”，眼睛却不敢看他。现在，却是呼啦一下围上来，端水的，拿马扎的，有时面前一下摆了十几杯水，搞得他不知先端那个好。有几个战士没法表达自己的心情，便把日记拿过来往张震的手中塞：连长，你看吧，你看吧，对您不保密。仿佛那是个特殊礼物，一定让他收下。张震笑着答“不行不行”，心却一下热乎乎的。
    如此一来，本来就想好好表现一下留个好印象的新兵们，热情更高了，劲头更大了。有的起床号之前半个小时就抢扫把打扫卫生，有的利用业余时间加班加点训练。张震和指导员不禁生出感慨：现在的新兵一半是独生子，爱他们首先要关心他们的身体，不然家长不放心啊。怎样帮助新兵改变靠加班加点得表扬的错觉？他想出了一招，除了天天检查，像抓训练那样抓业余时间不加班训练外，注意发挥表扬的“导向”作用：每次晚点名时，不表扬加班的，却表扬按时起床的；连队的光荣榜上，不再是提前打扫卫生者的名字，而是科学练兵的战士。对于个别队列动作上不去的新战士，他和班长一起在操场上当面教要领。“导向”慢慢发挥了作用，班长骨干和新兵都以提高效率、科学练兵为荣了，早起床和加班加点的现象消失了。
    前几天，政治部派人下去搞了一次问卷调查，其中一栏是：你最崇敬的人是谁？66个新兵中，有53人填的是：连长张震。
〖-ZW/正文〗
