〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里关山托祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者沿中越铁路线前行，两国交接处群山延绵。突兀的一座高峰，如一只警惕的金鸡，峰下自古就设有关门，这便是著名的友谊关和历代兵家要地金鸡山。
    站在山顶t望哨，对面越南谅山市一目了然。记者看了一下手表，从山下乘车到山颠仅12分钟。而百余年前，一门购自德国的大炮，从山下推到山上用了整整9个半月的时间，且半点儿用场也没派上。如今，昔日的羊肠小道已被宽阔的水泥路替代。
    马灯、干打垒营房等陈旧设施早随岁月远去，冰箱、彩电、热水器等现代化生活用品纷纷落户偏僻哨卡，电子哨兵、网上管边、多维监控等高科技手段广泛应用。过去，巡一次边要翻山越岭步行好几天，现今，乘多功能边防执勤车沿着国防公路一个多小时即可完成；巡逻组的动、静态情况通过远程信息传输，进入多级统报系统，几分钟即可到达军区和总部。
    守卫金鸡山哨所的是某边防团三连和空军某部雷达连。从普通步枪到新式冲锋枪，从老式望远镜到新型雷达，从手摇电话到全军程控直拨电话，等等，无不使人感受到祖国的昌盛、国防的强大。
    翻阅连队军官履历表，三连带兵人个个是大专学历，雷达连干部是清一色的大学本科；哨所90％的战士参加了函授。用知识武装头脑，用知识守卫和平，已成为当代戍边人永不懈怠的追求。在金鸡山哨所，士官陈基庭是个知名人物，入伍4年来，他排过雷、出过国，自学越语能熟练对话，常常在两军会晤时，他走上前台，让人刮目相看。
    作为巍巍关山的守卫者，他们不仅是操枪弄炮的能手，还是传递和平友谊的使者。这变化，不正说明关名从镇南关改为友谊关的深远意蕴！去年12月11日，给养员陈如城下山途遇前来边贸城赶集的越南妇女阮文秀，她骑摩托车不慎摔入3米多深的水沟，生命垂危。小陈二话没说，冲下水沟将她背到路边，拦车送往医院，还把家里寄来的1000元函授学费替她交了救治押金，然后悄悄归队。要不是群众敲锣打鼓来哨所“报喜”，谁也不知道小陈是个抢救异国妇女的“活雷锋”。
    （本报广西凭祥市2月5日电）
〖-ZW/正文〗
