〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从贺援朝当不上副局长说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《光荣之旅》中有这样一个情节：主人公贺援朝因原部队精简调整，在军队院校毕业后被留在总后勤部机关工作。他刻苦学习，锐意进取，为适应当代世界军事革命的潮流，认真研究新时期军队后勤建设所面临的问题，工作上很有建树。但就是这样一个有水平有能力的人，在作为某局副局长人选的民主测评中，得票率却很低。这不能不说是一个反常现象。
    这样的事就存在于现实生活中，在我们身边也随处可见。我想，出现这种现象一般有两种原因，一个是能力强、水平高的人，在与周围人相处时有自身的毛病，清高、自负，群众关系不好；另一个是有些人对有能力的人妒忌，担心自己能力平平，竞争不过能力强的人，自己的位子难保。从这部电视剧中我们可以看到，贺援朝不是前一种人，群众也反映他“平时和同志们相处得挺好的”。出现这个结果，连他自己也感到一头雾水。我想，贺援朝当不上副局长的原因，大概属于后一种。
    以什么样的心态和举动对待比自己强的人，如同一面镜子，能折射出一个人思想深处的东西。担心比自己强的人超过自己，这是一种不健康的心理。不靠见贤思齐的努力去积极进取，只靠一些拿不到桌面上的做法以求自保，能长久吗？人才的生长和发挥作用，需要一个良好的群体环境，如果小肚鸡肠地对待身边的能力强的人，我们的事业怎么能发展？有些外国人（也包括个别中国人）不是嘲笑中国人说，几个有能力的中国人在一起你用不着担心，他们的“窝里斗”会削弱他们的力量。这种评价，难道还不该引起我们心灵上的震撼吗？
    “贺援朝现象”的出现，与有些领导不敢主持正义也有关系。对于有能力但却有争议的人，有些领导怕用了会有人告状，会影响自己的前程，于是就搁置起来。选拔任用干部注重群众公论，无疑是正确的。但对群众的意见也要分析，有些人身处局部，难免受局限；有些人心态不对头，需要领导去引导。如电视剧里贺援朝所在的机关，领导就应该旗帜鲜明地去做说服、引导的工作。此外，在用人机制上也要改革。要多一些可量化、可比较的因素，少一些模糊的、不确定的因素；多一些硬指标，少一些弹性的东西。民主评议和民主测评的方法也要改革一下，可以先听听被测评对象的述职和意见。总之，应是怎么有利于选贤任能就怎么办，不一定拘泥一种方法。
〖-ZW/正文〗
