〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理健康也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《三国演义》中描述，周瑜是东吴屈指可数的英才，但器量狭小，妒忌成瘾，每每扬言“不杀诸葛村夫，怎息我心中怨气”，结果谋人不成反害己，一次次“坠于马下”，“昏厥于地”，最后被诸葛亮活活气死。从心理学角度看，周瑜是患了变态情绪症。
    战场上，不健康心理就像一个无形杀手，不仅会灭其志，而且可能导致战争失利。拿破仑曾经说过：一支军队的实力，四分之三是由士气构成的，而健康的心理是保持士气高昂的前提。
    心理战是现代战争的重要手段之一，其重要性已越来越引起各国的重视。己方官兵的心理健康是抵御、瓦解敌方心理战，筑牢己方心理防线的基础。未来战争的较量，不仅仅是武器装备的较量，也是心理素质的较量。
    在部队的训练、教育中，我们不仅要提高官兵的智能、技能和体能，而且要疏导他们的不健康心理，消除他们的不良情绪，提高他们的心理素质。
    日本有句名言，叫“日日是好日，日新又日新”。但愿广大官兵能从中得到启发，给心理一片晴空；但愿部队有更多像周德祥这样的善于聆听战士倾诉的干部！
〖-ZW/正文〗
