〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”是如何制造谎言组织痴迷者闹事的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/张宇怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琵琶才女何以走向自毁？
    ――中央音乐学院女大学生陈果成为邪教“法轮功”殉葬品采访记
    □本报记者吕国英本报特约通讯员张宇怀
    这是个让历史永远铭记的惨痛日子。
    2001年1月23日，新世纪第一个春节的除夕，正当人们拉起彩练、挂上彩灯，用特别兴奋的情感欢度这个千年新春的时候，在祥和平静、饱浸节日气氛的天安门广场，一起人们难以置信的“法轮功”痴迷者自焚事件发生了……
    在这7名自焚者中，有一名来自中央音乐学院琵琶专业、年仅19岁的女大学生。这个已进入大学二年级的陈果，有着花容一样的美丽，也有着超常的音乐潜质。
    正值花季，艺术之花开始蓓蕾待放的陈果为什么会走向自毁呢？
    在中央音乐学院，几乎所有的人都为陈果的极端举动感到吃惊，接受采访的陈果的老师们更是不愿接受这个事实――陈果，你怎么会这样？你为什么要为那反人类、反社会、反科学的邪教“法轮功”殉葬呢？
    □用心弹琴的琵琶少女
    陈果的专业课老师孙教授似乎一下子变得憔悴起来，为他那聪明漂亮的学生、一个具有特殊音乐天赋的女孩。
    作为琵琶专业的指导老师，自从陈果考入中央音乐学院附小，孙老师就指导陈果弹琴。10年中，孙老师是看着陈果长大，更是一步步将稚嫩的琵琶少女领入音乐艺术的殿堂。
    陈果是孙老师的骄傲。
    看着陈果小时候的照片，就像陈果出现在眼前一样。
    在孙老师的记忆中，这是个永远难以忘怀的镜头。1991年秋天，中央音乐学院附小招生考试现场，随着一首琵琶曲《大浪淘沙》的弹奏，整个考场似乎一下子变得没有一点其他声息，只有琵琶的音乐声在流淌……台上的弹奏者是一位眉清目秀的漂亮少女，这就是来自河南开封市的陈果。
    在考试现场，陈果的一举一动，其弹奏出的每一个音符更为一位特别考官所关注。在这位考官眼中，陈果的弹奏简直就是心的跳动，附在其音乐上的是鲜活的生命和奔涌的感情。这位特别考官就是孙老师。
    陈果以她对音乐特殊的领悟力和感受力，得到了监考老师尤其是孙老师的特别赞赏。
    陈果被录取了。这一年，陈果只有10岁。
    “这是个用心弹琴的女孩。”孙老师的思绪似乎仍然停留在当年的考场上。
    “心是什么？心是对抽象感情的特殊形象。就是说这个孩子是在用感情感觉音乐，表现音乐，这对于一个只有10岁的孩子是非常难能可贵的，尽管其当时的指法还较稚嫩，技艺尚欠娴熟，但这些是完全可以或是较容易通过学习获得的。”
    “这个孩子真是难得，可她竟把自己给毁了……”
    孙老师在感情的折磨中谈音乐、谈陈果。
    音乐是一种抽象的艺术。音乐者要用音乐表现现实生活，必须对客观事物具有独到的感受和特殊的敏感，有特殊感受才可能有特殊的音乐表现，这就是音乐者应该具有的潜质。在10个音乐者中，真正用感情表现或具有音乐潜质的也许只有一个甚至还不足一个。
    陈果是特殊的一个。
    孙老师说，这是很难用百里挑一或万里挑一概念所能说明的。
    进入中央音乐学院附小的陈果，开始在孙老师的指导下学琴，其音乐潜质得到超常开发，弹奏技艺也日臻成熟。陈果以老师满意、同学羡慕的成绩升入中央音乐学院附中，又异常顺利地考入中央音乐学院民乐系琵琶专业。就是通过这种超常的音乐天赋，陈果不断丰富和完善自己的音乐人生，也为自己的师长、学校以至我们的国家带来荣誉。陈果参加学院组团公演受到好评，陈果作为琵琶独奏演员被选入中央电视台银河少年艺术团，陈果在参加出国演出中均获得了意想不到的成功……
    就是在陈果的音乐人生步入境界、渐近辉煌的时候，一本书，一本恶魔似的书开始向她伸出毒爪。这本书就是后来被她称为“世界上一切学说中最玄奥、超常的科学”的《转法轮》。
    这本书是陈果的妈妈郝惠君特意寄给她的。作为“法轮功”的痴迷者，就是她带着自己的女儿到天安门广场自焚的。
    孙老师努力地抑制着眼睛的湿润。
    电话响了，是说陈果的。孙老师无言以对。
    2月3日，天阴但并不寒冷。我们再访孙老师。经过感情折磨后的他思考变得更加理性：“是一种虚无飘渺的想像害了陈果。”
    陈果有着特殊的想像力，表现在对音乐的感觉和表现上。如果她将这种想像力也用在其根本不了解、且又为她所信赖的人的“教唆”、“痴迷”的“法轮功”上，其结果能会是什么呢？
    陈果用自毁“回答”。
    □在恩师与母亲之间
    面对电视上报道天安门广场“法轮功”痴迷者自焚事件真相的惨痛画面，孙老师的目光突然呆滞了，思维也像突然凝固了一样……这些自焚者中可是有一个曾令他感到骄傲的他的学生啊！
    在陈果一步步迈向音乐殿堂的路上，决不能少了一个人，这个人就是孙老师。
    从陈果报考中央音乐学院附小到升入附中，又从音乐附中考进中央音乐学院，从琵琶女孩到音乐才女，从当初尚显稚嫩的《大浪淘沙》到日臻成熟的《天鹅》、《月儿高》、《塞上行》、《春江花月夜》、《汉宫秋月》，陈果哪一步不是孙老师领着走的。这一领就是10年时间。10年师生情胜似父母情。
    陈果当然不能少了孙老师。
    在陈果成长的道路上，还有一个人同样是不可或缺的，这个人就是陈果的妈妈郝惠君。
    郝惠君是河南开封市回民中学的音乐教师。陈果曾这样向她的同学和老师说起自己的妈妈，妈妈从小学到大学一直是学生干部，不仅性格开朗，还能歌善舞，也懂琵琶。陈果的姨妈说，陈果的音乐特长就是她妈妈培养的。
    郝惠君不仅给了女儿生命，也是陈果的音乐启蒙老师，并且还时时刻刻从精神和物质上关怀着她，陈果也必然不能少了母亲郝惠君。
    陈果崇拜老师，也同样崇拜母亲。前者是因为她热爱音乐，后者是因为母亲不仅仅是她物质上的依靠，更是其精神上的依赖。尤其是当疼爱她的父亲1998年病逝之后，这种依靠和依赖就完全集中到母亲身上。
    异常糟糕的是，陈果的母亲竟自1997年起就痴迷于“法轮功”，对所谓的“大师”李洪志推崇备至。
    可怜的陈果也许并没有意识到，她对在其生命中最重要的两个人的崇拜，自从母亲练起“法轮功”之日起，在她身上就开始了音乐与“法轮功”的争夺。
    孙老师当然不允许陈果放下音乐去修炼什么“法轮功”，郝惠君这个“法轮功”痴迷者以所谓要给女儿最好的“前程”，必然要拉着陈果修炼“法轮功”。
    郝惠君在给陈果寄上邪教“法轮功”书籍《转法轮》的同时，也写来了最容易让女儿心动的信：……女儿是妈妈的惟一，做妈妈的能害自己的女儿吗？
    让孙老师备感不妙的是，郝惠君竟也给他寄来几乎同样内容的信件：……陈果是我的女儿，也是您的女儿。她对妈妈有感情，对您更有感情。我不会害自己的女儿，就像您决不会害她一样……
    孙老师当然加紧了对陈果的“争夺”，每次专业课之后都必与陈果深谈一次。可让孙老师没有想到的是，每年的寒暑两个假期，竟成为郝惠君“争夺”陈果的最佳时机。
    1999年寒假后，了解到陈果仍在练邪教“法轮功”，孙老师终于按捺不住愤怒的心情。他甚至咆哮着：要练功就不要学琴了！陈果也决没有想到，自己敬重的老师对她修炼“法轮功”竟如此大动肝火。就是在这次，陈果又一次在孙老师面前号啕大哭。她哭着说：老师，您可千万不能不要我了。我要学琴。我不能没有琴啊！
    陈果向孙老师也向学校承诺：决不在学校练功，决不给学校找麻烦，决不参与社会上有关“法轮功”活动。
    可令孙老师百思不得其解的是，他最终未能阻止住郝惠君对陈果的“争夺”。寒假几天后，陈果就被她痴迷于“法轮功”的妈妈郝惠君拉到了天安门广场，成为参与自焚的7名“法轮功”痴迷者之一。
    陈果的妈妈郝惠君信奉的是李洪志。李洪志要“法轮功”的痴迷者们“放下名利，忘记生死”，郝惠君不仅自己作到了，而且带上了女儿陈果。自以为走向“圆满”的郝惠君，在光天化日之下走向了毁灭，这是她的可悲可怜，而陈果尤其可悲可怜。
    作为陈果的指导老师，孙老师最大的痛惜是在“恩师”与“母亲”、音乐与“法轮功”之间的争夺中，黑暗“战胜”了光明，尽管这是令人痛心的“暂时”，但却留下了沉重的思索。
    □惟有音乐与心灵空白
    可悲可怜的陈果为什么要走向自毁？难道她就真的不知道“自焚”是要以自己的琴艺、肉体以至生命为代价的吗？
    这确实是个令人难以置信又让人不敢相信的事实：一个大学生在自焚前竟提出一个如此“低能”的问题：“自焚时会不会疼呢？”火烧身体肯定会带来巨大痛苦的，这是个上幼儿园的孩子都知道的常识问题，一个大学生竟然不知道。
    陈果的无知还不仅仅在于此。当她担心自焚可能会疼时，“1.23”“法轮功”痴迷者天安门广场自焚事件的具体组织者王进东教训她：“这是常人的感受，练功的人不会疼的，一下就会升入天堂了。”如此简单的荒谬和恶劣欺骗，陈果竟也信以为真。
    事实就是这样的无情。
    在音乐学院，当记者提出如上问题时，熟悉陈果的老师们的默认更让我们感到震撼和心痛。
    陈果如此“无知”，当然有其被邪教“法轮功”精神控制的原因，但其缺乏生活基本常识的问题着实令人深思。
    孙老师谈到的陈果在音乐学院“三点一线”的特殊“轨迹”让人有些难以理解。这三点一线就是“琴房―宿舍―食堂”。对陈果来说，这种特殊的人生轨迹她一走就是10年时间。
    这就是陈果。陈果的世界里只有琵琶。她所接受的是“尖子教育”。她要成为琵琶人才，惟此才是尖子教育的成功，也才是陈果的成功。
    在对一些老师的采访中，交谈甚至成了对“陈果现象”的研究和讨论。
    陈果要成为音乐人才并没有错，问题是陈果在需要琴、拥有琴的同时，难道就不需要其他知识又不该拥有其他知识了吗？回答当然是否定的。
    事实上，陈果也像所有热爱生活、渴望知识的学生们一样，在其心灵中有着巨大的空间等待着科学文化等等新知识的填充。非常令人心痛和可悲的是，就是在其空白急需填补的情况下，妈妈郝惠君给她送来了邪教书籍《转法轮》，并拉着她练起了“法轮功”。
    看了《转法轮》后的陈果，竟被书中反人类、反社会、反科学的荒谬逻辑所迷惑。陈果在写给老师的一封信中甚至这样说到：“法轮大法”是“世界上一切学说中最玄奥、超常的科学”，“是衡量宇宙好与坏的惟一标准”。尤其荒谬的是，陈果在信中还这样写道：“我的生命是‘大法’开创的。”
    受到毒害的陈果，其无知举动多有发生。她曾对做她工作的老师充满感情地说，让人学好的“学说”你们也该学啊！她甚至对老师对她练功的阻拦表现出特别的委屈与非常的不理解，以至于为此多次十分伤心地失声痛哭……
    如果这次陈果没有参与自焚，她将来有可能成为一个音乐人才。一个音乐巨人同时又极可能是科学文化知识的侏儒，这样的音乐人才又能带给社会什么？
    □琵琶殿堂永远成为梦想
    一把邪火烧掉了陈果的美丽，更烧毁了陈果的才艺，也烧没了陈果的美好前程。
    人们的心在痛，陈果老师们的心尤其像被放入翻滚的油锅中一样绞痛。
    民乐系的王老师手中拿着陈果在新加坡演出时的照片，一张张看着，眼睛却不由自主地湿润了。王老师说起那天他去积水潭医院看望陈果时情景，尤其让人潸然泪下。就是这位王老师与陈果一起赴新加坡演出的。
    在积水潭医院烧伤科，王老师实在不敢相信面前的事实，陈果已被烧得面目全非，双手焦残。躺在病床上的陈果几乎不能说话，脸部和双手尽是火烧后留下的黑色焦痂。看到如此惨状，谁能相信这曾是个非常美丽的琵琶女孩。
    令王老师尤其感到心痛的是，陈果竟渴望着将来还要弹琴。
    这天，陈果只能用点头或摇头回答在场记者的问话……“你后悔吗？”“后悔。”陈果竟惊人地吐出两个字来。“将来你还想弹琴吗？”陈果又努力地点点头。看到这里，王老师实在不忍心面对陈果那张焦黑的脸。
    孙老师对这个电视画面尤感心肺撕裂般的疼痛难忍。
    孙老师回想起的情况让人吃惊。孙老师说，对于陈果要走向极端，他是应该想到的，“可为什么就没有想到呢？”
    孙老师在痛苦的自责中谈到了以下情况。2000年12月，陈果几次谈到“今年就要有结果了”。孙老师问“什么结果？”陈果哈哈一笑，说“没有什么”。又问，陈果还是一笑，说“我也不知道”。孙老师没往心里去。在9、10月份，陈果的妈妈也曾给孙老师写过一封信，信的内容说，陈果就像您的亲女儿，对您有很深感情，我们都爱她。信的最后一句话是，陈果在您身边不会太久了。就此孙老师也曾问过陈果，陈果说“我怎么知道”。孙老师想到陈果两年之后将会毕业，比起近10年专业课指导，当然是不长的时间，也就没有当回事。
    “这可能就是信号啊！”
    孙老师说，他要是想到这也许就是邪教“法轮功”的“语言”，他就完全可能帮陈果逃过此“劫”。
    孙老师无语。
    眼前又出现了陈果的音容笑貌，出现了寒假期末考场上的陈果，琵琶曲《汉宫秋月》也送入耳际。陈果的演奏获得了难以想像的成功。陈果接触这个曲目才仅仅一个星期的时间。
    陈果是个极富音乐天资的女孩，她爱琵琶，琵琶的殿堂也已经向她招手，向她微笑。可就在这时，她被邪教“法轮功”控制了。她在走向自焚时，她的琵琶殿堂梦想也就永远是一个美丽的梦想了。是谁毁了她？是邪教“法轮功”，是那个人面兽心的李洪志彻底葬送了一个琵琶才女的美好前程。
    陈果留给人们、留给历史的是什么呢？  琵琶才女
    面目全非
    豆蔻年华
〖-ZW/正文〗
