〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“资源管理器”更好用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    让“资源管理器”更好用
    ●国站长
    问：使用电脑时常要使用“资源管理器”，可是“资源管理器”并不是很“听话”，比如每次打开它时，光标都是停留在C盘上，有没有办法让它停留在D盘或者E盘的文章目录上？使用“资源管理器”还有什么好办法吗？
    答：“资源管理器”是电脑使用者最常用的工具，虽然大家都会用，但要使用的巧妙，还真要动一番脑筋。
    “资源管理器”有的时候不很听话，不过没关系，我们可以改造它。我们用电脑写文章的时候，常常把写好的文件放在D盘或E盘上，而在“资源管理器”上要找到E盘上的文件，还要滚动窗口的按钮，才能看到要找的文件。现在我们给“资源管理器”来一点“小改造”，让它按照我们的指令行动。具体办法是：【开始】→【程序】→右键双击【资源管理器】→【属性】→这时你会在【目标】选项栏看到：C：\WINDOWS\EXPLORER.EXE/n./e./select.C：\。现在你单击它，这时你要把这个栏中最后面的C：\改成D：\或者是E：\。如果你想让“资源管理器”一打开就指向E盘的“给军报的稿件”文件夹，那么，就在【目标】栏的最后面改成：C：\给军报的稿件，这样，在【目标】命令行中，最后的路径就是“资源管理器”打开时所在的位置。
    可能有人会发现，每次打开“资源管理器”都很麻烦，要到【开始】→【程序】中去寻找。其实，我们完全可以为“资源管理器”创建一个快捷键，并把它放在桌面，一打开电脑就可以看见它，使用起来就方便多了。建立快捷的方法很多，这里介绍一种：【开始】→【程序】→【资源管理器】点击右键。然后选择→【创建快捷方式】，这时你就会在【程序】菜单的最下面看到“资源管理器（2）”的菜单，用右键点住它，把它拖到桌面上就可以了。现在你可以在桌面上点击“资源管理器”的快捷键了，“资源管理器”可以很听话地打开，并指出你希望到达的位置。
    “资源管理器”还有一个很好的特点：当鼠标的指针指向某一个文件名的时候，指针可以变成“手形指针”，这样做有一个好处，就是当指针变成手形的时候，表示你已经选中了这个文件或是文件夹。让鼠标指针变一下并不难：打开【资源管理器】→【查看】→【文件夹选项】然后在“Web风格”前面的原点点一下，选择【确定】，现在再来看一看“资源管理器”吧，当你把鼠标放在一个文件名上面的时候，是不是有了变化？其实它的变化还不止这个呢，原来你要打开一个文件，需要在文件名上点击两下，现在只要点击一下文件就可以打开了，长此以往可以节约你不少时间呢。
    好了，赶快按照上面讲的办法试一试吧！
〖-ZW/正文〗
