〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要坚持综合育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的形势下，军营生活与社会的联系日益密切，官兵思想观念、价值取向和行为方式呈现多维、多层、多变的特点。思想政治教育要想切实承担起凝聚军心、鼓舞士气的作用，必须适应变化了的新形势，努力拓展教育的渠道和领域，综合运用多种方式、手段和教育资源，多渠道、多侧面地开展教育。
    思想政治教育要与官兵最经常、最活跃的现实思想紧密联系，真正做到全时空覆盖。要做到这一点，重要的是树立新的教育时空观，视野一是要宽，要准确把握思想政治教育的内涵和外延。长期以来，一些同志对思想政治教育的理解比较狭窄，认为只有课堂上课才是教育，只有教育日才是教育，只有上级安排的内容才是教育。这种思维定势和工作模式，与变化了的新情况不相适应，浪费了鲜活的教育资源，限制了教育功能和作用的发挥。实际上，思想政治教育是一个宽泛的概念，除了课堂之外，有更广阔的教育天地，有更多的资源有待开掘，如大众传媒的运用，文化环境熏陶，社会家庭的促动等，都应当纳入视野。
    思想政治教育中，部队历来十分重视官兵政治觉悟的提高和思想道德的修养，这对坚持党对军队绝对领导，保持人民军队的性质、本色和作风，起到了重要作用，必须毫不动摇地坚持下去。同时也必须看到，随着时代的发展，对官兵综合素质的要求越来越高。比如，信息技术及高科技的发展，要求官兵具有较高的科学文化知识水平；新形势下官兵心理问题增多，要求加强这方面的工作；随着利益调整和法制化进程加快，涉法问题大量出现，需要给予切实关注等等。因此，新形势下思想政治教育的功能定位，应放在全面提高官兵的综合素质上。做到灌输革命理论与学习文化知识相统一，加强思想教育与开展心理疏导相统一，思想启迪与行为引导相统一，全方位、综合性地育人成才，努力使官兵的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质全面发展、全面提高。
    思想政治教育的核心，是坚持不懈地抓好理想信念教育，引导官兵树立正确的世界观、人生观。与此同时，要积极拓展教育领域，做到三个充实：一是在搞好思想教育的同时，充实心理疏导的内容，发挥心理教育对官兵健全人格的作用，培养良好的心理素质。二是注重增加教育的知识含量，用知识启迪人生，释疑解惑。三是在道德建设的实践中，充实法纪规范的内容，发挥法规纪律对官兵思想行为的警示约束作用，通过学法知法，守法用法，开展咨询服务，使理的倡导和法的规范有机统一。所有这些，不仅充实了教育内容，而且对提高官兵的综合素质起到了积极的促进作用。
    思想政治教育从本质上说是群众的教育，没有广大官兵的广泛参与，教育就没有生命力，也谈不上有什么效果。在新的形势下，官兵的民主、平等、参与意识普遍增强，思想上的自主性、选择性明显增大。在思想政治教育中，应树立群众自己教育自己的观念，把难题交给群众，集思广益；对群众中的创造应及时总结，正确引导。实践证明，群众的积极性调动起来了，教育就有了鲜活的内容，出现异彩纷呈的新样式，如借鉴传媒提供的有效做法，抓住热点问题开展实话实说，让官兵在说真心话中启迪思想，提高认识；运用现代手段组织网上学习和交流等。教育有了广泛的群众基础，就会有实实在在效果。
〖-ZW/正文〗
