〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军精神教育一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国前众议院武装部队委员会主席L・阿斯平与前共和党议员W・迪金森在《海湾战争的研究报告》中指出：“尽管武器装备在战后成为人们赞扬和谈论的重点，但归根到底，获得这场战争胜利的还是美国的男女军人。”
    美军在经历了朝鲜战争、越南战争及70年代军队建设的惨痛教训后，日益重视人在战争中的地位。把军人价值观等思想道德因素看作是军人的精神支柱，是军官强化部队凝聚力的保证，有针对性地加强对官兵的精神教育。
    教育目标明确，内容丰富
    70年代以后，美全志愿部队曾对培养目标提出许多改革方案，其目的是要把官兵培养成为“有责任感”的军人，使之具有对社会的责任感、义务感，具有爱国精神，成为对国家、对总统及政府尽义务的军人。思想道德、品行情操、有无违反公共道德的劣迹等，是美军军官和士兵晋升所要考察的内容之一。美军强调，各级军官必须在“做人方面为军人做出表率”，以树立军人良好的社会形象。一旦发现高级军官有与其身份不相符的行为举止，即使对已经提拔的将军也要进行严肃查处。去年7月8日，美国防部的史密斯少将由于对肯尼迪女中将进行性骚扰，被美国陆军总检察长办公室认定已经不配当一名将军，必须在9月份之前退出现役，并且不得享受退休金和任何其他补贴！
    教育形式多样，方法灵活
    依靠各种宣传媒介，进行思想道德意识的渗透2美军通过各种渠道、各种方式，进行价值观、思想道德观的教育。他们把这种教育叫“价值观教育”、“人格教育”、“政治社会化”。其核心是宣扬以私有制为基础的政治制度、“两院制”、“三权分立”的政治体制和以个人主义价值观为核心的意识形态体系。
    美军认为，舆论宣传是一项争取人心、鼓舞部队士气的重要工作。美全志愿部队官兵的文化素质普遍较高，崇尚思想自由又是美国的一种社会价值观念，美全志愿部队的宣传教育，进行课堂灌输的很少，而利用书刊、电视、广播、网络等新闻媒体比面对面上课受欢迎。这是美全志愿部队主要依靠各种宣传媒介进行思想教育的根本原因。美全志愿部队中共有定期刊物1850多种，国防部还控制300多家电台和电视台，近几年网络的发展又为美全志愿部队宣教提供了新的教育手段。
    设立专门辅导机构，进行“品格指导”教育2美全志愿部队规定士兵每周有一次品格指导课，对官兵的日常思想道德品质进行熏陶和对官兵的日常活动进行咨询与辅导，以陶冶士兵的品德，培养服从命令的高素质军人。
    进行全志愿部队的传统教育2美全志愿部队在教育中，非常注重爱国主义教育和美全志愿部队的传统教育。美全志愿部队师、旅、团、营、连都可选择一天为部队日，并把该日列为假日，开展“部队日”活动。在这一天要举行庆祝仪式和娱乐活动，在仪式上要重提本部队过去的佼佼人物，展览勋章、证书等，同时还要对表现突出的军人，颁发历史纪念奖。各部队可给予在服役中做出重大贡献的人员以本部过去的英雄人物命名的奖励。
〖-ZW/正文〗
