〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列总理选举开始投票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余军警维持秩序尚未发生意外事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华/戚德良/钟翠花/楼坚/霍娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷2月6日电（记者高兴华、戚德良）当地时间6日早晨7点，以色列总理选举投票开始，选民们将在看守政府总理巴拉克和反对党利库德集团主席沙龙两位候选人中选出下届总理。
    根据选举委员会的安排，全国8000多个投票站的投票将于当日晚间10点结束。为保障投票工作的顺利进行，政府调动了1.5万名军警在各城镇、交通要道和投票站维持秩序。
    据选举委员会公布，全国合法选民为450万，其中在以色列国内的选民有410万。在耶路撒冷，一大早就有不少选民步行到投票站投票，但他们都拒绝向记者透露将投谁的票。
    6日投票前的最新民意测验结果表明，沙龙得票率为58％，远远领先于巴拉克的42％。根据以色列选举法的规定，总理候选人得到50％以上有效选票即可当选。
    据新华社耶路撒冷2月6日电（记者高兴华、钟翠花）以色列总理选举6日上午投票进展顺利，没有发生意外事件。
    据以色列中央选举委员会公布的统计数字，至当地时间中午全国410万选民中的11％投了票，比1999年同期的投票率减少4个百分点。
    以色列总理候选人、看守内阁总理巴拉克当天在特拉维夫附近的家乡投票时呼吁选民踊跃投票，并呼吁选民在他和竞争对手、反对党利库德集团主席沙龙之间作出正确的选择，投票支持他当选，以推进中东和平进程。
    据新华社科察夫-伊亚尔（以色列）2月6日电（记者楼坚、霍娜）以色列看守政府总理巴拉克6日在这里呼吁以色列全体选民投票支持他当选以色列总理，以继续推进中东和平进程。
    巴拉克说，他相信以色列人民能作出正确选择。如果他当选，他将继续集中精力推进中东和平进程，同巴勒斯坦方面通过和谈达成协议，并采取措施结束以巴冲突。
    图片：以色列2月5日对约旦河西岸和加沙地带实行24小时完全封锁，以保证6日以色列总理选举工作的正常进行。图为两名以色列士兵在耶路撒冷老城执勤。新华社发
〖-ZW/正文〗
