〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进模拟世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学汽车驾驶电子考场侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    综合技能驾驶考核是我军新训汽车驾驶员毕业考核中的一项重要内容。在我军有关部门颁发的《新训汽车驾驶员专业考核标准》中，规定了该项考核的场地设置及起步、通过转向区、直角转弯、压点、压线、定位停车、倒进车库、全程时间、驾驶动作等各项具体考核内容和评分标准。以往组织考核，除设置场地外，还需有多名考官对被考人员的考核情况进行随车及现场观察与评判，由于观察失误等主观因素，影响了考核成绩的客观性。汽车驾驶综合技能智能考核系统的问世，较好地解决了上述问题。
    某司训大队每年培养各类驾驶人员1000多人，而教练员又很有限。理工大学某模拟中心的专家接到求援信后，根据部队驾驶员考核的特殊要求出手援助，汽车驾驶红外监控智能桩考仪、汽车驾驶综合技能智能考核系统等成果先后在该大队落户。
    电子考桩
    当新训汽车驾驶员进入驾驶室后，随着监考官轻点鼠标，倒车移位自动考核系统开始运行。
    这一系统是集机械、电子、通信、计算机等高新技术于一体的驾训学员桩考电子装置。它通过车载微电脑、场地监控电脑、无线电通信、红外监控和龙门吊杆传感器记录学员在倒车中的全部信息，准确及时合理地评判考试成绩。系统设违序行驶、中途停车、中途熄火、半联动、闯动、移库不入、碰杆、压线等错误报警，监考官根据出现错误情况，通过计算机控制考试过程。
    正当考官在向笔者介绍这一系统的情况时，只见警灯闪烁，新训汽车驾驶员出现了严重碰杆问题。考官迅速按下“中止”键，因为这种情况汽车已经出现意外，考核不能通过。新训汽车驾驶员对此次考核结果提出了异议，考官按下“演示”键。新训汽车驾驶员看到自己考试全程的动画显示，心服口服地离开了考场。
    跟踪路考
    新训汽车驾驶员开着车上了路，考官却没有跟上车，这特殊的路考很有诱惑力。
    原来，在考试用车上都安装了汽车驾驶综合技能智能考核系统。这一系统可配于各类车辆，是一种极富价值的汽车驾驶跟踪考核装置。它由一台PC计算机作为主控机，可在同一场地分时考核多种型号的车辆。每一辆考车上由一台微机实时检测车辆驾驶信息并通过无线电装置发回监控中心，监控中心的微机实时检测场地桩杆及边线光路，得到车辆的综合驾驶信息。此信息一方面送给计算机显示打印，一方面反馈给车辆上的学员和场地上的教练员。系统能自动检测碰擦桩杆、车身出线、中途停车、溜动、移库不入、熄火、不按规定路线行驶等驾驶错误。
    自动标杆
    无论是考桩，还是路考，其自动化水平之所以能达到这一高度，自动标杆功不可没。
    自动标杆的全称为数字式驾驶训练考核无线标杆装置，它由底座、标杆、双位开关及桩位线等组成。据专家们介绍，其优点主要有：当汽车碰压标杆后，标杆能自动恢复直立状态，既省时又省力；为方便使用，该标杆与其他装置并无任何导线连接，当标杆倾斜、倒地或车轮压线时，可分别发出不同报警信号声提醒驾驶员，信息反馈及时，有利于提高训练效果和考试的准确性，便于集中控制。考场上一旦立起了自动标杆，就像出现了一名神圣不可侵犯的哨兵，稍有惊动，它便记录在案，加以追究。而在控制中心的大屏幕上，逼真的三维立体场景显示使考官们对考试进程一览无疑。难怪驾驶考核这样的苛刻。
〖-ZW/正文〗
