〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幻影”添“新爪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进举/黄涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幻影”添“新爪”
    ●王进举黄涌
    法国的“幻影”战斗机，目前在世界上仍属有名的战机之一。而刚刚改头换面的“幻影”2000-9，更是让世人倍加注目。该型战机在“幻影”2000-5的基础上加以改进，空战能力和对地攻击能力有了新的提高，真可谓“四爪”锋利，“五爪”更锐。
    原“幻影”2000-5，机翼下只有2个大挂架，挂了空对地武器就不能挂油箱，严重缩短了对地作战半径。此次“幻影”2000-9研制了一种独一无二的机腹挂架，可以双联装方式挂载2枚500磅激光制导炸弹。其所以独到，在于其激光制导炸弹的控制翼面，即使是大型攻击机如F-111、A-6也不能以多联装挂架挂载，而只能1个挂架挂一枚。这种新型挂架的应用，使得“幻影”2000-9具有了2枚激光制导炸弹、2具大型副油箱、6枚空对空导弹的挂载能力。此外，其机腹下也可挂载最新研制的具有隐身特征的“阿帕奇”防区外撒布武器。
    在空对空武器上，“幻影”2000-9预留了可以发射正在研制中的“米卡”，由于不发射电磁波，不用担心敌方雷达的搜索，因而可以悄无声息地攻击视距外目标。其红外探测器比现役红外制导导弹（如AA-11等）的多点探测器灵敏度强了数十倍，可以在视距外探测，使飞行员可以同时追踪多个目标。
    “幻影”2000-9的RDY雷达也同时进行了对地性能的改良。尤其它的多目标反舰能力不可小视，其雷达能控制“飞鱼”导弹同时攻击2个不同方向的船只。此外，“幻影”2000-9的最大起飞质量也由16.5吨提高到了17.5吨，使战机能携带更多的武器或燃油。
〖-ZW/正文〗
