〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队黑板报是办给谁看的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队为办一块黑板报，花了二百多元钱，动用七名官兵大干两天，战士们却不买账---
    连队黑板报是办给谁看的？
    编辑同志：
    去年12月初，武警某部政治部主任卢江辉到基层检查工作时了解到这样一件事：10月下旬，某连为办一期以“三互”活动总结为主题的黑板报，参加上级组织的评比，不仅连长、指导员、排长、司务长、文书围着黑板报转，还动用两名有绘画特长的战士，一起大干了两天，共花去200元钱。这一现象在卢主任头脑中产出一连串的问号：办一期黑板报为什么要这么多人一起上阵？花200多元钱办一块黑板报为了啥？10月下旬办的黑板报为什么摆放到了12月份？
    带着疑惑，卢主任深入基层召开座谈会，了解到了详实情况。
    连队干部反映，上级很重视基层办黑板报的事，每到重大活动、阶段性工作总结都要搞评比。一些家底好的连队为办好黑板报请来地方专业人员助阵，家底薄的连队要办好黑板报主要是靠大家一起出谋划策，有时为出一期黑板报要占用连队好几个兵员，一起干两三天，否则黑板报的质量就很难保证。为了迎接上级的检查，基层在办黑板报过程中不仅要考虑到连队方方面面所做的工作，而且要考虑版面是否美观耐看，花光连队每人每月一元钱的政工费，也办不好一期黑板报，所以一旦办好一期就不愿很快擦掉，摆放一个月也是常有的事。
    连里的司务长算了这样一笔账：现在基层连队办一块黑板报参加上级评比，请地方专业人员刻美术字约需80元，到专卖店买各类装饰纸、各色不干胶纸需60元左右，购买各色颜料等其它必需品要70元以上，精打细算办一块黑板报也要200元以上，所以连队就只能拿出部分生产收益来补贴。
    然而，战士对连队费钱费力办的黑板报并不买账。一些战士坦言：现在连队办黑板报很“讲究”，只注重版面，在装饰上下功夫，而不注重战士从中学到东西，受到教育、鼓励和鞭策，我们不喜欢这种搞形式主义、图表扬、给领导观赏的黑板报。要是真有战士认真看的话，黑板报摆放了一个多月，恐怕连标点符号也能背下来了。
    不辩不知道，一辩就明了。基层连队之所以不惜投入大量人力、花重金来办好黑板报，原因在于少数机关、领导喜欢看形式，把表面文章做得轰轰烈烈，以此表功图挂号。基层连队为了在评比中夺得名次，乐于为形式主义劳神费力，结果是，花钱没买来什么实际教育效果，买来的却是战士的不满。
    为狠刹歪风，该部在深入调查研究的基础上，就“黑板报事件”通报基层：办黑板报的目的是让官兵从中有所学，并能得到教育、启迪和鞭策，不是为了评名次、给领导观赏和摆政绩的。今后，各级机关一般不准对基层黑板报进行评比，部队组织统一评比时要把战士是否满意、能否让官兵有所学、能否对官兵有所鼓励作为硬杠杠，并要求各级要从“黑板报事件”中吸取教训，认真查找问题，看自己从事的工作中是否有形式主义存在。此举赢得了基层官兵的好评。
    武警某部颜贵斌
〖-ZW/正文〗
