〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫大使”张智华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄思潮/郎波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫大使”张智华
    ●黄思潮郎波
    几年前，从湘西那片神奇而古老的土地上曾经走出一个饮誉全国的“扶贫司令”彭楚政。而今，又一个“扶贫大使”的名字在湘西广为传诵――他就是广州军区司令部派往湘西凤凰县挂职任县委副书记、专司扶贫之责的动员部处长张智华。
    见到张智华，是在凤凰县木里乡柳甲村。身高1.8米的张智华，脚穿胶鞋，头戴草帽，全身被山风吹得油黑，两双大手长满了硬茧。乡干部介绍说，这是穿军装的“县委副书记”。而老乡们则拍着他的肩膀说，这是我们村的“第一村长”，我们苗家的“兄弟”。
    1999年，张智华作为广州军区司令部定点扶贫的第2任常驻大使，来到凤凰县柳甲村。乡亲们清楚地记得，张智华是打着背包进村的。在进村入户的最初一个月里，张智华上高山，走田野，串茅栅，逐家访贫问苦，整天与乡亲们同吃同住同劳动。不到3个月，全村219户人家，家家冷暖都在他心里有一本明细账。
    张智华对乡亲们有着特别深厚的感情。在老百姓家里，再粗的饭他也能吃，再脏的水他也能喝，再破的屋他也能住。一位贫病交加的孤寡老人，对生活失去了信心。张智华买着糕点去看他，满怀深情地对他说：“只要共产党在，保证你有饭吃，有衣穿！”一对因贫困闹离婚的青年人，女方一气之下出走。张智华闻讯，翻山越岭几十公里把她追回来，并充满信心地对她说：“两年内保证你家脱贫！”他满含泪水与村干部们一起挑灯制定脱贫计划。他带着200多乡亲外出参观，看人家是怎么搞市场经济；他带头挥锹抡锤，带领乡亲修路架桥，开渠引水；他还发动群众学文化，创办村民夜校。一年下来，全村有了种养、加工、运输等40多项开发项目，有20多户创办了养殖场、水泥预制品厂等经济实体，有16人跑起了运输，有208户屋前屋后种上了果树。两年下来，村里人均年纯收由471元增加到1246元，全村基本脱贫。
〖-ZW/正文〗
