〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事协议签约忙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年的最后几日，南联盟终于同塞南部阿族武装分子达成协议，由此引发了一场军事协议签约高潮。首先是南联盟当局同塞尔维亚南部地区的阿族武装分子达成一项协议，阿族武装分子和塞尔维亚警察部队将撤离塞尔维亚南部城市布亚诺瓦茨附近的一座村庄。双方约定，保障布亚诺瓦茨同科索沃西部城市格尼拉内之间公路的畅通和双方平民能在这条公路上自由通行。
    俄国与伊朗也达成了一项军事合作协议，俄罗斯希望跟伊朗展开军事合作关系的新一页。此后不久，俄罗斯与美国又签署了一项防意外核冲突的协议，旨在消除因意外事故引发双方核战争的危险。协议规定，美俄两国将共享更多对方进行试射导弹和发射火箭等项目的信息。
    印度尼西亚和印度日前签署了一项军事合作协议，内容涉及武器购买和进行联合军事演习。根椐协议，印度和印尼两国将共享安达曼海的海域。
    美国最近和韩国签署了新的驻韩国美军部队地位协议，这一协议将给韩方对被控在韩国犯罪的美军士兵更多的司法管辖权，以及驻韩37000名美军的法律地位。协议还规定了美军军事基地新的环境、劳工和检疫标准。这一协议在韩国议会通过后将生效，在美国则不需要国会通过。 （康贺卫大强）
〖-ZW/正文〗
