〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女士官别过度消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着兵役制的改革，部队中的女士官已成为一个人数日益增加的特殊群体。由于她们每月一下子都有了几百元的固定收入，面对琳琅满目的消费品市场的诱惑，有些女士官出现了种种盲目消费的现象。她们工资中的大部分开销主要用于购买高档的生活用品，如化妆品、服装及小食品等，另外打电话的费用也是一笔不小的开支。有的女士官甚至在花钱方面互相攀比，使得每月的工资所剩无几。
    根据笔者的调查，大多数女士官都是独生女，在家时被父母视若掌上明珠，备受家人的呵护，不知生活的艰辛。入伍后，由于家里在经济上的不断支持，也没尝过缺钱花的滋味，如今转成士官，津贴变成了几倍的工资，消费档次也就随之提高。这种现象如不克服，不但会给女士官本人造成经济上的浪费，而且不利于培养她们的艰苦奋斗精神。
    对此，笔者建议：部队应加强对女士官的艰苦奋斗教育，对盲目消费、过度消费的现象加以引导，提倡合理的、适度的消费观。同时，把女士官的精力转移到成才上，把钱花在该用的地方。
    武警某部李铁
〖-ZW/正文〗
