〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《不是“真善忍”而是真残忍》一书出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位原“法轮功”练习者揭露内幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏/王恒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”是如何制造谎言组织痴迷者闹事的？
    一位原“法轮功”练习者揭露内幕
    新华社郑州2月6日电（记者王阿敏、王恒涛）开封铁路局退休职工、原“法轮功”练习者刘保林，近日揭露“法轮功”邪教制造谎言组织痴迷者闹事的内幕。
    刘保林说，得知“法轮功”自焚事件的真相后，没想到“法轮功”这么残忍、这么邪恶，竟会引导练习者走向自绝的境地。更令人不可思议的是，这些组织者不仅自己不去送死，在诱使他人铤而走险后，还拒不承认自焚的人是“法轮功”学员，甚至污蔑是政府栽赃陷害他们。
    刘保林身患心脏病、高血压，1997年4月听信一些人的蛊惑开始练习“法轮功”，听信练习《转法轮》可以升天成仙的谎言，把“法轮功”经文当做了自己的座右铭时时学习，天天练习，足不出户，不看书不读报，更不看电视。由于改变了睡懒觉的习惯，天天早起练功，身体稍有好转，他更相信“法轮功”。经过当地党组织和单位反复工作，他逐渐认清了“法轮功”邪教组织的本质。2000年7月22日彻底与这个邪教决裂。
    他说：“回忆起自己以前的行为觉得非常可笑，不明白当时自己怎么会相信了满嘴谎言的‘法轮功’。天安门广场自焚事件是一起有组织有预谋的行动，与自己以前的‘护法举动’如出一辙，有人策划，有人接送。”
    他说，“法轮功”组织张口闭口“真、善、忍”，“不参与政治”，事实上，欺世盗名是其一贯的伎俩。他体会最深的有这么几件事：
    一是1999年9月9日晚，“法轮功”组织号令自己的学员“穿好衣服，走出屋外，观看天相变化。”意思是世界末日即将到来，自己的弟子即将成仙。结果，当天晚上零时全国很多“法轮功”痴迷者都在屋外认真等待，刘保林一直等到凌晨2点也没有任何发现。一个月后“法轮功”又出面在学员中辟谣，称有坏人在中间作梗。
    二是2000年1月，北京来两个人到开封在“法轮功”练习者中散布谣言，称“北京市郊聚集了好几万名‘护法’者，‘法轮功’准备在除夕清晨发动10万人在天安门广场示威”；还称“中央准备紧急镇压‘法轮功’练习者，严重的将会被枪毙。”刘保林心想，不去没命，还不如去“护法”。结果到天安门广场没发现有多少人，自己却被公安人员抓获遣返。
    三是“法轮功”《大圆满法》中明文要求学员“遵守国家法纪、法规，违反了后果自负。”而实际上，1999年4月22日，他们组织人员围攻中南海，还自称“没有标语、没喊口号，走出来是对的。”政府把其定为邪教后，李洪志到处传送自己的语录、经文号召弟子“走向圆满”对抗政府，这本身就是违背了国家的法律、政策。
    刘保林忠告“法轮功”痴迷者赶快醒悟，站在党和人民一边，站出来与大家一起揭批“法轮功”这个邪教，使更多的人免受毒害。
〖-ZW/正文〗
