〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我的你拿去你的我拿来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部演示成果为推广搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟斌、特约通讯员梅里金报道：1月中旬，广州军区某部组织的一次“精品”课目巡回演示在刚开训的练兵场上演了一场又一场好戏，这是该部着力将已取得的科技练兵成果由点向面辐射，实现整体推进的举措。
    近年来，这个部队在科技练兵中集中人力、物力，从训练内容、方法和手段上攻关创新，摸索总结出一批成果，但不少成果只是在一些具体组织实施的单位发挥了作用，还没有形成辐射效应。为此，该部领导决定把推广普及“精品”课目作为新年度深化科技练兵的举措之一。首先由机关整理出这些课目的教案，下发到全师连以上单位。部队开训后，就组织“精品”课目一个团营、一个团营的巡回演示，让干部战士现场观摩，现场点评，直接交流；尔后，再按照不同的专业，不同的建制单位，一个课目一个课目地抓推广普及，一项内容一项内容地抓转化提高。某团二营去年摸索总结出的单兵“三能”综合训练法，曾经在军区训法改革成果评比中获奖，但只在该团普及推广，这次参加“精品”课目巡回展演后，这一成果得以在整个部队普及。目前，120余项针对性强，科技含量高，有助于提高部队整体作战能力的“精品”课目已在该部队全面推广，部队科技练兵呈现出总体推进，稳步发展的好势头。
〖-ZW/正文〗
