〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟与北约举行联席会议 俄罗斯将裁减边防军人数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯将裁减边防军人数
    新华社莫斯科2月5日电俄罗斯联邦边防局局长托茨基上将5日向新闻界宣布，最近几年俄边防军人数将裁减1.5万。
    托茨基说，俄罗斯联邦安全会议去年11月9日作出了关于边防军裁军的决定。西北地区、极北地区和加里宁格勒地区的边防军被列为裁减人员的第一批对象，约占总裁减人数的15％到30％。托茨基指出，裁军将分两个阶段进行。到2006年，俄边防军将保留16.8万名军人和1.45万名文职人员。俄边防军裁军工作将于2010年结束。
    托茨基强调，俄将加强俄与乌克兰、俄与哈萨克斯坦边界的边防力量，以便打击走私、非法移民和倒卖商品的活动。
    欧盟与北约举行联席会议
    据新华社布鲁塞尔2月5日电（记者义高潮）欧盟和北约5日在此间举行了正式建立定期咨询机制以来的首次联席会议，讨论欧洲防务与北约内部团结的关系以及欧盟和北约在巴尔干的角色问题。
    北约秘书长罗伯逊会后透露，联席会议主要探讨了在新世纪欧盟与北约的关系，特别是欧盟独立防务以及欧盟和北约关系的问题，双方还就欧盟独立防务中的能力问题以及北约强化应付危机的能力问题交换了意见。
    美国不希望正在建设中的欧洲快速反应部队独立于北约之外，希望欧洲快速反应部队在应付危机时使用北约现有的设施和装备。但此想法遭到土耳其的反对，土耳其表示将否决北约准许欧盟使用北约现有设施和装备、特别是北约现有指挥系统的议案。
〖-ZW/正文〗
