〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一摸准”变成“科技通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库90%保管员达到中专学历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东风/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一摸准”变成“科技通”
    某仓库90％保管员达到中专学历
    本报讯吕东风、记者聂中林报道：新年伊始，总后直属分部某工程器材仓库的官兵冒雪接收一批新型装备。仓库保管队在库领导的指挥下，吊装的吊装，驾驶的驾驶，在恶劣气候条件下，不到3个小时就把20个车皮的装备物资安全入库。这是他们为“打赢”提高快速保障能力带来的喜人变化。
    1月17日，记者在仓库采访时听到不少新鲜事：由“一摸准”变成“学习迷”的保管员戴清杰，在检验一种进口器械时，很快发现一项技术性能没有达到指标要求，协助有关部门按协议向外商索赔了30多万美元。友邻部队引进一台新型挖掘装备，因为不懂这种新技术，不会操作，无法卸车入库，只好向该库求援。保管员郭文亮等来到现场，一瞧说明书，三下五除二就征服了机器，开进库房……
    这个仓库的领导告诉记者，近几年来，工程装备处于转型时期，技术更新换代快，现代化程度越来越高，如果还停留在“一摸准”、“一口清”阶段，就难以快速完成保障任务。他们不等不靠，先后开办了各种高新技术培训班，加强了岗位练兵，并和有关工程院校联系挂钩，每年选派优秀保管员入校深造。目前，该库90％以上的保管员达到中专以上学历，90％以上的干部达到大专以上水平。
    目前，他们无论向战区重点保障，还是季节性大收发；无论是联勤供应，还是装备紧急调拨，都能按时保质、快速高效完成任务。去年，该库被树为“总后首届学习成才标兵单位”，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
