〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年度全军十佳运动员候选人简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （按姓氏笔划为序）
    于淑梅：沈阳军区八一滑雪队运动员。2000年2月在挪威举行的世界滑雪锦标赛上，夺得女子冬季两项15公里个人亚军。这是我国运动员在滑雪项目上夺得的个人最好成绩。
    王丹：八一军体大队铁人三项运动员。在2000年亚洲铁人三项系列赛中，以2小时6分44秒的成绩夺得女子个人冠军；并同队友合作夺得这个项目的女子团体冠军。
    王治郅：八一体工大队篮球运动员。在1999-2000赛季全国男篮联赛中，作为主力队员，同队友合作第五次夺得联赛冠军，并被评选为“最有价值球员”。入选国家队，作为主力队员，参加第27届奥运会。
    王金艳：济南军区柔道运动员。在荷兰举行的第26届国际军体柔道锦标赛上，夺得女子52公斤级冠军；作为主力队员，同队友一道第四次夺得这项赛事的女子团体冠军。
    王显波：济南军区柔道运动员。在荷兰举行的第26届国际军体柔道锦标赛上，夺得女子63公斤级冠军；作为主力队员，同队友一道第四次夺得这项赛事的女子团体冠军。
    王锦林：八一军体大队现代五项运动员。在现代五项亚洲锦标赛和奥运会资格赛上，同队友合作夺得女子团体冠军、女子接力冠军和个人冠军。
    尹丽：八一军体大队军事五项运动员。2000年8月18日，在丹麦举行的第48届军事五项锦标赛上，同队友合作，夺得女子团体冠军并打破女子军事五项团体纪录，同时夺得个人亚军，打破女子军事五项个人总分纪录。
    白洁：广州军区女子足球运动员。入选国家队，作为主力队员参加第27届奥运会女子足球赛。在全国女子足球联赛中与队友合作获得第四名。
    齐晖：海军游泳队运动员。在2000年世界短池游泳锦标赛上，分别夺得女子100米和200米蛙泳冠军；在亚洲游泳锦标赛上，夺得女子100米、200米和4×100米混合泳接力冠军，打破女子200米蛙泳亚洲纪录。在第27届奥运会上，夺得200米蛙泳第四名，打破奥运会该项目的赛会纪录。
    刘伟：八一军体大队军事五项运动员。2000年8月18日，在丹麦举行的国际军体第48届军事五项锦标赛上，同队友合作，以22008.5分的成绩夺得男子团体冠军；同时夺得男子个人冠军。
    刘玉栋：八一体工大队男子篮球运动员。在1999-2000全国男篮联赛中，作为主力队员，同队友合作夺得联赛冠军。入选国家队，作为主力队员，参加第27届奥运会。
    刘军勇：北京军区摔跤队运动员。2000年10月29日，在第19届国际军体摔跤锦标赛中，获得男子自由式58公斤级冠军，并获得本届锦标赛的唯一“最佳敢斗奖”杯。在2000年全国青年摔跤赛上，夺得63公斤级冠军。
    刘国梁：八一体工大队乒乓球运动员。入选中国乒乓球队参加第45届世界乒乓球锦标赛，同队友合作夺得男子团体亚军。在第27届奥运会乒乓球比赛中，同队友合作夺得男子双打亚军，在单打比赛中夺得第三名。
    刘海萍：济南军区射击运动员。2000年7月26日在土耳其举行的第37届国际军体射击锦标赛上，她以590环的优异成绩夺得女子步枪60发卧射个人赛金牌。同队友合作，分别以1716环和1696环的成绩夺得女子步枪60发卧射团体和运动手枪团体银牌。
    孙晋：八一体工大队乒乓球运动员。入选中国乒乓球队参加第45届世界乒乓球锦标赛，同队友合作夺得女子团体冠军。在第27届奥运会乒乓球比赛中，同队友合作夺得女子双打亚军。
    朱毅：广州军区游泳运动员。在2000年世界杯系列赛上三次夺得男子50米蛙泳冠军，并以27秒75的成绩打破亚洲纪录；一次夺得100米蛙泳冠军，两次夺得100米蛙泳亚军。在第五届世界杯短池锦标赛上，夺得男子100米蛙泳亚军，并创50米蛙泳亚洲最好成绩。
    李红：八一体工大队田径运动员。在2000年亚洲田径锦标赛上夺得女子十公里竞走冠军。
    李忠：八一军体大队军事五项运动员。2000年8月18日在丹麦举行的第48届军事五项锦标赛上，同队友合作，以22008.5分的成绩夺得团体冠军，同时夺得个人亚军。
    李勃：八一军体大队射击运动员。2000年10月24日，在飞碟射击世界杯总决赛中，以189中的优异成绩夺得男子个人双多向金牌。在2000年亚洲飞碟射击锦标赛上，夺得男子双多向个人冠军，并同队友合作夺得这个项目的团体冠军。
    李楠：八一体工大队篮球运动员。在1999-2000赛季全国男篮联赛中，作为主力队员，同队友合作第五次夺得联赛冠军，并夺得三分远投第一名。人选国家队，作为主力队员，参加第27届奥运会。
    李振红：解放军体育学院跆拳道运动员。在韩国举行的第12届国际军体跆拳道锦标赛中，夺得女子47公斤级冠军。
    张晶：海军跳水队运动员。在2000年第12届世界杯跳水锦标赛上，同队友合作，分别夺得女子团体和混合团体冠军。在单项比赛中夺得女子一米板第三名，在亚洲跳水锦标赛上，夺得一米板跳水冠军和三米板第三名。
    张宏伟：八一体工大队田径运动员。在2000年亚洲田径锦标赛上夺得撑杆跳高冠军。
    肖茜荣：空军跳伞队运动员，2000年8月26日在布拉格举行的第28届国际军事跳伞锦标赛上，作为中国女队主力队员，同队友合作夺得女子集体定点跳伞项目冠军，在个人定点项目比赛中又夺得金牌。
    邢琳：八一军体大队铁人三项运动员。在2000年亚洲杯铁人三项赛中，同队友合作夺得女子团体冠军，同时夺得这个项目的个人亚军。
    邵晓芳：解放军体育学院跆拳道运动员。在韩国举行的第12届国际军体跆拳道锦标赛中，夺得女子负72公斤级冠军。
    林雄艺：海军水上运动大队八一皮划艇运动员。在2000年第二届亚洲皮划艇激流回旋锦标赛上，夺得男子个人混合全能冠军。
    陆春笛：八一军体大队铁人三项运动员。在2000年亚洲铁人三项系列赛中，以2小时零39秒的成绩夺得男子个人冠军；同队友合作夺得这个项目的团体冠军。
    单红：广州军区射击运动员。在2000年世界杯总决赛上，夺得女子运动步枪个人冠军。
    祝林芳：解放军体育学院跆拳道运动员。在韩国举行的第12届国际军体跆拳道锦标赛中，夺得女子51公斤级冠军，并被评为锦标赛唯一的“最佳女运动员”。
    高峰：兰州军区柔道运动员。在第10届世界青年柔道锦标赛上，夺得女子48公斤级铜牌；在2000年全国柔道锦标赛和冠军赛上，两次夺得女子48公斤级亚军。
    黄勇：八一男子足球队运动员。多次人选国家队，参加一系列国际比赛，作为国家队主力队员参加亚洲杯赛夺得第四名。作为八一队主力球员，为八一队重返甲A作出了贡献。
    贾运兵：兰州军区柔道运动员。入选国家队参加第27届奥运会，在2000年全国柔道锦标赛和冠军赛上，两次夺得男子60公斤级冠军。
    徐蕾：八一军体大队军事五项运动员。在丹麦举行的国际军体第48届军事五项锦标赛上，以5526.8分的优异成绩打破了5434分的女子军事五项个人纪录，并夺得个人冠军。同时，以13分47秒8的成绩打破14分02秒3的女子4公里越野纪录，并和队友合作夺得这个项目的团体冠军。
    彭勃：海军跳水队运动员。在2000年亚洲跳水锦标赛上，夺得男子三米板跳水冠军和一米板跳水亚军。
    赛音吉雅：北京军区摔跤队运动员。在第19届国际军体摔跤锦标赛中，获得古典式69公斤级冠军和自由式76公斤级铜牌。2000年全国摔跤锦标赛上，夺得69公斤级冠军，并分别夺得蒙古国际摔跤赛76公斤级冠军和埃及国际摔跤赛亚军。
〖-ZW/正文〗
