〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平号”一路走好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1986年2月20日，苏联第三代载人空间站“和平号”的核心舱成功发射
    ●“和平号”已天马行空近15载，总共绕地球飞行8万多圈，行程35亿公里
    ●2月20日“和平号”将进入准坠落状态，如果顺利，3月6日将坠入太平洋
    横空出世――美苏争做太空霸主
    记者（以下简称记）：在研制和发射太空站方面，美国和苏联采取了不同的发展战略，展开了激烈的争夺。请您先介绍一下有关的情况。
    陈有荣（以下简称陈）：好的。在赢得美苏载人登月竞赛的重大胜利后，美国在发展空间站时采取了跳跃式的发展思路，谋求先研制能重复使用的航天飞机，再一步到位发展长期载人空间站。但由于过多地注重先进性而缺乏连续性和继承性，所以只是在1973年发射了一座试验性空间站“天空实验室”。苏联则在遭受了载人登月的惨败后，采取脚踏实地、积极稳妥、循序渐进的方式，最大限度地利用了成熟技术，因而在空间站领域技高一筹，现已独立发射了8座空间站。
    1984年，美国在载人空间站落后于苏联的情况下，里根总统宣布将在10年内建造“自由”号大型长期载人空间站。在此背景下，苏联加紧研制第三代空间站。终于，世界上第一个长期载人空间站――“和平号”空间站诞生了。“和平号”空间站核心舱的发射升空，使苏联在与美国之间的载人航天竞赛中再拔头筹。
    记：“和平号”空间站原设计寿命是5年，为什么超期服役近10年？
    陈：照理说，让“和平号”空间站寿终正寝是很自然的事情。然而，美俄围绕着“和平号”的去留问题却明争暗斗。美国人对沉掉“和平号”表现得异乎寻常的积极，在媒体上渲染“和平号”已成为“一颗真正的炸弹”，不知哪一天就会落到人口稠密的拉丁美洲。而俄罗斯方面则坚决反对过早地沉掉“和平号”。俄有关部门大声疾呼，四处奔走，八方集资，希望借助于商业性服务使“和平号”延长到2005年。
    按照俄罗斯参加国际空间站合作时与美国达成的协议，俄罗斯应在1998年就放弃“和平号”。后经俄罗斯多方努力，才使美国同意“和平号”运行时间延长到1999年8月，最晚不能超过1999年12月。1999年8月27日午夜，俄罗斯第27乘员组在无人接替的情况下离开了“和平号”。“和平号”的前景一片黯淡。
    记：“和平号”空间站的去留与正在组建的国际空间站有什么关系？
    陈：俄罗斯和美国是国际空间站计划中的两大重要伙伴。由于俄罗斯资金不足，由俄罗斯建造的国际空间站服务舱比原计划推迟了两年多，直到去年7月才发射升空，这是国际空间站装配完成时间一再推迟的主要原因。美国一直对俄罗斯不能如期发射其制造的国际空间站组件耿耿于怀。对于俄决定继续保留“和平号”，美国人更是气恼不已。他们认为，俄与“和平号”继续难舍难分，势必会分散它有限的资源和精力，使之无法专注于国际空间站的建造工作。
    俄国人宣称：美国人要赶上俄罗斯的载人航天，至少需要10―15年。与俄罗斯相比，美国在长期载人飞行、大型空间站的在轨运行和管理等方面逊色许多。美国仅在1973年发射过惟一的一个试验性空间站“天空实验室”，而且还故障不断，美国宇航员在其上呆的最长时间才86昼夜。美国虽然有航天飞机频繁出入太空，但每次飞行时间很短。而俄罗斯宇航员在“和平号”上最长呆了一年多！对于“和平号”，美国人可谓是又爱又恨。
    记：看来，在发展大型空间站方面，美国“棋输一着”。那么，它为什么热衷于搞国际空间站，将航天飞机与“和平号”进行对接？对此，俄罗斯方面是什么态度？
    陈：美国通过航天飞机与“和平号”的9次对接飞行，使美国共有44名宇航员造访“和平号”，其中有5名宇航员到“和平号”上长期工作和生活，累计时间977天，美国宇航员露西德还藉此创造了连续飞行188天的世界女子太空飞行纪录，使美国掌握了航天飞机与大型空间站在轨交会对接的技术，积累了在空间站上长期工作和生活以及处理应急情况的经验。美国航天飞机飞一次要花约3.5亿美元，而在1995―1998年的4年间，美国才支付给俄罗斯4亿多美元，可谓是“花小钱办大事”，美国捞到了真正的实惠。
    1998年11月，随着第一个舱段“多功能货舱”的发射升空，国际空间站开始逐渐登上历史舞台。美国极不情愿看到天上另有一座空间站与以它为首的国际空间站分庭抗礼。而且美国人已经从“和平号”上得到了他们所需要的东西，是该“过河拆桥”的时候了。对此，俄严正申明，绝不放弃“和平号”，但将会继续履行其在国际空间站承诺的一切义务。
    一代天骄――载人航天史上的里程碑
    记：“和平号”空间站的建造，可谓十年铸一站。那么，它是由哪几部分构成的？其功能又是什么？
    陈：从1986年核心舱建成至今，“和平号”已是“儿孙满堂”。让我们来看看它的“全家福”吧：
    “家长”――核心舱：主要用于对接各研究舱体、控制整个空间站和供航天员生活居住。核心舱有6个接口（前端5个，后端1个），其他舱体可以像搭积木一样与它组装在一起。舱内设有若干个供单个宇航员居住的小隔室，还有公共厕所和淋浴设备。舱内温度可在18―28摄氏度范围内调节，相对湿度30―70％。
    “老大”――“量子”1号舱：主要用于天文物理观测和医学、生物学研究、对地观测等。
    “老二”――“量子”2号舱：主要用于扩大“和平号”空间站的实验设施，包括生物研究和对地遥感设备以及试验新的舱外活动装置等；利用专用气闸舱，宇航员可以出舱活动。
    “老三”――“晶体”舱：主要用于材料加工试验和生物技术试验，还装有进行地球物理和天体物理研究的遥感设备。另外，“晶体”舱配置了一个称为“异体同构对接装置”的多用途对接机构，可与航天飞机对接。
    “老四”――“光谱”舱：主要用于研究大气物理，还可用于研究生物医学等。
    “老五”――“自然”舱：主要用于陆地、海洋和大气层遥感探测及材料科学、生命科学和生物技术研究。
    此外，“和平号”一家还拥有专用的“勤务兵”：“进步”、“进步M”、“进步M1”运货飞船和“联盟”、“联盟T”、“联盟TM”载人飞船。为支持“和平号”空间站的永久载人航天活动，这些“勤务兵”平均每年要执行7―8次任务，其中载人飞船2―3次，运货飞船5―6次，每年向“和平号”运送后勤供给品和仪器设备10―12吨。
    记：空间站在军事上的重要性不言而喻，同时，科学家利用“和平号”空间站还取得了丰硕的科学成果。能否简要介绍一下这方面的情况。
    陈：利用“和平号”空间站，可以进行众多领域的科学研究。近15年来，已取得多项成果。比如，医学研究，主要是研究微重力环境下长时间工作对宇航员的身体和心理所产生的影响；制造太空产品；对地面军事目标和军事活动进行侦察和监视；在太空组建大型基础设施、开展空间维修保障；试验人造月亮，宇航员们通过打开一面巨大的太空反射镜，把太阳光反射到地球上那些黑暗的角落，这无论是在经济上还是在军事上都具有潜在的重大意义，等等。
    “和平号”不仅为开发利用太空资源积累了丰富的经验，而且为人类在太空长期生活、远征火星等准备了条件。
    明日黄花――“和平号”蹒跚踏上不归路
    记：对“和平号”空间站的坠毁问题，世人颇为关注，俄罗斯也为此采取了一系列措施，能否具体介绍一下。
    陈：为确保安全，俄专家曾设想了4套方案。经反复推敲，最后选定的方案是用一艘满载燃料的“进步M”货船将“和平号”的轨道高度降低到80公里，然后使其进入稠密大气层烧毁，残余部分将坠入太平洋某一预定海域。根据计划，“和平号”空间轨道站坠毁的过程需要约一个月时间。
    记：“和平号”空间站销毁后，碎片将落在哪里？是否存在掉在陆地上的可能性？
    陈：“和平号”轨道站体积庞大，总重量达130吨。进入大气层后，它的大部分设备均会燃烧掉，不会对地面安全构成威胁，但仍会有一些坚固的部件冲进大气层，落到地球上。俄宇航局估计，其数量大约有15吨至18吨，其中包括轨道站的发动机、外壳坚固的支架等等。这些碎片从几万米高空坠落，足可以穿透两米厚的钢筋混凝土，如果落入居民区，其后果可想而知。
    澳大利亚东部至南美洲，是国际上最安全的海域。因此，国际社会常把这一地区作为航天器坠毁的地点。俄专家认为，“和平号”绝大部分部件均会坠入这一海域，但也不能完全排除部分零件落到陆地上的可能，尽管这种可能微乎其微。
    2月20号后，“和平号”将进入准备坠落状态。如果性能稳定，天气状况允许，3月6日，“和平号”空间站将坠入太平洋。但愿“和平号”善始善终，一路走好！
〖-ZW/正文〗
