〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝国家主席坎代会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田与老挝副总理兼国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象2月6日电老挝国家主席坎代・西潘敦6日会见了正在这里进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。宾主进行了亲切友好的谈话。
    迟浩田首先转达了中国国家主席江泽民对坎代主席的亲切问候和良好祝愿。坎代主席对此表示感谢，并请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    坎代高度评价迟浩田一行对老挝的访问，称此次访问不仅体现了老中两军间的友好关系，而且体现了两党、两国领导人为发展彼此友好合作关系所达成的共识。他表示相信，迟浩田此次访问一定会将两军关系在新世纪推向新的阶段。
    迟浩田说，中老两国是山水相连的友好邻邦。过去，两国在反对外来侵略、争取民族独立的斗争中相互同情，相互支持；今天，在建设各自的国家和军队的工作中，两国相互帮助，密切合作。中老两国是充满信赖的好邻居、好朋友。中国人民和军队愿意和兄弟的老挝人民和军队一起，把两国之间的睦邻友好合作关系进一步推向深入，为建立两国长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系做出积极的努力。
    迟浩田还向坎代通报了中国国内的情况。坎代热情赞扬中国人民在以江泽民为核心的中国共产党领导下，在建设具有中国特色的社会主义事业中不断取得新的成就。坎代同时表示，老挝政府坚决支持中国政府对“法轮功”所采取的措施。
    老挝副总理兼国防部长朱马利中将，中国驻老挝大使刘正修以及迟浩田的主要随行人员参加了会见。
    新华社万象2月5日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将与老挝副总理兼国防部长朱马利中将5日举行了正式会谈，就双边关系和共同感兴趣的问题交换了意见。
    （下转第五版）
〖-ZW/正文〗
