〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琵琶才女何以走向自毁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/余斌/张银曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对邪教破除迷信崇尚科学传播文明
    八百万青少年投身“全国青年文明社区反邪教行动”
    新华社北京2月6日电（记者吕诺）“反对邪教，青年责无旁贷。”全国800万青少年响应共青团中央号召，今天在全国100个大中城市的近千个文明社区，以“反对邪教，破除迷信，崇尚科学，传播文明”为宗旨，开展反“法轮功”邪教宣传教育活动。
    “全国青年文明社区反邪教行动”今天启动。中央宣传思想工作领导小组副组长王茂林、团中央书记处第一书记周强、团中央书记处书记赵勇等有关领导，和首都青少年一起来到北京西单图书大厦门前广场，冒雪参加了“青年文明社区反邪教行动”启动仪式。“青年志愿者”们向过往行人发放反“法轮功”邪教的宣传资料；大批群众驻足观看揭批“法轮功”邪恶本质的录像；举办“崇尚科学，反对邪教”讲座的大厦多功能厅座无虚席；一些大中学生在大厦四层电脑网络空间上网揭批“法轮功”。北京市西城区月坛街道汽南小区等11个“青年文明社区”及一些街道都开展了反邪教主题宣传活动。
    河北、河南、湖北、上海、天津、吉林、江苏、山东、江西、贵州、福建、内蒙古等地青少年纷纷走上街头，深入社区，通过开辟反“法轮功”专题宣传橱窗，张贴挂图、招贴画，发放宣传资料，播放音像制品等形式，开展声势浩大的反“法轮功”邪教宣传教育活动，受到群众普遍欢迎。
    据统计，今天全国各地共张贴宣传画50多万幅，发放宣传资料1000多万份，举行声讨“法轮功”邪教的集会200多场，共有800多万青少年直接参与了反“法轮功”邪教的斗争。
    四川大学师生表示不能让“法轮功”歪理邪说进校园
    据新华社成都2月6日电（记者余斌）四川大学近200名师生员工昨天举行座谈会，愤怒声讨“法轮功”残害生命、泯灭人性的罪行。与会者指出，“法轮功”痴迷者自焚事件的发生，表明“法轮功”邪教组织在各级学校加紧活动，企图与人民争夺青少年一代，教育界人士必须对此予以高度警惕，决不能让邪教活动玷污校园。
    杭州中小学生开学第一课：远离邪教捍卫校园纯洁
    据新华社杭州2月6日电（记者张银曙）杭州23万名中小学生今天一大早来到各自的学校，共上新学期开学第一堂课：崇尚科学，远离邪教，捍卫校园纯洁。
    杭州市教委介绍，新学期伊始，全市104所中学和216所小学都把“崇尚科学、远离邪教”教育列入了本学期首要计划，并都把“热爱科学、反对邪教”作为新学期开学典礼的主题。许多学校在昨天学生前来注册报到的时候，就已开始了“崇尚科学、远离邪教”的主题教育活动。
〖-ZW/正文〗
