〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听倾诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区心理工作先进个人？某装甲团卫生队长周德祥疏导战士心理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/胡汪/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区心理工作先进个人、某装甲团卫生队长周德祥疏导战士心理纪事
    ●王永孝胡汪本报特约记者肖福恒
    心理学认为，人生需要倾诉！
    向谁倾诉？沈阳军区心理工作先进个人、某装甲团卫生队长、上校主治医师周德祥就是一位善于聆听官兵倾诉的人。或许你因训练紧张、生活压力而焦虑；或许你因爱情受挫、家庭不幸而抑郁；或许你因他人误解而难过；或许……
    此时，只要你拨通周德祥办公室的电话，或干脆找他面对面地“发泄”一顿，你就会感到似小桥流水、微风拂面，继而柳暗花明……
    曾为不少官兵治疗过心理疾病的老周，有啥妙招呢？
    和“聋子”说了一天话，“聋子”被他说服了。老周说，治心病需要耐心，要有一张――
    “婆婆的嘴”
    六连新兵小王“聋”了。
    连长、指导员轮流带他到驻军医院、驻地医院检查，都查不出病因。
    “这是咋的了，让老周看看吧！”
    刚上班，老周见坐在自己对面的这个新兵，目光呆滞，半张着嘴，只把一只耳朵对着他。
    “小伙子，你叫啥名呀？”没反应。
    “从哪入伍的呀？”仍没回答。
    “父母都干啥工作的呀？”小王欠了欠身，没理会。一旁的连长看着心里着急：“周队长，他‘聋’了，听不见！”
    “连长你请回吧，小王交给我。”
    在这间静谧的小屋里，老周轻声细语，和小王聊上了。从家园风情到军旅生涯、从工作训练到身心健康、从自己的人生经历到如何面对挫折，如严父，似师长，老周整整和“聋子”唠了一天。小王满眼泪花：“周队长，别说了，我能听得见！”
    晚上，营教导员被请来。
    “小王是因训练强度过大，不适应部队生活而产生焦虑心理，用不理智的做法来抵触，目的是回避军营生活。”老周建议教导员给小王换个连队。
    三连一名战士两次要轻生，吓得连队整天派人看着他。老周把他接到了卫生队。
    半个月里，老周每天和他聊一两个小时。最后，这名战士不但打消了轻生的念头，还成了部队的思想骨干，为老周当起了心理信息员。
    10分钟接4个无声电话，你生气不？老周第5次拿起听筒时，终于听到了粗重的声音……官兵说，老周靠善心治心病，他有一颗――
    “菩萨的心”
    一个周末的傍晚，老周正准备回家吃饭，桌上的心理咨询电话铃响了。“我是心理咨询室，有话请讲。”老周听到了一阵粗重的喘气声，接着就是忙音。不到10分钟，电话响了4次，话筒里传来的依然是同样的声音：喘气，忙音。
    “这人一定有难言之隐。”老周耐心地等待。过了三五分钟，电话铃又响了。“有事你说吧，看我能不能帮你？”沉默了一会儿，话筒里传来了硬邦邦的一句话：“说也没用，你帮不了！”
    “不说咋知我帮不了你呢？”老周的话又轻又和蔼。
    “我爸和我妈离婚了，我跟谁？”
    老周以一个长者的身份与他聊天，用爱心打开了这个“闷葫芦”。这名战士是独生子，父亲长期在外做生意，又爱上了一个“阿姨”，可“阿姨”和妈妈对他都很好，就要退伍了，跟谁的问题成了他的心病。
    最后，老周告诉他，“既然爸爸有了‘阿姨’，母亲就变得孤独了，你已是成年人了，应该知道咋办？”
    “我该跟我妈。谢谢你，周医生！”
    一名战士怀里揣着菜刀，向你走来，你怕不？治心病还要长心眼，像老周一样，有一双――
    “透视的眼”
    一天，老周正在卫生队走廊里查看诊室，一名战士满脸怒气地走了进来，东张西望，一只手还揣在作训服里。
    “小伙子，看病呀，跟我来吧。”老周从他的面部表情中看出了不正常。
    进了办公室，老周一不拿听诊器，二没问病情，而是让这名战士坐在沙发上，给他倒了杯开水，然后就不紧不慢地唠起了家常。
    随着话题的深入，这
    名战士坐不住了，“噌”地从沙发上站起来，从怀里掏出一把明晃晃的菜刀，“咣当”一声扔在老周面前，接着，大哭起来。
    这名战士叫王凯，训练时因动作不规范，被连长当众踢了一脚，他咽不下这口气，训练结束后，在炊事班拿了一把菜刀，尾随来看病的连长到了卫生队，还没找到连长，恰好碰上了老周。
    心里话说出来了，气也就消了大半。过后，老周找来连长，连长向王凯道了歉，王凯也作了检讨。一场险些酿成悲剧的风波就这样被悄悄地平息了。
    老周治心病杜绝了不少事故案件苗头。领导说，老周看心病为啥准，皆因他有――
    “专家的脑”
    一些带兵人常常反映，现在这兵越来越难带，管理不服，教育不听，还动不动出些稀奇古怪的事儿。
    说者无心，听者有意。两年前，一向靠手术刀闻名的老周捧起了《青年心理学》、《社会心理学》等心理科学书籍。
    在他的建议下，团里投资10万余元，购买了先进的微机心理测试装置，并率先在卫生队建立了当时听起来还很稀罕的心理咨询室、心理诊室和心理测试室。团领导特批一部心理咨询电话，安在了老周的办公桌上。
    前些日子，老周又建议团领导，为全团官兵进行心理测试，并逐人建立起心理健康档案，对需要进行心理矫治的，老周总是在不知不觉中来到了你的面前，当你还不知他与你交谈的目的时，你的心理障碍也许就在倾诉中破除了。
    啥人需要特殊关照？什么时间是心理疾病高发期？哪些工作易使人产生心理障碍？啥时候需要搞一次教育？老周把一张张名单、一份份调查报告及时送到领导案头，为领导决策、机关指导、基层带兵提供了科学依据。 （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
