〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一套模拟系统让北疆水兵不“猫冬”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰封江河照样驾“艇”练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一套模拟系统让北疆水兵不“猫冬”
    冰封江河照样驾“艇”练兵
    本报讯李志报道：千里界江雪裹冰封，陆军舰艇全部入港封存。担负黑龙江上千公里界江执勤巡逻任务的黑龙江省军区某巡逻艇大队的陆军水兵，今冬却并没有像往年一样进入近7个月的“猫冬”期，他们仍然“劈波斩浪”，驾“艇”巡逻在“界江”上，练驾驶技术，练打击水上目标等专业课目训练。
    为解决北疆陆军水兵无法冬训的难题，这个巡逻艇大队大队长吴洪飞经过潜心研究，并在上海海运学院的大力协助下，建成了一个集船艇专业模拟驾驶、机电模拟、枪帆实战模拟、无线电报务于一体的综合训练中心。通过模拟训练，不但解决了新兵役制实施后，水兵新训周期缩短的难题，而且有利于提高官兵的船艇驾驶技能。该大队今冬入伍的新战士在完成共同课目训练后，都将被送到这个训练中心轮训，实现当年入伍的新兵当年就能熟练掌握专业技能。
〖-ZW/正文〗
