〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅对“做官学”的批判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅对“做官学”的批判
    ●丘立
    民国初期，鲁迅在教育部做过十几年小官，他对当时官场的陋习和腐败有具体、深刻的体察和揭示，并把那时通行的一些为官之道称之为“高等做官学”。今天读来，仍耐人寻味。
    鲁迅指出，许多人热衷于做官，并非要为社会做事，而是意在弄权、谋利。他说，“中国人的官瘾实在深”。为什么？因为在“官本位”的制度下，做官是出人头地的惟一途径。官位越高，掌握的权力越大，可做的事就越多，可捞的名利也越多。至于那些不做事只做官的贪官们，以种种名目刮地皮的机会自然也就更多了。
    做官而不做事，如何显其政绩？诀窍在于会“做戏”，装样子。鲁迅说，他在教育部“身做十多年官僚，目睹一打以上总长”，才获得了一个见识：“教育当局，十之九是意在‘当局’”，而不是来办教育的。既然如此，那魂灵也就专在“做官，──行官势，摆官腔，打官话”。这类“长”们做事没本事，“做戏”的水平却是蛮高的。鲁迅举过许多例子，比如，国民党当局一面随便抓人、杀人，一面却造几个“模范监狱”给外国人看看中国的文明；有的报社招聘编辑，因后门荐条太多，无法应付，便实行考试办法，其实早已内定好了，貌似公平竞争的考试成了掩人耳目的戏法，等等。
    “做官”的又一诀窍是敷衍与推诿，其表现形式之一是单纯把“看条陈”当工作。鲁迅说他目睹的许多总长中，有几位是颇喜欢部属上条陈的。但条陈上去以后，却全如石沉大海。是这些条陈一无可取么？不，只因为“他的‘做官课程表’上，有一项是‘看条陈’的”，这是他“做官”之工作的一部分。如果你希望这些老爷们看了条陈后会去认真解决什么问题，那只能说明你自己糊涂，不懂得为官之道。
    鲁迅曾以“大内档案”的处理为例，说明这种“高等做官学”的运用之妙。所谓“大内档案”，就是清朝存放于内阁大库的诏令、奏章等历史资料，在库里已放置了三百多年。当时，历史博物馆有位处长担心失火，便找教育部商议处理办法。专管这类事的社会教育司司长是个深知官场“掌故”的人，他认为中国的一切事万不可“办”；即如这类档案，任其霉掉、蛀掉，甚至烧掉，倒是天下太平，倘若让人去“办”，就可能引来种种谣言、谗谤，所以“这个东西万万动不得”。
    鲁迅把这种“一切事万不可办”的做官术称为“高等做官学”，“高”就“高”在官们既可以安享做官的一切好处，却不必认真做事，也不必承担任何责任。一旦官场上通行这类“做官学”时，社会的衰败程度也就可想而知了。
    值得深思的是，鲁迅几十年前所批判的“做官学”，至今仍未绝迹。那种以官权谋私利的现象，那种“做戏”、造假，以种种形式主义、表面文章瞒上欺下的现象，那种敷衍、推诿和把单纯看文件当工作等等官僚主义现象，不是还时有所见么？
    官僚主义是“官本位”的传统观念和体制的产物。这种观念和体制不破除，官僚主义也就绝不会自行消失。马克思恩格斯早就说过，“官僚机构认为自己是国家的最终目的”；而官僚们则把“国家的目的变成他的个人目的，变成了他升官发财、飞黄腾达的手段”。现在有些号称“人民公仆”的干部，实际上也是“把国家的目的”，变成了个人“升官发财、飞黄腾达的手段”，所谓“公仆”也变成了新“官僚”。许多人热衷于跑官、要官、买官，那么用心钻研“做官学”和营建官场关系网，其症结即在于此。而这样的新“官僚”多了，怎能不滋生出种种官僚主义来？要有效克服官僚主义，惟有从改革“官本位”的体制做起。
〖-ZW/正文〗
