〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叱咤风云阿拉法特震中东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“巴以冲突的来龙去脉”之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“巴以冲突的来龙去脉”之三
    ●唐继赞
    有道是，“乱世出英雄”。自从以色列建国、巴勒斯坦人被赶出家园的时候起，巴勒斯坦的仁人志士就一直没有停止过斗争。五六十年代，随着全世界民族主义运动的风起云涌，在巴勒斯坦解放组织的领导下，巴勒斯坦人民在境内外开展着各种各样的斗争。在这漫长的血与火洗礼的战争岁月里，巴勒斯坦民族解放运动（简称“法塔赫”）应运而生，并作为巴勒斯坦人民的合法代表登上了国际舞台。而阿拉法特――这个被人们称为“巴勒斯坦的希望之星”的传奇人物，也开始在抗以斗争中脱颖而出，威震中东大地。
    阿拉法特1929年生于耶路撒冷。在1948年的第一次中东战争中，血气方刚的阿拉法特冲在了反以斗争的前列。战败后举家逃往埃及，后定居加沙地带。1950年，阿拉法特进入开罗大学攻读土木建筑工程，毕业后到科威特找了一个活干。1961年，他在科威特与战友阿布・杰拉德等人秘密筹建了“法塔赫”及其军事机构“暴风突击队”，接着率领“暴风突击队”在被占领土打响了对以武装斗争的第一枪。从此，阿拉法特领导的巴勒斯坦解放运动在中东大地如火如荼，谱写了一曲可歌可泣的“救亡建国”之歌。
    “自古英雄多磨难”。阿拉法特这位极有传奇色彩的巴勒斯坦领导人，在领导武装斗争的战场上出生入死，多次在敌人的暗算中化险为夷。在政治斗争和武装斗争时期，他始终是以色列情报机构“摩萨德”的头号暗杀目标。
    众所周知，以色列的“摩萨德”堪称世界一流情报机构，其活动范围之广、手段之高明、行动之诡秘，让人惊叹。1985年10月1日，以色列在得到“摩萨德”的确切情报后，旋即出动8架F―16战斗机和两架波音707武装空中加油机，长途奔袭了突尼斯首都南郊的巴解组织总部所在地。这一次，阿拉法特也奇迹般地躲过了谋杀。不知是“鬼使神差”，还是“吉人自有天相”？，原计划9月30日晚上回总部的阿拉法特，因临时紧急任务未能按时返回，让“摩萨德”扑了个空。然而，在阿拉法特那充满坎坷曲折、命运多舛的人生旅途中，最大的一次厄难当属1992年4月7日的空中飞行了。当时，阿拉法特访问苏丹后乘一架“安―26”双引擎飞机前往利比亚南部的萨拉地区，准备视察设在那里的巴勒斯坦游击队训练营地。当飞机进入利比亚领空后，突然遇上了50年不遇的特大沙暴，飞机不得不迫降在沙漠之中。由于天气恶劣，失去了控制的飞机，如同断线的风筝，一头扎进了沙丘，机身断成三截。机组人员和部分随行人员不幸遇难，而阿拉法特却只擦破了一点皮。
    阿拉法特还有许多与常人不同之处，就连他的婚姻和家庭也带有浓烈的传奇色彩。据说，阿拉法特青年时期曾有过恋人。但是，脑袋掖在裤腰带上的他，为了巴勒斯坦的民族解放事业依然放弃了结婚成家的念头，作出终身不娶的决定。数十年的风雨中，他一直过着独身的生活，自称“巴勒斯坦事业就是他的妻子和恋人”。当然，阿拉法特也并非不食人间烟火，他也是有血有肉的人。1988年，巴解决定放弃武装斗争，走和谈之路。不久，他结识了比他小34岁的苏哈，并于1991年底才结成良缘。1995年7月，阿拉法特老年得女。
    阿拉法特平易近人，生活简朴。多年来，他始终身着墨绿色咔叽布军装、头戴一方黑白格阿拉伯头巾、脚穿一双棕色皮靴，保持着“巴勒斯坦突击队员”的形象。如今，这位诺贝尔和平奖获得者虽然已不在战场上赴汤蹈火，但却仍在为实现巴以永久和平而奔波忙碌着。
〖-ZW/正文〗
