〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自购药械危害多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯元虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层部队，有一些战士生病后对医疗不满意时，便私自到市场上购买药品、药械，自己使用，造成不必要的伤害。战士自购药品的危害不容忽视。
    一般战士不懂药物相生相克特性和用药所产生的不良反应，只知道用药可以治病，却不知对症下药。去年某部战士因患支气管炎，口服复方新诺明两天，自觉效果不明显，便私自去市场购得红霉素服用。几天后仍觉得效果不理想，他又更换麦迪霉素。这种不规范的用药，不但不能消灭或抑制病菌，相反会杀灭体内正常细菌，造成菌群失调。那位战士病情不但没有减轻，反而引发胃不适、腹泻。
    现在各地药品市场管理不严，一些不法商贩以高额回扣在黑市推销不合格药品、药具、药械，战士一般不具备鉴别能力，私自购买使用这种药械后，不但耽误正常观察治疗，而且还易引起交叉感染，导致病情恶化。去年8月中旬，某部班长小刘，右小腿起米粒大疖，因不满意营卫生所军医简单消毒处理，自己购买一盒庆大霉素制剂和10支一次性针具，让连卫生员每天肌肉注射。可一星期后他的疖恶化，小腿肿胀。后经我院手术，抽出脓性分泌物20多毫升，并配合其它治疗，才得以康复。
    军人医疗费用自上而下划拨部队统一管理使用，战士看病用药理应公费开支，实报实销。而战士自己用微薄的津贴费或者向家长要钱、向战友借钱购买药品自己使用，不但给部队管理带来隐患，而且还给家庭带来经济负担，带来不良社会影响。
    153医院侯元虹
〖-ZW/正文〗
