〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由美军太空战演习所想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪头1个月还没过，美空军就急急忙忙进行了一场太空战演习。早在几个月前，美国媒体就透露了此演习计划。
    演习想定：2017年，“红方”在“褐方”边界集结了大批军队，准备发起进攻，“褐方”于是向“蓝方”求援。“蓝方”为显示其所谓“责任心”，动用包括航天力量在内的军事资源，进行增援。“蓝方”分层次做出反应：第一步，对“褐方”提供有限的航空航天支援，包括提供情报等；第二步，动用更多太空武器系统和平台，直接与“红方”发生对抗，包括用卫星干扰其指挥与通信系统。
    美国认定，一旦美国航天力量卷入地区冲突并由此引发航天国家的对抗，太空大战不可避免。但无论是所拥有太空武器数量，还是航天武器平台质量，美国目前还没有挑战对手。因此，美国可居高临下向对手发出威胁信号，令其停止武力威胁，从而达到“不战而屈人之兵”的目的。美国还提出，进行这样一场太空大战，美军必须攻防兼备，不但能破坏掉对手部署于太空中的卫星和其他武器平台，而且还要保卫好美国部署于太空的所谓“国家资源”。美国对太空制高点的争夺已促使太空战早熟，其影响已超出太空战本身。太空战的早熟不仅冲击着世界军事领域，而且对世界政治和经济带来深远影响。
    首先，美国的举动向人们提出新的反思。战争史已向人们证明，在技术这只无形巨手推动下，谁先占领军事技术的制高点，谁就有可能把握住战争的主动权。20世纪，英国人发明坦克，但并没有创新性地运用，反倒让德国人发明了“闪击战”。二战前后，当英、德等老牌帝国热心于“巨舰大炮”的战列舰时，美、日等国则大力发展航空母舰，珊瑚海战开航母大战之先河。而随着信息技术和航天技术的发展与成熟，从80年代起，美国又特别关注这两个领域的军事斗争准备。这一切都警示：我们的国防和军队建设也应关注这一动向。只有这样，才能立于不败之地。
    第二，新战争形态正向我们走来。战争史同样证明，技术发明往往都与军事紧密相联。先进技术一经发明，必将在军事领域一展身手。而且，有时革命性武器的出现将改变战争形态。冷兵器代替徒手搏斗，人类战争的血腥味渐浓；火药催生出枪炮，人类战争的血腥令人窒息；航海技术把人类的战争空间带向海洋。而百年前飞机的出现则把人类的搏杀推向了空中。今天，随着航天技术的发展，大国已开始瞄准了太空。在太空领域，首先成熟的应用是卫星，有些国家的太空观察能力已体系化和实用化。我们应记住，每天从我们头上飞过的不全是自然天体，而且还有窥视你的眼睛。由于技术发展节奏加快，太空格斗不会像空战那样，用数十年时间完成从初期观察监视到今天战略突击的转变。太空格斗已不久远。国家安全已超出领土、领海和领空，而且还应加上领天。防御形式也不再是本土作战和为海洋权益而战，不仅要有防空，而且还要有防天。
    第三，世界各国国防和军队建设将经受全面洗礼。随着大国备战太空步伐的加快，各国在更新国防观念的同时，还将在军队建设方面做出大幅度的调整，新的军兵种将出现在世界各国的军队行列中。对大国来说，“天军”已不是什么新鲜名词。有些国家不仅有指挥太空战的组织机构，而且还在积极培养“天军”人员。1981年，美国相继成立空军和海军航天司令部。1985年，经里根总统批准，美国国防部设立航天司令部。据报道，美国目前拥有1个航天师，已培训出近30名军事宇航员。21世纪上半叶，美国至少可建立3个航天师，每个师编制300人，装备航天母舰、航天飞机、太空拖船、轨道燃烧库和太空补给站。3个航天师部署于太空不同站点，既能独立作战，又可联合行动，指挥部设在航天母舰上，作战人员分布在各种航天器中。可以预见，今后，一些航天大国将组建各自的“天军”，并将在太空战理论和武器装备发展等方面做更深入的探讨。
〖-ZW/正文〗
