〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想作风建设要处理好四个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志多次强调，要切实加强党的思想、组织、作风建设，树立求真务实、真抓实干的工作作风，反对形式主义、官僚主义。结合部队工作实际，我认为，当前对工作的筹划和指导，需要以辩证唯物主义为指导，处理好四个方面的关系。
    坚决贯彻上级指示与创造性开展工作的关系
    服从命令听指挥，坚决贯彻上级的命令、指示，保持军令政令畅通，是我军纪律的最高准则，是确保部队完成各项任务的重要保证。但是，如何在坚决贯彻上级命令指示的同时，紧密结合本单位实际创造性地开展工作，是当前领导工作中需要认真把握的一个问题。
    江泽民同志指出：“多年来，我们的一些干部中有一种不好的风气，就是干工作习惯于‘大呼隆’、照抄照转，中央说什么一直到基层还是说什么，不结合实际认真研究制定贯彻中央精神的具体措施和办法，致使许多工作落实不了，不能变成广大群众的自觉行动。这是相当危险的。”有些领导和机关对上级指示只当“传声筒”、“中转站”，热衷于开会传达，泛泛表态，不注重结合本单位实际创造性地抓落实，其原因有二：一是精神不振作，干工作被动应付，缺乏敢闯敢干、主动负责的精神；二是自身素质和水平不高，不知道该怎么创造。照抄照转、上下一般粗，表面上看是“不走样”，实际上无异于消极怠工，不可能很好地贯彻落实上级指示。正确的做法是，对上级的决策、命令、指示，要认真学习，结合实际思考，把握精神实质，同时要拿出符合本单位实际的方法和措施，真正把上级指示落实到位。
    克服官僚主义与加强工作指导的关系
    官僚主义是“官本位”的产物，本质上是脱离群众，做官当老爷；从思想脉络上讲，根子是个人主义。官僚主义的表现有种种，如有的领导身处一线却没有真正抓一线的工作，天天和官兵见面却对他们的思想、工作状况若明若暗，不能实行面对面指导；有的领导包括一些机关干部，不愿深入基层研究解决问题，习惯于靠打电话、看材料指导工作，汇报念稿子，发言空对空，谋划工作无新意；有的事不关己，高高挂起，忙于吃喝应酬，搞接待、拉关系，没有把心思和精力放在部队建设上，等等。这些问题不解决，上级的命令、指示就不可能真正贯彻落实，工作指导就不可能到位。总之，领导工作绝对容不得该管的不管、该办的不办的官僚主义。
    需要注意的是，反对官僚主义也要防止出现另外一种倾向，即也不能事无巨细、事必躬亲，甚至越俎代庖。毛泽东同志说，领导的责任就是出主意，用干部。也就是说，要指导到位，管理到位。到位而不越位，是领导艺术的体现。要真正做到这一点，领导必须树立群众观点和为基层服务的思想，到实地、察实情、办实事，增强指导的预见性、准确性和有效性。既始终把握全局，又准确了解局部；既加强宏观领导，又抓好具体工作的指导和落实；既全面统筹协调，又搞好重点帮建；既坚持按级负责，又做到层层清楚，人人努力。这样的工作指导才算走上了正轨。
    反对形式主义与工作有声有色的关系
    形式主义片面夸大形式的作用，违背了内容与形式统一、内容决定形式、形式服务于内容的辩证法。产生形式主义的原因很复杂，有的是领导和机关逼出来的，有的是横向学来的，有的是独出心裁“创造”出来的。形式主义的表现多种多样，如提不切实际的口号、出花花点子、只造声势不干实事等等，一个共同的特点是表面看起来热热闹闹，不知底细的人还以为他们干得很红火，实际上背后掩盖着的是走过场、不落实。对这种严重背离党的优良传统、败坏部队风气的作风，应当坚决反对和克服。
    需要冷静对待的是，反对和克服形式主义一定要划清一些必要的界线，不能把正当的形式也当成形式主义反对，从一个极端走向另一个极端。必要的形式是推动工作落实的载体，是提高工作质量不可或缺的重要手段，没有一定的形式，内容也就无从体现。正确判断什么是必要的形式，什么是形式主义，关键看形式与内容是否统一，是否为内容服务，是否具有实际作用和效果。形式与内容脱节，过分渲染形式，片面追求形式，就是形式主义。反对形式主义，并不是不要形式，该开的会要开，该发的文件要发，该搞的活动要搞，但要明确这些都要为抓落实服务。内容与形式统一起来，部队的各项工作才能搞得既扎扎实实，又有声有色；既严肃认真，又生动活泼；既丰富多样，又效果明显。
    研究新情况与解决老问题的关系
    唯物辩证法告诉我们，矛盾是不断发展变化的。改革开放，社会发展，新情况新问题会不断出现，我军建设既面临难得的机遇，又面临前所未有的严峻挑战。比如，官兵的思想观念日趋活跃，如何才能增强政治工作的针对性、主动性和有效性，统一官兵的思想和意志，充分调动工作的热情；战士党员发展比例减少与要求入党人数增多的矛盾突出，如何才能做到适度发展、确保质量，把满足官兵要求进步的愿望与保持党员队伍的先进性统一起来；兵役制度、士官制度改革和现役军官法实施后，如何做好士官的选、训、管、用、留和军官的选拔任用、调整交流，确保军官、士官在部队建设中更好地发挥作用；“打得赢”、“不变质”对军人的素质提出了新要求，如何更有效地培养人才、用好人才、保留人才，使他们安心部队，为军队现代化建设服务，等等。研究解决好这些新情况、新问题，任务紧迫，意义重大。我们一定要在不断研究新情况、解决新问题中谋发展，求进步。
    在新研究新情况解决新问题的同时，还要注意研究解决好长期影响和制约部队建设的老问题。多数情况下，新问题和老问题是互相联系、不能截然分开的，如教育和训练的针对性不强、人才缺乏、经常性工作不落实等等，既有新情况下产生的新问题，又有过去存在问题的延续。老问题解决不好，势必影响、干扰、阻碍新问题的解决，使新问题又变成老问题，老问题变成老大难问题。各级领导在抓这些工作时，一定要把解决新问题与解决老问题统一起来，既要分清主次，又要统筹兼顾；既要依靠上级，又要立足自身；既要集中解决，又要在经常不断地解决问题中前进。
〖-ZW/正文〗
