〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开门红”与“开门实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开门红”与“开门实”
    ●孟雨
    新春伊始，被上级评为“军事训练一级团”和“基层全面建设先进单位”的北京军区某炮兵团党委，工作不求“开门红”，而求“开门实”。该团把上级机关和基层主官请到一起，实实在在查找分析团队建设中还存在的不足，并研究解决问题的办法，制定具体的落实措施。这种“开门实”的做法值得提倡。
    俗话说：良好的开端是成功的一半。一个单位想在新年度来个“开门红”，本无可厚非。单位建设在年初要能够取得突出成绩，当然可喜可贺。然而，现在有些单位却一味追求“开门红”，想方设法在年初出名挂号，以求给各级留下好印象。前不久，笔者在基层蹲点时，一名有专业技术特长的连队干部诉苦说：上级为了取得“开门红”，年初一下子分给他3个革新课题，并让他尽快拿出成果，弄得他压力挺大，苦不堪言。据了解，此类现象并非个别，这些“开门红”使单位建设表面上看似乎成绩骄人，形势喜人，其实它不仅无助于推动单位的全面建设，反而掩盖了单位建设中存在的问题。一些单位之所以热衷于“开门红”，说白了就是领导的名利思想在作怪。
    单位建设要想取得“开门红”，就必须“开门实”；只有“开门实”，才有可能取得“开门红”、“全年红”。各级领导、机关在制定新年度工作规划时，必须着眼全局、着眼长远，着眼单位年度工作目标，防止和克服急功近利的思想和不切实际的做法，扎扎实实打牢单位全面建设的基础，一步一个脚印地开展工作，而不是一味热衷于“开门红”。惟其如此，单位建设才能够在新年度取得新成绩，迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
