〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理财：领导干部“必修课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/王顺宝/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在从计划经济向市场经济转变、部队由“实物供应为主”向“货币供应为主”转变的新形势下，沈阳军区对二百四十八名师团领导干部经济责任审计，引出一个重大话题――
    一组遗憾的数字一个重要的课题
    按照军委关于加强对负有经济责任的领导干部实施审计监督的要求，沈阳军区审计局近年来先后对248名师团职领导干部进行了经济责任审计。通过量化和定性分析，得出了一组喜忧参半的数字：被认定履行经济责任较好的有148名，占59.7％；一般的有83名，占33.5％；差的17名，占6.8％，后两项合计为40.3％。军区审计局局长陈再强意味深长地说：这组数字说明，在计划经济向社会主义市场经济转变过程中，经费供求矛盾依然突出的情况下，大多数领导干部能够努力适应新形势的要求，有较高的经济管理和决策能力，勤政廉洁，通过市场使有限的经费获得了较大的保障效益。但这组数字同时也说明，还有相当一部分领导干部对复杂的军事经济环境，呈现出种种不适应。对这些不适应的表现，审计人员形象地称之为“三强三弱”。
    长官意识强，标准意识弱。对各项经费标准知之不够，遵守不严。一事当前，不问有没有经费标准，想干就干，经费不足往往拆东墙补西墙，寅吃卯粮。被审计的127名领导干部，60％左右人员存在超标准开支问题。
    政绩意识强，效益观念弱。有的只布置任务，不给相应的条件，造成下级单位赊账欠账；有的刻意追求“为官一任，振兴一方”，大搞“立碑工程”；有的盲目搞投资上项目，“拍脑袋”决策。据统计，经审计被评价为履行经济责任一般以下的100名领导干部中，有80％存在经济决策失误的问题。
    “批条子”意识强，经济管理能力弱。生财无道，管理无谋，花钱大方。有的债权债务久拖不清，形成悬案和死账；有的单位财经状况若明若暗。百名“一般者”的90％存在不善管理的问题，尤其需要引起注意的是即使履行经济责任较好的领导干部，也不同程度地存在经济管理不足的情况。
    观念上的滞后素质上的缺憾
    “有钱还怕不会花？”时至今日，一些领导干部头脑中仍然固守着这样的观念。对此，军区财务、审计部门的领导同志不无忧虑地介绍：目前，我军经费保障环境较之过去已发生了两个显著变化，其一，随着社会主义市场经济建立和完善，经费的保障效能必须通过市场实现转换，金融风险在所难免。在市场环境下，“花钱并不容易”。其二，我军后勤保障模式，历经多年探索实践，正由实物保障为主转变为以货币保障为主。然而，一些领导干部观念并没有跟上时代的步伐，出现当家理财素质上的“先天不足”和“后天未补”现象。
    先天不足。据军区有关业务部门调查，目前，80％的团以上负有经济责任的领导干部没有从事经济管理的经历，没有受过经济管理专业知识的培训。致使错签经济合同引发经济纠纷，错上项目违规赔钱的现象时有发生。
    后天未补。经费是部队各项建设和战斗力生成的血脉。可现实的情况是，各级在重视抓好军事、政治培训的同时，未能加大经济知识培训力度，致使领导干部的知识结构没有得到相应的充实和调整。
    着眼新形势补好“必修课”
    领导科学告诉我们：领导者的素养内涵是一个不断发展的动态概念，应随着社会和时代的发展而发展。今天组织好本单位的军事经济工作，使有限的经费最大限度地转换成保障力、战斗力，已客观地成为各级领导干部一个至关重要职责。为此，必须尽快培养造就一大批既懂军事、讲政治，又精通军事经济的复合型领导干部。为大批领导干部补上学会当家理财这一课，应是新世纪领导干部的“必修课”。
    为提高团以上领导干部当家理财素质，沈阳军区先后出台了“领导干部当家理财责任制”，“领导干部履行经济责任审计评价标准”等措施，引导各级领导干部自觉学习金融知识，提高经济决策和管理能力。领导干部当家理财责任制的推行，将全区团以上单位军政主官、分管后勤首长、后勤部门领导的政绩与当家理财挂起钩来，军区考评军师领导班子增加了“理财”这一内容。对那些存在重大决策失误、急功近利搞“政绩工程”，经济管理能力弱、单位经济状况恶化的领导干部，不仅不予提拔，还要追究责任。而“领导干部履行经济责任审计评价标准”的出台，则为评价审计监督各级领导干部理财状况提供了定量和定性分析的依据，好差一审便能对号入座，谁也甭想蒙混过关。这些举措推行后，经军区财务部检查考评，审计局审计，各大单位经济状况有了大幅度改善，1999年全区团以上单位预算收支平衡率达到98％，回收拖欠资金1.3亿元。
〖-ZW/正文〗
