〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无序变有序分散变集中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师演练中聚合战法成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯费士廷、谭雄鹰报道：春节前夕，豫南桐柏山区雨雪不断。济南军区某装甲师在组织对机动防御之“敌”进攻演练时，结合未来战场特点，对近年来科技练兵中探索出的各种战法进行梳理排列和有效组合，使无序的有序，把分散的聚拢，提高了部队战斗力。
    近年来，这个师在科技练兵中立足现有装备，开展战法研究，取得了一批成果。但由于选题相对独立，研究的过程相对封闭，加上平时运用范围受限，致使这些成果缺少“横向联合”，没有发挥出整体效应。为此，师党委决定利用这次综合演练的机会，重点对科技练兵中取得的战法成果进行梳理和对接，在近似实战的环境中，相互碰撞、相互作用。笔者在演练现场看到，在向“敌”纵深插入时，某团针对“敌”机动防御弹性大、火力密集、机动灵活的特点，运用多点突击、阻隔遮断的战法进行攻击，但难以奏效。演练指导组建议他们启用突击队，采取攻击群多路出击的战法，果然威力大增，成功地突破了“敌”薄弱部位，夺得外围阵地。在历时10天的演练中，他们从应急部署、紧急机动到反空袭战斗、战地抢修等，分队和机关密切协同，先后对40多项战法成果进行了联结，能交叉使用的进行了组合，能共同使用的进行了推广，在战法成果的整体联结过程中，还派生出了一些新的战法。
〖-ZW/正文〗
