〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火眼金睛”话遥感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寿虎/李德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ88〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●利用先进遥感技术可以实现全天候全天时全方位实时监控
    “火眼金睛”话遥感
    ●吴寿虎李德林
    今天，遥感技术不仅大力推动着经济发展、社会进步，而且也对新世纪的军事变革产生着重要影响。现代高技术战争，必须十分熟悉战场环境，而要有效地获取敌方整体部署情况，监视、跟踪和预测敌方部队的行动，全面掌握打击目标的位置分布，引导精确攻击武器准确地命中目标，完成评估战场毁伤效果等重任，还都有赖于军事卫星和飞机上携带的各种各样高性能遥感器。
    利用遥感器对作战区域实行全天候、全天时、全方位、高动态遥感监测，获取多谱段、多时相、多分辨率的遥感影像，制作出时效性良好的战场和目标遥感影像产品，已成为数字测绘技术的延伸和军事测绘保障的重要发展方向。
    现代军事卫星和飞机上装载的遥感器主要有CCD可见光相机、多光谱扫描仪、热红外成像仪和合成孔径侧视雷达等，它们各有绝招，不仅看得远――可从太空几百甚至上千公里处观测；而且看得准――能准确地确定目标的地理位置；既能辨别千里之外目标的形状和大小，又能识别目标的真假，甚至可以发现隐藏在树林、地下或水下的武器装备和军事设施；它们有的可在白天观测，有的可在黑夜中透视，甚至在云雾雨雪天气中也能一目了然，它们被誉为军事指挥员的“第三只眼睛”。
    明察秋毫――CCD可见光相机
    CCD成像属电子摄影的一种，因此又称“电子眼”。我们知道，遥感侦察的任务不仅是要识别目标，而且应确定目标所在的准确位置，因此要求获取的图像不仅分辨率高，几何精度也要好，以满足测制高精度地形图的需要。1995年7月发射升空的由法国、意大利和西班牙联合研制的“太阳神”侦察卫星，上面主要侦察设备――CCD可见光相机，其地面分辨率达1米。美国自1989年8月起陆续升天的第6代光学成像侦察卫星――KH-12，其上装载的CCD相机，采用了世界上最先进的自适应光学成像技术，可以有效地补偿大气层湍流造成的影像畸变，拍摄的图像地面分辨率可达0.1米左右，这样高的图像分辨率，可以识别区分地面上的坦克和卡车、飞机的型号、导弹的类型等，一般的武器装备很难逃过它的“眼睛”。
    穿云破雾――合成孔径侧视雷达
    可见光和红外相机尽管可以执行白天和黑夜的侦察任务，但受气候条件限制很大，对一些云雾笼罩地域或雨雪天气，往往显得无能为力，很容易贻误战机。而合成孔径侧视雷达却能实现全天候、全天时地完成对地侦察任务。
    合成孔径侧视雷达是一种主动式微波遥感成像系统，它依靠自身发射的电磁波而不是借助地面目标反射光成像，因此，不论在白天或黑夜都可以工作。由于雷达发射的是微波，可以穿透云雾雨雪，因而不受气象条件的影响；而且这种雷达波对植被、干沙、土壤、冰块等地物也有一定的穿透能力。因此，合成孔径侧视雷达能透过植被和松散土层获取植被覆盖的地面影像，对干沙穿透的深度可达几十米，因而能揭露伪装，发现隐蔽的武器装备和地下设施。此外，这种雷达采用合成孔径技术和脉冲压缩技术，所以能获得高分辨率的雷达图像。如美国陆续升空的“长曲棍球”雷达成像侦察卫星，获取的图像几何分辨率可达1米左右；美国一公司制造的“食肉动物”无人驾驶飞机上装载的合成孔径侧视雷达，在4500米高度能获取0.3米地面分辨率的雷达图像。由于合成孔径侧视雷达利用雷达天线向飞行方向的两侧倾斜发射微波，因而无需直接飞越目标上空，而在其一侧就可以获取一二百公里以远的目标图像，这对邻国或交战对方目标实施侦察既安全又十分有效。
    打假高手――多光谱扫描仪
    在军事上，许多重要军事目标常采用伪装隐蔽的方法，以使真目标免遭敌方的打击，此时如果用一般的可见光相机进行观测，就很难发现其差别，从而难辨真伪。可多光谱扫描仪采用不同的探测器，同时扫描获取目标从可见光到近红外多个波段的图像，所以能有效地揭露军事伪装。
    我们知道，各类地物在不同的电磁波段辐射（反射或发射）电磁波的特性是有差异的。因此，同一地物在不同波段图像上所呈现的影像色调或颜色就会有差别，这有利于区分地物间的微小差异，从而达到识别目标的目的。如一些重要的战略军事目标，诸如导弹发射场，常常隐蔽在绿色的山坳中，并对暴露部分在其表面涂上与绿色背景相似的颜色，或在目标上方设置绿色伪装网，这样在一般可见光相机获取的图像中，目标与背景的色调或颜色基本上是一样的，用肉眼观看很难察觉出其差别。然而，在多光谱摄影的近红外波段获取图像，伪装材料与背景的色调或颜色就会有很大不同，这是因为采集后的绿色植物，由于水分和养分的损耗，就会逐渐枯萎，从而改变它们对近红外线的反射性能。同样地，一般的绿色涂料和绿色植物由于对近红外的反射能力不同，在近红外图像上呈现的色调也不一样。
    又如，多光谱摄影中的蓝绿光谱段，对海水具有较好的穿透力，能较好的显示水下地貌，探测水下军事目标和设施，同时利用水体对不同光谱段反射比存在的差异，可以推算水深，可以测制浅海地区的地形图，从而为沿海或岛屿（浅海）登陆作战及舰船航行提供有力保障。
    火眼金睛――热红外成像仪
    热红外成像仪所以称为“火”眼，缘于它对温度的敏感。热红外成像仪与一般的可见光、近红外、侧视雷达成像不同，它采用红外探测器获取地面目标的红外辐射，记录的是目标自身的红外辐射（发射红外线）信息，因而又称“热图像”。
    利用热红外成像仪对温度的敏感，在军事上常用于探测和监视如飞机、坦克、导弹发射和核爆炸等有热源目标。热红外成像仪具有以下特点：
    能全天时工作。地球上的所有物体，无论在什么时间，只要其温度高于绝对零度，都会有红外辐射，因此，热红外成像仪可以在白天和黑夜工作。
    可以揭露伪装。由于热成像仪是靠探测目标与背景间的热辐射差异来识别目标的，因而具有特殊的识别伪装能力。如能发现隐藏在树林和草丛中的人员、车辆与火炮；探测出地下导弹井，揭露导弹发射场；根据地下工厂、地下核设施与地表存在的温差，还能探测出地下工厂和地下核设施所在地。
    能获取目标所处状态信息。由于热红外成像仪是利用目标的温差成像，因此，获取的目标图像色调，不仅具有一般图像色调的作用，还能提供有关目标所处状态的信息。例如，可以根据停放在机场跑道上的飞机影像色调深浅，判断哪些飞机正在发动，准备起飞；哪些是一直停放的；哪些是刚起飞不久的。
    由于热红外成像仪本领独特，世界军事大国已将它广泛装备于军事侦察卫星和侦察飞机上。如美国导弹预警卫星上装载的热红外成像仪，可以探测到导弹尾部喷出的火焰，监视导弹的飞行方向，对来袭的导弹提供预警；海洋监视卫星上装载的热红外成像仪，可用来探测和跟踪海洋上的舰船，并能通过水面航迹与周围海水的温差探测到海水下的潜艇。美军的U-2高空侦察机、SR-71战略侦察机和“食肉动物”无人驾驶机等飞机上都装备有先进的热红外成像仪。
    世纪之交，高技术特别是空间技术、光学技术和电子技术的不断发展，大大促进了现代遥感技术的飞速发展。在现代战争中，各种遥感手段的综合运用（侦察卫星和飞机往往会同时携带多种成像系统），以及天、空、地、海（水下）的立体侦察，可以发现战场环境在不断发生“魔术”般地变化。毫无疑问，遥感技术将以自己独特的本领，在未来战争中大显神通，建立奇功。 被誉为“空间大哥大”的哈勃天文平台在太空邀游
〖-ZW/正文〗
