〖ZQ/总期〗15734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名军官家属致函本报呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刹一刹结婚大摆宴席的歪风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的首长：
    您好！我是一名部队干部家属，写信给您主要是想倾吐一下我心中压抑已久的苦衷。我丈夫是部队的一名普通干部，我们上要赡养双方年迈的父母，下要养育年幼的孩子，经济上仅靠丈夫那每月千把元的收入。平时我们省吃俭用，节衣缩食，夏天小孩想吃冰棒，我们都是捡最便宜的买；我为了买一件几十元的衣服再三犹豫，上了好几次街才下狠心买下来，生活过得非常拮据。可是近年来我丈夫所在部队有一股歪风：年轻干部、士官结婚，不管是否在家乡办过了婚宴，回到部队都要大摆宴席，请帖到处发，每位参加宴席的客人最少200元以上。按目前市场行情，每桌婚宴价格在600―800元。10人一桌，礼金在2000元以上，一场中型婚宴纯收入在1万至2万元。这种有利可图的“好事”愈演愈烈，大家相互攀比，规模越来越大，有个士官婚宴竟请了100多个客人。部队是铁打的营盘流水的兵，尤其是新兵役制度实行以后，部队士官会更多，在部队期间结婚的也更多，这种不正之风如不制止，对部队的安全稳定和部队的思想道德纯洁及良好的官兵关系都将带来不良的后果。这对许许多多像我们这样生活困难的家庭来说是十分沉重的负担。一年来，我家这种“冤枉开支”已近3000元了，我们也想抵制，可靠我们个人的努力是抵制不了的，所以恳请首长在百忙中抽出时间来管管这件事。我作为家属由衷地感谢您。我热爱我们的部队，我会全力支持我丈夫献身国防事业，当好一名贤内助。
    请原谅我不署名，等问题解决后我会当面对您说声：谢谢您！
    一名军官家属
    2001年1月8日
〖-ZW/正文〗
