〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师开展各级主官“一条龙”训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好处是：环环相扣，形成整体，克服主官训练上下脱节现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈月权/张立宪李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，沈阳部队某师堆有沙盘、摆着军用地图的训练棚里，犹如战时的司令部，电话、电报、口头指示和报告频繁不断，师、团、营三级主官（带司令部）各自站在自己的指挥位置上，分析敌情、判断情况、定下决心、组织协同、实施战斗。上下级指挥，如同龙头和龙尾，环环相扣，近似实战。他们称这种方法为“各级主官一条龙训练”。
    过去，这个师的营以上主官本级指挥训练存在着上下“不说话”的脱节现象，你训你的，我训我的，互不衔接，形不成整体。师党委在研究如何尽快提高主官的指挥水平问题时，决定改变过去的脱节现象，重点抓好师、团、营三级主官的成龙训练。训练重点课目：加强步兵团对野战阵地防御之敌进攻。
    这一训练决定和课题一布置，全师营以上主官的学习劲头很快就调动起来了。师的主官为了能与团、营搞好成龙训练，集中精力，学习军事理论，反复研究多种作战方案，力争在指挥上能比团、营主官多几招。各团主官首先抓了团营两级的主官合练。在合练中，营长向团长请教，团长也注意向营长学习。某团团长朴俊益过去在机关工作，具体摆兵的经验不多。他便请营长们结合沙盘作业介绍经验，自己还充当营长进行作业，请营长们提意见，很快提高了自己的实际摆兵能力。他到师进行成龙训练时，不仅决心果断，而且兵力部署、火器配备也比较得当。
    开展各级主官“一条龙”训练，有效地促进了三级主官之间互相了解。某团团长张玉坤过去对三营长金进常只了解他身体好，吃苦性强，能带领部队干活，但对他的组织指挥能力，心里无数。通过成龙训练，发现他掌握军事理论和军事术语比较差，张团长就及时指出他的不足，并把自己在学校学习的军事理论知识，传授给金营长。金营长也抓紧学习，时常把材料带在身上，走到哪里学到哪里，军事技术提高较快。一些主官高兴地说：搞一次“一条龙”训练，要比上几次各级不见面的短期军事学习班强。
    （陈月权、张立宪 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
