〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从部队现代化建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区二十名师职干部愉快离休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓东/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月16日上午，在上海警备区召开的离休干部座谈会上，宣布了南京部队党委批准的警备区20名师职干部离职休养命令。这些离休同志愉快服从组织决定，不提过分要求，不向组织伸手，表现了以党的利益为重的革命觉悟和可贵品质。
    这些离休干部多数是抗日战争时期参加革命的，长期以来为党的事业和军队建设作出了贡献。在座谈会上，离休干部和警备区领导同志亲切交谈，讲意义，谈认识，提希望，表决心。一些离休同志谈到，这些年随着年岁增大，精力和体力明显感到不如过去，干工作往往心有余而力不足，在现任工作岗位上硬撑下去确实对部队现代化建设不利。师副政委潘学安、刘仁福说：我们不能光从个人得失考虑，要从部队大局着眼。形势发展急需部队干部年轻化，我们老同志一定要服从部队现代化建设的需要。
    这些离休干部，把离休看作是组织的照顾和关心。他们说：组织上已经为我们考虑得比较周到，不应该再提个人要求了；即使有些实际困难，也要尽量克服，不给领导添麻烦。参加革命四十多年的师政委高岩表示，离休后要继续加强学习，改造思想，带头宣传执行好党的方针政策，教育好子女。许多同志谈到，职务不能搞终身制，干革命必须终身奋斗。要在有生之年，为党做一些力所能及的工作，如撰写革命回忆录，积极参加社会活动等。
    （季晓东、陈太生）
〖-ZW/正文〗
