〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人关怀书信传 战士成长动力多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗54716部队与南京市三条巷建立联系，该巷入伍的66名新战士茁壮成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞长发/房文军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/54716部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在54716部队服役的原籍南京市白下区三条巷的66名新战士，上半年工作总结评比时，有12人受到连嘉奖，23人受到表扬。看着这些城市入伍战士的成长进步，部队领导同志说：“真该谢谢三条巷党团组织对我们的密切配合啊！”
    今年，这个部队征集了不少城市兵。1月中旬，部队召开政工会议，专题研究怎样做好城镇入伍战士的思想政治工作。许多同志感到这是个新课题，建议部队和地方联系，取得地方党团组织，人民政府和战士家长的支持和协助。正在这时，部队接到了南京市白下区三条巷党组织的来信，希望部队经常来信介绍该巷在这个部队的66名战士的思想和工作情况，一道做好工作。部队党委决定趁此机会和三条巷建立起通信联系。他们除随时联系外，每季度还重点向地方党，团组织汇报一次战士情况，请求配合做工作。
    几个月来，三条巷党、团组织配合部队做了大量的思想工作。他们经常向部队传送家乡大干四化的喜讯，定期传达战士家长对战士的希望和要求。有时还直接写信给战士做思想工作。有1名从三条巷入伍的新战士过不惯部队的紧张生活，加上和班长有点矛盾，感到悲观失望。部队党委发现后，一方面做这个战士的思想工作，一方面信告三条巷党组织，请他们协助做好工作。由于地方党、团组织的密切配合，使这个新战士思想有明显转变，决心不辜负领导、同志们的教育和帮助，做一个合格的革命战士。从此，这个战士振奋了革命精神，为部队的两化建设操心尽力，受到了连队表扬。
    （庞长发、房文军）
〖-ZW/正文〗
