〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副营长房新义攻克坦克训练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范寅斌/程平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：房新义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某坦克团专业训练考核揭晓，一营驾驶专业成绩名列前茅，有16名驾驶员考上二级优秀驾驶能手。人们佩服驾驶员的过硬技术，更佩服副营长房新义训练有方。
    房新义从装甲兵学院毕业回来，组织各连成立了训练攻关组，对训练的难点课目先摸索突破，再指导大家训练。他把在院校学的理论知识同训练实践结合起来，帮助驾驶员们熟练掌握起伏地平稳驾驶要领，解决了坦克颠车的难题。夜间桩间限制路驾驶，由于转向时机不易掌握，是训练中多年未解决的难题。房新义运用在院校学习的成果，经反复试验，摸索出一条坦克的运动轨迹，进而找到了最佳转向时机，计算出了转向位置。他再把这个驾驶方法和要领编成简练顺口的口诀，亲自做示范，手把手地教。在最近的一次考核中，这个营的驾驶员全部顺利通过了夜间桩间路，取得了历年未有过的好成绩。
    （范寅斌、程平）
〖-ZW/正文〗
