〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教育 采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团妥善处理战士家庭来电报问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景泉/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/工程兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团党委针对战士家中来电报真假不分的问题，定出五条措施，到7月份来电报数显著减少。
    战士家中来电报要求战士回家的理由主要是说父母亲病重或病危。为了妥善处理这个问题，团党委派人分别到来电报较多的两市三县进行了走访。从被走访的59名战士家中情况看，情况属实的占47％，夸大了情况的占17％，纯属假电报的占36％。团党委认为，解决好这些问题，除各级领导干部要有的放矢做好思想工作外，还必须有切实可行的具体要求。他们制定了五条措施：一、严格执行战士探亲规定，战士未满服役期，除直系亲属病故、病危，家中无人照顾，需本人回去处理等特殊情况外，不给假期。二、家中确有特殊情况，经批准后由部队给予请假证明，到家后由地方机关签署意见交本人带回。三、开展写“革命家信”活动，教育亲属自觉服从革命利益，支持亲人安心服役。四、凡属家中来假电报，又已批准探家的，发现后往返路费不予报销。五、对那些处理家庭和个人问题好的战士，给予表扬；对那些谎报家庭情况：乱发假电报，经教育不改者，给予批评教育或纪律处分。
    （李景泉、张升伦）
〖-ZW/正文〗
