〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在印支的扩张活动正逐步升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国高级官员揭露苏联支持越南侵柬谋取长期战略利益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/亚太地区战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月16日电 泰国国家安全委员会副秘书长巴颂・顺西里15日在向泰国政府官员介绍印支形势时，揭露了苏联和越南在这个地区的侵略扩张活动。巴颂指出：“现在，苏联已经使用了越南海防、岘港、金兰湾和西贡等地的海、空军基地，并且在岘港空军基地和金兰湾建立了电子情报侦察网，以便搜集东南亚地区的情报。”
    他说，苏联向越南和印度支那的渗透活动在逐步升级。它以顾问名义向越南派遣的军政官员不少于5，000人，在老挝约有1，000人。在老挝和柬埔寨，苏联派遣飞机和飞行员帮助空中运输。苏联还派遣十二、三艘舰艇常驻在印度支那海域。
    他说，苏联支持越南占领柬埔寨，其目的是要越南控制整个印度支那，进而让苏联本身向这一地区扩张，谋取长期的战略利益。他说，不久前，越南领导人去莫斯科时同苏联签订了一项由苏联在越南沿海大陆架勘探石油的协议。这为苏联今后可以不加任何掩饰地将海军和军事官员开进越南提供了机会。
    巴颂说：“许多人认为，现在各国停止向越南提供经济援助将迫使越南更加倒向苏联，最好的办法是应该设法拉越南脱离苏联。我认为，只要越南的现任领导人仍然掌握着国家的权力，那么，想以给予援助把越南从苏联的圈子里拉出来是决不会成功的。中国曾向越南提供的援助比苏联多得多，时间上也比苏联早，但是中国这样做没有取得成功，相反中国的援助现在已成为越南破坏中国的生命和财产的武器和子弹。”
    他说，越南宣称柬埔寨的局势再也不可逆转了。这是对世界舆论的欺骗。人所共知，在柬埔寨，越南面临着这个国家的主人――柬埔寨人民的强有力的广泛的抵抗。现在，民柬武装力量比以前强大了，民柬部队主力加上随时能够成为斗争的补充力量的人民已达十多万人。越南企图占领整个柬埔寨的目的是不会达到的。
〖-ZW/正文〗
