〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南汇县建成一个社镇文化中心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市南汇县新场公社新场镇，呈现着社会主义农村集镇的新面貌。这座有三万人口的古老集镇，每天有三千多人次参加各项文娱体育活动。镇内有文化宫、文化站、图书馆、俱乐部、电影放映队、文艺工厂、新华书店等文化企事业单位，设有影剧院、灯光球场、宣传画廊以及电视、乒乓球、棋类、茶楼书场等活动场所。生活在这里的人们，已经做到看戏不进城，听书（评弹）不出镇。去年以来，新场镇没有发生一起青少年违法乱纪的案例。全镇整洁大方，是上海市卫生先进单位。
    最近上海市在这里召开了农村群众文化工作现场会，出席会议的代表认为，活跃农村文化生活，建设社镇文化中心，是全面建设社会主义新农村的重要内容，也是实现农业现代化的必要条件。
〖-ZW/正文〗
