〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青年培养成适应四化需要的一代新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省试行青年职工守则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《湖北省青年职工守则》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉8月17日电 由湖北省经济委员会、省劳动局、省总工会和共青团省委共同制订的《湖北省青年职工守则》，最近发到全省试行。
    这个《守则》共有10条：
    一、认真学习马列主义、毛泽东思想，坚持四项基本原则，爱祖国，爱人民，树立革命人生观，以主人翁的精神建设四化。
    二、努力学习文化科学技术，熟练掌握本职业务知识和技能，安心本职工作，完成或超额完成本职任务。
    三、自觉遵守劳动纪律，严格执行各项规章制度，服从分配，听从指挥，不迟到，不早退，不旷工。
    四、当老实人，说老实话，做老实事，勇于批评和自我批评。
    五、遵守社会主义法纪，不打架，不骂人，不酗酒，不赌博，不结帮拉伙，不搞违法乱纪活动。
    六、讲文明，讲礼貌，谦虚谨慎，说话和气，持人诚恳，尊重领导，尊敬师长，团结同志，助人为乐。
    七、艰苦奋斗，勤俭节约，关心集体，爱护生产设备，爱护公共财物。
    八、正确处理恋爱、婚姻、家庭问题，提倡晚婚，计划生育，移风易俗，婚事不铺张，不请客送礼。赡养父母，家庭团结，邻里和睦。
    九、讲究个人和集体卫生，积极参加有益身心健康的文体活动。
    十、敢于坚持原则，勇于同危害国家、集体和人民生命财产安全的坏人坏事作斗争。
    湖北省经委等单位还发出联合通知，要求各地把贯彻《守则》同做好思想工作结合起来，切实加强对青年职工的政治思想教育和社会主义道德风尚教育，把他们培养成为适应四化建设需要的一代新人。《守则》是青年职工应遵循的基本道德规范和行动准则，也是对青年职工进行考核的重要依据。
〖-ZW/正文〗
