〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉“花棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方燃金矢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过《水浒》的人，大概忘不了史进与王进较量武艺的故事――开始，史进看不起王进，“把一条棒使得风车儿似转”，连声道：“你来，你来，怕的不算好汉！”他气势汹汹，“径奔王进”。可是一交手，王进用棒只“一缴”，史进就“扑地望后倒了”。原来史进学的“都是花棒，只好看，上阵无用”，所以“赢不得真好汉”。
    其实，史进的挨打，责任也不全在他自己。他何尝不想学点真本事呢，只是因为他以前投的那些“名师”不教实艺教花棒，棒虽然“使得风车儿似转”，实际上“不值半文”，实在害人非浅。
    一段故事可以引出两条教训：“花棒”上阵，只会挨打；上阵无用的“花棒”应当坚决摒弃。对于这一点原则上不会有人持异议，但在实际上，舍不得丢掉“花棒”的却大有人在。
    不妨看一看一些单位的战术训练。一设敌情，往往敌之短处尽现，敌之长处尽避；一搞演习，只见以我之长击敌之短，不见敌以己之长击我之短；我打敌人，炮火猛烈，弹无虚发，各种武器装备性能良好，各种预想的战术行动完全实现，一突必破，一插必成，一围必歼，一守必固；而“敌人”打我，则炮火零零星星，射击效果极差，打次要方向不打主要方向，打友邻不打自己，打远不打近，先进技术、现代化装备未见发挥作用。结果钱财费了，弹药耗了，大家辛苦了，收获却是自欺欺人的“胜利”。看来，这种训练方法同史进的“名师”教“花棒”有些相似。
    史进的醒悟和进步，是从王进看出了破绽，而且用事实――一棒打倒了他开始的。现在，要改变某些单位存在的这种“花棒”式的训练，组织训练的领导，就要象王进那样，敢于在一些人热衷于教“花棒”、练“花棒”的时候，大喝一声：这是“花棒”，上阵无用！
    当然，要这么大喝一声也需要勇气，要勇于正视敌我双方的实际。我们的对手不但在技术上，而且在战术上、指挥上、协同动作上都有不可忽视的长处。正视敌人，就要在训练中如实地将“敌人”的长处摆出来，让指战员们看到：掉以轻心是不行的，不研究新的打法是对付不了的。
    当然，当有些人沾沾自喜于棒子“使得风车儿似转”的时候，你去“泼一瓢冷水”，少不了会受到一些人的埋怨和嘲讽。遇到这种情况该怎么办呢？办法是拿出事实来。王进不一棒将史进打倒，史进是不会服的。领导同志如果不能用理论和实践来指出这种“花棒”式训练的弊病，那就说服不了大家；大家服了，拿不出新的办法来教人，训练质量还是提不高。这就需要打破框框，研究出一些适应现代战争的训练方法。凡是不符合战争实际，实战中用不上的训练内容、训练方法，不管是本本上写的，还是何级“名师”指示的，一经发现，都要敢于改革。如果管训练的领导同志，都能象王进一样，直言道破“花棒”，“一一从头指教”，部队的战术训练肯定会有一个新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
