〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让年富力强的干部带队升空作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军又提拔一批年轻的航空兵师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的选拔/空军航空部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在8月4日至9日召开的空军航空兵部队合成训练经验交流会上，到会的航空兵师师长个个年富力强，都能带队飞行，其中今年新提升的12名都是40岁左右。
    空军党委去年年底提出了加速干部年轻化的计划，要求在1980年内所有航空兵师的师长都能带队升空作战。为此，今年以来他们又选拔了一批年轻的师长。38岁的某师曹师长是今年3月提升的，训练他带头飞，贯彻条令、条例他带头干。5月下旬，两个团结合师指挥所训练进行一次规模较大的机动训练，这位年轻师长带队升空，一天飞越六个省，中途在三个机场落地，率领空地勤人员全部一天到达目的地，并立即开始组织飞行训练。某航空兵师上半年大力进行夜间复杂气象条件下的训练，新任职的张师长一直带头飞，既当教员，又当指挥员，一个团飞完之后又到另一个团。他七个月的飞行时间就已超额完成了全年计划的飞行时间指标，并且指挥了36个飞行场次。
    空军在选拔这些师长时既注意年轻，又注意物色业务精通，思想作风好，组织领导能力强的人，以便真正起到“空中排头兵”的作用。42岁的某师施师长，1978年当团长的时候，曾带领一个中队在全空军的射击轰炸校阅中取得歼击机空地靶射击总分第一名，在各项工作中表现了较强的组织领导能力。今年他提升为师长后，工作干得很好。某师40岁的吴师长，在1964年的群众性练兵活动中就获得了空军领导机关授予的“一级技术能手”称号，十几年来他不论是当大队长还是当团长，各种高难度课目都能带头飞，而且飞得好，组织领导能力强。今年他被提升为师长后，在各项工作中处处起带头作用，受到指战员的赞扬。
    这批年轻师长提升之后，各航空兵师领导班子中的老同志都热情欢迎和支持他们工作。某航空兵师新任的杨师长当飞行员的时候，现任的三位副师长就已经当了团的干部，当领导机关派人考察干部时，几位副师长都推举杨师长当一把手。杨师长到职后，他们努力当好助手，多出主意，整个班子齐心协力，1至7月份完成飞行训练的时间指标是全空军歼击航空兵部队中的第二名。（胡德荣）
〖-ZW/正文〗
