〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明礼貌的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周总理生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命人生观教育专页⑨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人事迹RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快去把人家请回来”
    有一次，周恩来总理到北京饭店，参加第二届全国人民代表大会的小组会议。当总理的汽车快到饭店门口时，饭店的一位工作人员急忙叫总理前面的那辆车开过去点，给总理的车让路。周总理看到这一情况，下车对那位工作人员说：“你为什么让人家的车开到前面去？快去把人家请回来。人家是代表，我也是代表呀！”说完，总理站在饭店门口，等那位代表下了车，主动迎上去和他握手，表示歉意，并礼貌地让那位代表先进了大门，自己才跟着进去。
    “要有礼貌”
    一天夜里，周总理从外面工作回来，已经很累，司机想快点让总理回去休息，便加快速度准备抢超前面一辆外宾的汽车。总理发觉后，立即制止说：“同志，你怎么这样做呢，要有礼貌。我晚回去一会儿有什么关系，可不能有大国沙文主义思想啊！”司机只好放慢速度，让外宾的车走在前边。周总理经常教育司机，要礼貌行车，不要因为他坐在车上，就随意违反交通规则；不要多按喇叭，以免引起行人的紧张。
    “辛苦了，谢谢”
    周总理不知疲倦地为党和国家操劳，毫不保留地献出了毕生的精力，但他对别人为自己的那怕是微小的劳动，都非常尊重。服务员给他端茶或送东西，他不是放下手里的工作，站起来双手接过去，就是微笑着朝服务员点点头表示感谢。有时，总理身边的工作人员在门口与总理相遇，立即停步，让总理先走。总理却站在那里，含笑摆摆手，坚持让工作人员先走。周总理外出视察工作，每当要离开一个地方的时候，总是亲自和服务员、厨师、警卫员和医护人员等一一握手，亲切地对大家说，“辛苦了，谢谢，再见”，并和他们一起合影留念。更感人的是，周总理在生命弥留之际，仍不忘感谢守护在他身旁的医护人员。
    “应该你先照”
    一个星期天，周总理因工作需要，上一家照相馆照相。这时，照相馆已经来了一些顾客，摄影师正准备给一位解放军战士拍照。周总理进门后，大家赶忙迎上前去问好。当知道周总理是来照相的，摄影师和那位战士都说：总理工作忙，请先照吧！周总理摆摆手，亲切地催促那位战士：“大家都一样忙，轮到了你，就应该你先照。”他以普通顾客的身份坐下来，坚持按先后顺序排队照相，使在场的人深受感动。周总理处处带头遵守纪律，维护公共秩序。他进剧场看戏，就按剧场的规定，对号入座，自觉摘下帽子，注意不影响后面同志的视线。他乘坐公共汽车，亲自掏钱买票，按次序上下车。他因工作深夜到宾馆，总是轻手轻脚地走路，怕发出声响影响别人休息。他讲究卫生，从不随地吐痰，有时不小心把果皮掉在地毯上，他就弯下身去捡起来，并把地毯擦拭干净。
    （郑穗华、曹光雄辑）
〖-ZW/正文〗
