〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某军在干部训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官抓主官 带动一大片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在统一认识的基础上，首先制定了抓主官的具体措施：克服单纯依赖上级培训主官的思想，决定团以上主官和军机关干部的训练由军负责训练；根据部队训练任务统一干部训练课题，为主官学习创造条件；改变以往零打碎敲为集中一定的时间进行训练；调整工学矛盾，把上下级主官错开进行。
    在抓主官训练中，主要领导同志亲自上阵。4月份集训时，3名军的负责同志和一批机关干部一起提前进行教学准备工作。军长、政委积分管干部训练的副军长，反复研究和审定了13份教案、9种训练想定计划和34份图表，并备课任教和批改训练作业。集训期间，军负责同志当普通学员，一样完成作业，一样贴出来展览。领导干部带头坐得住，使这次集训没有一个因故缺课的。
    训练中主官动脑也动手。在集中研究“对野战阵地防御之敌进攻”这个课题时，每个团以上主官干部既当我军指挥员，又当“敌军”指挥官，使每个主官都认真思考“如果你是敌军指挥员，你该怎么防？”“敌人这样防，我们该怎么攻”和“我们这样攻，敌人又会怎么办”等三个方面的问题。他们还在学习中就研究的主要课题，开展军事学术讨论。
    这个军由于重视抓了团以上主官干部的训练，他们在组织一般干部训练时都比较能得心应手，训练效果也比往年有明显提高。
    （祁东辉、张文龙）
〖-ZW/正文〗
