〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗总统在飞机事故中脱险
    据伊朗电台报道，伊朗总统巴尼萨德尔十五日晚视察西部边界地区，归途中，乘坐的直升飞机在克尔曼沙赫上空发生故障，被迫降落。当飞机接近地面的时候，飞机失去控制坠落，机门自动打开，总统跳出了机舱，没有受伤。飞机遭到严重损坏。陪同总统的三人受了轻伤。
    南朝鲜“总统”崔圭夏辞职
    据西方通讯社报道，南朝鲜“总统”崔圭夏八月十六日宣布辞职，这一行动被认为是为南朝鲜军队头子全斗焕的上台铺平道路。崔圭夏是在去年十月朴正熙被杀后接替“总统”职务的。
    波兰工人罢工继续发展
    继波兰首都华沙公共交通工人和纺织工业中心罗兹工人罢工以后，八月十四日，格但斯克市造船厂一万六千名工人宣布罢工，要求增加工资至少百分之十；要求改善供应和成立自由工会。十五日，该市一些工厂工人、商店职工以及公共汽车、电车司机和码头工人也相继罢工予以声援，罢工人数增至五万人。这个地区事态的迅速发展引起波兰当局的严重注意。十四日晚，波兰统一工人党第一书记盖莱克结束在苏联的休假匆忙回国。
    阿富汗难民继续增加
    联合国难民高级专员办事处十五日公布，逃入巴基斯坦避难的阿富汗人现在已达一百多万人，同六月相比，增加了十六万多人。统计材料说，约八十万人生活在巴基斯坦西北边境省的难民营中，其余的大部分阿富汗难民流落在俾路支省。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
