〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动去新建单位创家立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长周大林使二机连食堂一年成先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：周大林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“大功团”二机连司务长周大林主动到新建单位创家立业，使二机连食堂一年成先进。7月20日，团政治处通报表扬了他。
    周大林原是二机炮连司务长。他在任职期间，把连队食堂办成全师冒尖的先进食堂，团党委先后给他记了六次三等功。1979年4月，部队扩建机枪连，周大林主动要求去新组建的、没有“家底”的二机连当司务长。他来到二机连后，困难便接踵而来，第一个月粮食超支，只好向兄弟连队借。但周大林毫不气馁。他在党支部的领导下，紧紧依靠全连同志，一连走出三步好“棋”：一是实行岗位练兵，用熟练的炊事技艺，在一定程度上弥补物质条件的不足。周大林亲自上锅台，把自己的炊事技术手把手地传给炊事员们。有段时间，连队一天要吃两顿粗粮，由于粗粮细作，花样翻新，全连同志越吃越爱吃。二是厉行节约，勤俭办伙食。周大林带领大家三番五次地改灶，摸索出一套很有效的节煤方法，一年时间节煤12，000斤，折款276元。周大林严格执行上级有关财经和炊管规定，坚决抵制不正之风，使伙食费都能用到干部战士们身上。三是狠抓农副业生产。他们通过制作糖化饲料、打猪草等途径多养猪。同时，周大林还带领炊事班在团分配的六亩半土地上大做文章，夏秋两季亩产1，100斤。一年来，二机连的小作坊做到可以磨豆腐，煮豆浆，腌小菜，生豆芽，做面酱和豆酱等等，名目繁多，经济实惠。
    在周司务长的精心操持下，一年来靠借钱借粮过日子的二机连食堂迅速改变面貌。现在，全连每天保证两顿细粮、一顿肉菜，十天半月还搞一次“小会餐”，几次伙食评比，都在全团名列前茅。尽管这样，他们还是粮、款双节余。不久前，团党委给周大林荣记了第七个三等功。（赵喜）
〖-ZW/正文〗
