〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的抱负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪振华〖HH/换行〗DW：51095部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英谷同志：
    看了你的信之后，认真思考了几天，觉得有许多话要说，今天晚上给你写下这封信。
    我是1975年入伍的。入伍后曾想当个技术兵，没想到被分配在一个仓库的勤务连，整天搬搬运运，收收发发，单调得很。我给自己画了张“小蓝图”：一年入党，二年当班长，三年当干部。谁知，一晃3年过去了，和我一起入伍的同志，入党的入党，当班长的当班长，提干的提干，可我还是个老团员，“小蓝图”的三部曲，一个也没实现，心中闷闷不乐，干什么都觉得没意思了。后来，在学习雷锋等英雄模范的活动中，我的思想转变了。我把“小蓝图”换成了大目标，即为四化和部队建设操心尽力。从那时起，我从零起步，从我做起，努力学习，改造思想，积极工作。去年，我已经入了党，当了干部。
    你可能会说，你入了党，提了干，怎能理解我的心情。不，恰恰是这一段经历，给了我许多可贵的教训，而其中的某些教训可能对你有参考价值。
    生活往往是这样，我们需要的很多，但由于客观条件的限制，可能实现的又很少。这就是理想和现实的矛盾。以前，我不理解，在前进的征途上，怎么会有那么多的烦恼、疑难、障碍、羁绊；我总埋怨，在生活的激流里，鲜花、美酒、柔风、明月太少。经过一段生活的磨炼之后，只有今天，我才真正懂得，未来的征途，我们该怎样用青春去铺就；理想的织锦，我们该怎样用汗水和鲜血去刺绣；人生的道路，我们该怎样用攀登珠穆朗玛峰的坚强毅力去走。
    一个革命战士，应当“弃燕雀之小志，慕鸿鹄而高翔。”把自己的岗位当作新长征的起跑线，向着崇高的目标，奋然而前行。每个人的前途，总是与祖国的四化紧密联系在一起的，不为党的事业奋斗，泡在个人主义泥潭里有什么意义？不到建设四化的广阔天地里去展翅飞翔，躲在安乐窝里的生命又有什么价值？
    一个革命战士，应该是一把刺向敌人心脏的利剑，一团腾腾向上的烈焰，一滴晶莹的投身于浩瀚大海的水珠，一颗紧紧拧在自己岗位上的螺丝钉。他的革命事业心、工作态度、奋斗精神，应该是年年桃李，岁岁芬芳。他的志愿就是任党挑选，前途就是做好本职工作。他的理想不是虚无缥缈的海市蜃楼，而是整个生活的内函。他的生命，应该象火焰一样燃烧，象热血一样涌动，象战前一样激越！这样的战士，生命永远不会枯竭，青春的火花永远不会熄灭。
    英谷同志，你能提出这个问题，说明你并不甘心现状，要有所进取，这是难能可贵的。我觉得这正是你的希望所在，是你生命中的希望之火。我相信你是能够正确地处理这个问题的。因为在我们这个社会里，人人都是有前途的，都是可以在各自的工作岗位上做出贡献的。著名诗人郭小川曾写下这样的诗句：“战士自有战士的抱负：永远改造，从零出发；一切可耻的衰退，只能使人视若仇敌，踏成泥沙。”“战士的歌声，可以休止一时，却永远不会沙哑；战士的明眼，可以关闭一时，却永远不会昏瞎。”让我们共同做一个这样的革命战士，谱写一曲新长征的青春之歌吧！
    51095部队政治处 倪振华
〖-ZW/正文〗
