〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈俊峰江吉泉贺庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：刘志华/范京广/梁远崇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手巧电灯亮
    四川省达县军分区直属连地处山区，照明靠农场的柴油机发电，每晚只供电两小时，连队炊事班早上只好摸黑做饭。共产党员、战士梁远崇决心帮助炊事班解决照明困难。他利用休息时间，钻研了电学原理和电工技术，然后利用一个废电瓶，给炊事班安装了一个电瓶灯。安上这种灯，柴油机发电时可以充电，柴油机停发电时它又可以放电，既经济，又适用。
    梁远崇还热情为地方群众做好事。他回家探亲，听说公社农机站没有充电器，充一次电，要到几十里外的县城，常常耽误生产。他把公社的困难看成自己的困难，在归队途中，购买了一些零件。回连队后，在领导和同志们的支持下，他利用课余时间，因陋就简，修旧利废，帮助公社装了一台自动控制充电器，价值三百多元。公社派来领充电器的同志，拉着梁远崇的手，感激地说：“你真是我们学习的活雷锋！”（屈俊峰）
    人勤鱼满塘
    三三六一六部队五连战士刘志华、王笃生、陈金水，被连队派到远离营区的地方种菜。三名战士来到菜地，发现离菜地不远处有个大水坑。他们灵机一动，觉得可以利用起来养鱼。这个设想向连队汇报后，得到连首长的支持。原来的水坑面积不足一百平方米，而且水位浅，不利鱼儿生长。为了把水坑加深增大，他们每天干完菜地活后就拿起铁锹到塘里掏泥挖土。经过半个月的奋战，把它改成了一个面积三百多平方米、深二米多的大水塘。接着，他们从鱼苗场买来了一千尾小鱼放进了塘里。
    经过一年多的精心护养，鱼儿长势良好，大的已有三、四斤重。现在，连队要吃新鲜鱼就可到鱼塘里去捕捞。连队干部战士都夸种菜组的同志做了一件大好事。（江吉泉）
    39779部队机务四中队钳工范京广，研制成功飞机轴承清洗、注油器，提高工效17倍，两次荣立三等功。 贺庆祥、李伟坤摄（照片）
〖-ZW/正文〗
