〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太地区联合反霸格局的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联加强亚太地区战略部署〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/亚太地区战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在东线加紧军事部署，闹得亚洲风云日趋紧急，太平洋更不太平。严峻的现实引起了亚太地区各国的严重警惕，促使亚太地区联合反霸的战略格局有了新的发展。
    对苏联威胁的现实估计
    对亚太地区的最大威胁来自何方？在整个七十年代的10年中，苏联用自己赤裸裸的侵略扩张行动，特别是支持越南侵略柬埔寨和直接出兵侵略阿富汗，使越来越多的国家和人们对这个重大的战略问题作出清醒而现实的估计。
    在美国，无论是官方还是在野人士现在比较普遍地认为，目前太平洋地区美苏军事力量的对比已经发生了明显的变化，美国逐渐失去了战略优势。美国舆论指出，军事力量对比发生有利于苏联而不利于美国的变化，是苏联敢于在亚太地区肆意进行扩张的主要原因。越南侵略柬埔寨和苏联侵略阿富汗这两个事件，使华盛顿决策者受到很大震动，他们进一步认识到：“美国目前在亚洲的主要敌手是苏联”，“苏联是动乱的主要根源”，“对美国构成了历来最大的挑战”。
    在日本，人们近年来改变了认为苏联在远东加强军事部署主要是针对中国的看法，越来越感到苏联对日本的军事威胁与日俱增。据1979年的舆论调查：认为苏联“严重威胁日本”的人，已由1978年的52.7％猛增到78.9％，赞同加强日本自卫队的人也由1975年的79％上升到86％。日本政府和人民尤其对苏联在西太平洋增强军事力量，窥视连接太平洋和印度洋的马六甲海峡深感不安。日本防卫厅认为，一旦马六甲海峡被苏联切断，石油和其他资源被断绝，会给日本带来不堪设想的后果。
    东盟国家从严酷的现实中清楚看到，当前东南亚地区面临的最大威胁，来自苏越大小霸权主义。苏联支持越南侵略柬埔寨，已经把战火烧到了东盟国家的大门口。澳大利亚、新西兰也深深感到它们的“北部屏障”面临着苏联的严重威胁。
    采取对策联合抗衡北极熊
    苏越霸权主义在东南亚的侵略扩张活动，首先遭到东南亚国家和人民的坚决反抗。柬埔寨人民在极端艰苦的条件下，同苏联支持的越南侵略军作不屈不挠的斗争，直接打击着霸权主义者。东盟五国采取了一致立场，不断揭露霸权主义者的种种阴谋，坚决要求越南从柬埔寨撤军，成为抵御苏越侵略扩张的一支重要力量。
    与此同时，美日加强抗苏的战略协调和军事同盟。针对苏联在亚太地区的进逼，美国政府今年4月作出决定：如果爆发大战，保卫美国在太平洋的盟国将与保卫欧洲盟国并重。根据这一决定，美国将重新部署它在太平洋地区的安全防卫，放弃在战时调遣亚洲、太平洋部队增援欧洲的“调拨战略”，并把亚太地区的防御重点从东北亚转向波斯湾与日本之间的海上通道。美国官方指出，这是卡特政府内部经过三年半争论之后发生的一项重要战略转变，它表明了八十年代美国对太平洋地区的立场。为此，美国强调要努力实现“美日欧联合防御计划”。
    日本为了与美国的战略相协调，决定在今后四年内，将军费由现在占国民生产总值的0.9％逐步提高到1％，到了八十年代后半期，军费将增加到2％或3％，还决定把增加的军费集中用于加强海空力量，加速装备现代化。同时，日本方面表示：“美国若动用武力在中东和西南亚遏制苏联的扩张，日本是理解和支持的”。为了配合美国这一战略，日本将保证美军“有效地使用日本基地”。
    美日加强同澳、新和东盟国家的抗苏区域联防。在今年2月召开的美澳新军事联合理事会上，美国同澳大利亚、新西兰一起研究了苏联侵略阿富汗后急剧变化的国际形势，并寻求共同对付苏联的策略。为了保卫从太平洋到印度洋的两洋通道，澳大利亚决定让美国使用它西部的科克本基地、科科斯岛机场，并派遣以“墨尔本”号航空母舰为主的特混舰队，协助美国在印度洋上巡逻。新西兰也宣称，它将向美国提供海、空支援和补给设施。今年年初，日本派舰队参加由美、澳、新、加（加拿大）、日五国联合举行的环太平洋军事演习，这是美日向区域联防迈出了新的一步。为了加强与东盟国家的联合，美国助理国务卿霍尔布鲁克去年以来两次遍访东盟五国，同东盟国家领导人就苏越扩张对东南亚造成的威胁进行了磋商。去年有六、七十名美国参众两院的议员到泰国访问，对泰国的安全表示关注。美国还加速向东盟各国提供军事援助。美国对泰国的军事援助，已从1977年的一亿元增加到去年的四亿元。美国再三保证将根据马尼拉条约，继续对菲律宾和泰国的安全承担义务。与此同时，日本也加强了与东盟国家各方面的合作。
    为了遏制苏联向亚太地区扩张的势头，澳、新两国还极力主张继续强化澳大利亚、新西兰、英国、新加坡、马来西亚的“五国联防”，重申马尼拉条约，并且把它同美澳新安全条约和日美安全条约衔接起来，从而形成一个以军事条约为基础的联合抗苏体系。今年3月中旬，澳大利亚、新西兰、新加坡和马来西亚还联合举行了一次大规模演习，以提高在未来战争中协同作战的能力。今后这一趋势的发展，是具有重要意义的。
    警惕来自两方面的阻力
    在亚太地区联合抗苏战略格局的形成和发展过程中，遇到来自两个方面的阻力：
    一是来自苏联方面千方百计的破坏。目前，苏联软硬兼施，一方面玩弄“政治解决”的花招，煽动绥靖思潮，对亚太国家分化拉拢，使它和越南在阿富汗、柬埔寨长期驻军，支撑傀儡政权合法化。另一方面，苏联在亚太地区制造新的不稳定的局势，对一些国家施加压力，企图迫使它们软化或放弃反对苏联霸权主义的立场。
    二是来自国际上和某些亚太国家中绥靖势力的掣肘。这种政治势力在阿富汗和柬埔寨问题上，总是寄希望于一项所谓“政治解决”的方案，企图用牺牲阿富汗和柬埔寨人民利益，来换取苏越的所谓“让步”。最近越南召开的越、老、柬伪政权的“外长会议”提出的“四点建议”，就是针对这一绥靖思潮而设下的政治圈套。泰国和东盟其他一些国家已揭穿了这一骗局。
    随着岁月的推移，这两股逆流将如何发展，是值得人们重视和警惕的。但是，只要苏联侵略扩张政策不变，亚太地区联合反霸格局也就不可能变。这是任何力量也阻挡不了的必然趋势。
〖-ZW/正文〗
