〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部仓库开展“服役期间学好一门技术”活动
    本报讯 铁道兵某部仓库开展“服役期间学好一门技术”的活动，有效地调动了战士的积极性。
    这个仓库除保管部队各种物资外，还有木工、架子工、车工、焊工和钳工等十多个工种，技术性较强。仓库党支部为使战士们珍惜服役期间的宝贵时光，多为四化做贡献，充分利用有利条件，自6月份以来开展了学好学精一门技术的活动。他们购买了一部分技术书籍，及时上好技术课。如今，不管是超期服役的战士，还是入伍不久的新战士，都刻苦钻研，不甘落后，学技术蔚然成风。（孙立军、姜彩海、范步权）
    某部积极协助制片厂拍摄影片
    本报讯 近两年来，驻安徽泾县云岭的安徽省军区某团，积极协助北影、上影、长影和香港长城电影制片厂拍摄影片，为发展电影事业作出了贡献。
    泾县，层峦叠翠，土地肥沃，青弋江碧波荡漾，古老的村舍独具一格。一些电影制片厂先后在泾县境内选择外景，拍摄了《柳暗花明》、《黄英姑》等影片，驻云岭某团都给以大力协助。此外，这个团还被邀赴黄山、九华山、屯溪、休宁和杭州西湖等地，协助有关电影制片厂拍摄了《小花》、《天云山传奇》等故事影片。（陈荣升）
    某团三十九名彝族战士加入共青团
    本报讯 某团在最近召开的授奖大会上宣布：全团去年入伍的39名彝族战士，已全部加入共青团。
    一年多来，这些来自四川大凉山地区的彝族战士，和汉族战友融洽相处，并肩战斗。他们在党团组织的关怀教育下，克服了语言障碍、生活习惯等困难，努力学政治、学军事、学文化，已能适应紧张的部队生活。现在，他们当中先后有3人立功，29人受奖，4人当了副班长。（杨光辉）
    54801部队某部八连干部战士团结一致，亲密无间，圆满完成了各项任务。图为他们在训练间隙。 施文标 季文才摄（照片）
〖-ZW/正文〗
