〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从部队训练实践看学校教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部十名步校毕业学员对院校教学改革提出建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天佑/明军/其高/小川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练/51057部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五七部队司令部副参谋长于春发、连长付喜东等十名步校毕业学员，八月五日，联名给母校写信，对院校教学改革提出了五条建议，受到步校有关部门的重视。
    这十名同志是所在军区步校第一、二期毕业的学员，通过回部队半年至一年训练实践，感到院校的一些教学内容和教学方法不完全适应部队教育训练的需要。为了使院校更快更好地培养人材，他们开了一次座谈会，联名给母校写信，提出了五条改革教学的建议：
    （一）学员应按基础分班、分级授课。入校学员基础不同，有的是连排干部，有的是机关干部和连队司务长，入校后混合编班，上课“一刀切”，基础好的同志“吃不饱”。底子薄的“吃不了”。影响了教学质量。希望今后分快慢班，使基础差的有长进，技术好的更上一层楼。
    （二）战术课需要增加时间。战术训练是部队训练的薄弱环节，院校培训干部应以战术科目为重点，培养精通本级和上级战术的合成指挥员。
    （三）技术训练要注意解决部队训练中的难点。如火箭筒修正迎风偏和机枪射击等问题，一直是部队训练中的老大难。步校应充分发挥教员业务精、教学器材齐备等有利条件，摸索总结出一些先进经验和方法，用研究成果推动部队训练。
    （四）要把现代军事科技知识如导弹核武器知识、电子对抗等列入教学内容。
    （五）各教研室应加强协作，统一安排课程，避免重复，节省课时。
    （天佑、明军、其高、小川）
〖-ZW/正文〗
