〖ZQ/总期〗8256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想当干部未必“动机不纯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文书雷正奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想当干部，乍看起来，似乎是官迷心窍，利欲熏心。但仔细琢磨，未必全是如此。为什么接收新党员首先必须由本人向党组织递交申请书？一个不想入党的人，即使入了党，恐怕也不能成为合格的党员吧！同样，不想当干部的人，当了干部也不可能成为合格的干部。不是说“不想当将军的士兵不是好兵”吗？想当干部，就本身而言，并没有什么不对，相反应该大力提倡。问题是看你树立为谁当干部的思想。
    众所周知，一个人要想对社会有贡献，首先必须具备生存和发展的条件。有了施展才能的机会，才能干一番“事业”，为人类多作贡献。实话说吧，过去我就有想当干部的思想。在地方，我担任过教师和大队干部，积累了一些领导工作的经验。入伍以后，我一直刻苦学习，积极工作，努力创造当干部的条件。听说以后不再从士兵中直接提干后，我没有因此而心灰意冷，妄自菲薄，悲观失望。回想这些，我总觉得问心无愧。在目前的人生观讨论中，我不承认，我追求当干部的想法错了。相反，那种平平庸庸，“胸无大志”，无所作为，浑浑噩噩度日子的人，才是可悲的。况且，现在我国还大力提倡“毛遂自荐”的精神呢！如果说想提干的人，往往都是“动机不纯”，那自荐者不就更可耻了吗？
    诚然，有的人盼望提干，单纯是为了追求个人物质享受的目的，是可鄙的，理应受到谴责。但这种人在想提干的人中毕竟是极少数。把所有想提干的人统统相提并论，加以否定，这是一种偏见。
〖-ZW/正文〗
