〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院学员二队为何连续10年获大奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴趣：释放潜力的“催化剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张睿/李逸/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴趣：释放潜力的“催化剂”
    ■张 睿 李 逸 本报特约通讯员 冯纪隆
    西安通信学院学员二队，近10年来每年平均在院外获得的大奖都在8项以上。2010年，二队获国际和全国各类学习竞赛大奖18项，学员每门课平均成绩比同年级同专业学员的高出10多分。
    二队学员获得这么多奖牌的秘诀是什么呢？队长于海勇告诉笔者：“我们学员学习首先靠的是兴趣，爱好是最好的老师。”
    “兴趣不是天生的。”为了调动学员参赛积极性，每年参加大学生数学建模、英语和电子设计3大竞赛前，队里都要进行深入动员，邀请经验丰富的教员来队辅导，去年二队60%的学员报名参加了国内外各类大学生竞赛活动。
    要让学员对学习产生浓厚的兴趣，还得靠实践。二队第二课堂搞得红红火火，队里买来各种电子元件，让学员课余时间能随时进行科研创新活动。几次下来，没有兴趣的学员也开始有了兴趣。
    全国大学生数学建模竞赛和全国大学生电子设计竞赛都是综合性竞赛，获奖难度很大。教导员周萌说：“我们时刻提醒学员，扎扎实实打牢基础才是夺取奖牌的捷径。”去年，二队总结出的“老实人学英语过级法”，在全院进行了交流。
    刚入校时学员的基础都差不多，为什么经过几年后，二队学员和其他队学员比进步更快呢？“关键是我们每天比别的队学员多学了一个小时，军校4年下来就是一千多个小时。”刚刚获得国际大学生数学建模竞赛二等奖的郭文迪说。
    笔者了解到，为保证学员学习时间，二队规定：学员不管参加什么活动，被占用的学习时间必须补上，即使占用的是自习时间，也要安排补上自习课。
    “成功者大都坚韧不拔。”曾经参赛获奖的二队女学员蔺方圆告诉笔者：“每次竞赛的成功，背后都有上百次的失败。在3次竞赛中，我都感觉好像已经才智枯竭，甚至到了绝望的地步，但坚持到底终于柳暗花明！”
    “你们参加竞赛是否请了专门教练？”对于笔者的提问，学员们笑答：“最好的教练是勤奋！”
〖-ZW/正文〗
