〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”号完成5000米级海试第三次下潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/李芊丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛟龙”号完成5000米级海试第三次下潜
    ■罗 沙 李芊丽
    北京时间28日12时许，伴随着一片洁白的浪花，我国第一台自主研发、自主集成的载人潜水器“蛟龙”号在完成历时9小时14分的5000米级海试第三次下潜试验后重新出现在大雨滂沱的东北太平洋海面，海试现场指挥部和北京视频连线现场顿时爆发出一阵热烈的掌声。
    据海试现场总指挥刘峰介绍，北京时间28日凌晨2时30分，潜航员正式入舱，各部门准备就绪，总指挥发布下潜指令，第三次下潜试验任务正式开始。5时30分，潜水器顺利下潜至作业区域，坐底后进行了210分钟的深海科学考察作业，作业内容包括海底照相、摄像、地形地貌测量及海底取样。9时07分，潜水器顺利下潜至5188米水深，9时12分潜水器完成海底作业开始上浮，12时15分收至甲板，此次下潜试验历时9个多小时，整个过程中潜水器各项仪器指标及通讯正常。
    重新回到“向阳红09”母船怀抱的“蛟龙”号静静地躺在甲板支架上，由于刚刚经历了5000多米海底巨大的水压，潜水器表面的油漆有些许脱落。
    （据新华社北京7月28日电）
〖-ZW/正文〗
