〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8位知名专家参与“7・23”事故调查等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/岳德亮/张旭东/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注“7・23”甬温线交通事故调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8位知名专家参与“7・23”事故调查
    据新华社温州7月28日电（记者朱立毅、岳德亮）国务院“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组全体会议28日在温州宣布了调查组组成人员名单，并明确了调查组的主要工作职责。
    国务院事故调查组宣布，国家安全监管总局局长骆琳任组长，国家安全监管总局副局长王德学，监察部副部长郝明金，铁道部副部长彭开宙，全国总工会副主席、书记处书记张鸣起，浙江省副省长毛光烈为副组长；成员由国家和浙江省有关部门负责同志组成。调查组下设技术组、管理组、综合组，同时邀请部分专家组成专家组。调查组还邀请最高人民检察院派员参加事故调查。
    为全面深入科学地做好事故调查分析，事故调查组邀请了包括“两院”院士在内的分别来自中国科学院、中国工程院、北京交通大学、西南交通大学、中国电力科学研究院、铁道部科学研究院、国家电网等国内研究机构、高等院校的8名知名专家、教授组成专家组。
    在这些专家、教授中，有研究铁道信号系统专业、运输调度专业、电力系统专业、高电压技术专业的，还有研究高速列车制动方向、高电压电磁干扰方向、防雷与过电压方向，以及管理方向的。他们的专业和研究方向涵盖了铁路车务、工务、电务、供电等领域及高铁、动车组、行车设备、接触网设备、行车组织等方面。
    事故调查结果争取在9月中旬公布
    据新华社北京7月28日电 （记者朱立毅、张旭东、岳德亮）国务院“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组组长、国家安全监管总局局长骆琳28日说，事故调查工作将以事实和法律法规、标准规范为依据，深入细致开展现场勘察、技术鉴定、调查取证、综合分析和专家论证工作，调查结论要科学、严谨，经得起历史检验。调查结果争取在9月中旬公布。
    国务院“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组全体会议当天在温州召开。会议指出，将坚决贯彻和坚持科学、严谨、依法和实事求是的原则，切实做好事故调查处理工作，严肃认真彻底查清事故原因，依法依规严肃追究有关责任人的责任，给遇难者家属和受伤人员一个真诚负责任的交代，给人民群众一个真诚负责任的交代。
    骆琳表示，针对这次事故调查技术性、专业性强的特点，事故调查组将坚持尊重科学的原则，充分发挥专家的作用，从各个方面、各个环节进行深入调查，认真查找问题，着重突出以下几个方面：一查原始资料，包括有关行车调度、指令传达、通话记录，以及“黑匣子”信息内容等，并进行科学深入细致分析。二查现场，对现场任何一个地点和环节都要认真进行详细勘查，做好相关技术检测检验。三查设备设施，包括信号设施、行车设备、监控装置等是否符合相关标准要求。四查管理，包括各个环节的安全管理、列车运行组织管理等是否存在漏洞，是否存在“三违”等问题。五查控制系统，包括列车制动系统是否正常，调度指挥系统等是否规范。六查制度，包括安全培训、行车指挥、岗位操作等规章制度是否健全或存在不落实等情况。
    温州南站信号设备存在严重设计缺陷
    新华社温州7月28日电 （记者朱立毅、齐中熙、岳德亮）上海铁路局局长安路生28日说，根据初步掌握的情况分析，“7・23”动车事故是由于温州南站信号设备在设计上存在严重缺陷，遭雷击发生故障后，导致本应显示为红灯的区间信号机错误显示为绿灯。
    安路生当天在温州召开的国务院“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故调查组全体会议上说，存在设计缺陷的信号设备由北京一家研究设计院设计，2009年9月28日投入使用。
    他在分析铁路部门的问题时说，在雷击造成温州南站信号设备故障后，电务值班人员没有意识到信号可能错误显示，安全意识敏感性不强；温州南站值班人员对新设备关键部位性能不了解，没能及时有效发现和处置设备问题，暴露出铁路部门对职工的教育培训不到位。
    安路生还说，事故反映出现场作业控制不力，温州南站电务值班人员未按有关规定进行故障处理，没能有效防止事故的发生；事故反映出的设备质量、人员素质、现场控制等问题，说明铁路部门的安全基础还比较薄弱，这些问题反映出铁路部门的安全管理不到位。
    信号设备研究设计单位发布道歉信
    据新华社温州7月28日电（记者齐中熙、朱立毅）北京全路通信信号研究设计院有限公司28日在其公司网站上发布《致“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故死伤者及家属的道歉信》，全文如下：
    我们对“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故给国家和人民生命财产造成的损失深感悲痛，对死难者表示最深切的哀悼，并对伤者及死难者家属表示最真诚的歉意。
    面对惨痛的事故结果，我们一定会根据国务院事故调查组和铁道部的统一安排和部署，积极配合国家有关部门和铁道部的事故调查工作，敢于承担责任，接受应得的处罚，对有关责任人进行严肃的责任追究处理。
    人民生命财产高于一切，质量就是生命。安全责任大如天，安全工作压倒一切，高铁安全更是重中之重。我们将化悲痛为力量，充分汲取教训，动员一切力量迅速做好整改工作，确保产品的安全可靠，为中国铁路建设事业继续作出贡献，用切实的行动告慰事故死难者在天之灵。
〖-ZW/正文〗
