〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国国防部长官金宽镇会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报首尔7月28日电 韩国国防部长官金宽镇28日在首尔会见了正在韩国访问的副总参谋长马晓天空军上将一行。
    金宽镇说，韩中两国1992年建交以来，在经济互补、文化相通的基础上，两国关系发展迅速，总体沿着健康、正确的方向发展。在半岛和平、稳定与发展的问题上，韩中有着广泛的共同利益。韩中加强防务领域合作尤为重要，希望双方为推动与“韩中战略合作伙伴关系”相适应的两国防务部门关系发展而不断努力。
    马晓天说，中韩两国关系起步较晚，但建交19年来发展非常迅速，两国在政治、经济等领域的交流与合作进一步加强。中韩两军关系是两国战略合作伙伴关系的重要组成部分。加强中韩两军务实性交往，不仅有利于推动各自军队的建设，有利于中韩两国、两军友好关系的健康发展，也有利于维护地区和平、稳定和繁荣。我们愿与韩方一道，本着政治互信、经济互利、维护半岛和平与稳定的原则，不断推动两国两军关系向更高的水平发展。
    同日，马晓天还与韩国参谋长联席会议主席韩民求举行了会晤。
    中国驻韩大使张鑫森等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
