〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌一曲满腔豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国心・大海情”吕继宏独唱音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中国心・大海情”吕继宏独唱音乐会侧记
    ■本报记者 李 伟
    早些日子，听海政文工团副团长、著名歌唱家吕继宏演唱新歌《吃水不忘挖井人》，声情并茂，令人陶醉，便对他接下来的表现抱有强烈的期待。7月11日晚，吕继宏的“中国心・大海情”独唱音乐会掌声如潮，欢声雷动。他用高亢透亮的歌声，抒发了自己的一片赤诚情怀。
    在音乐会上篇“中国心”中，吕继宏将《共和国之恋》《党啊，我想对你说》《我像雪花从天上来》等一首首经典歌曲演绎得不同凡响，格外动人。
    法国钢琴家理查德・克莱德曼的亮相，给观众带来一份惊喜。据主持人朱军介绍，一次，吕继宏偶然在飞机上与克莱德曼先生邻座。认出了他后，吕继宏随手拿出登机牌请克莱德曼先生签名，从此两人结下一份友好的情谊。音乐会上，理查德・克莱德曼不仅与吕继宏合作了一首经典歌曲《草原之夜》，还独自演奏了由众多经典钢琴曲串烧而成的组曲。舞台上，两位艺术家心有灵犀，用音乐传递着友谊，赢得观众一片赞叹。
    如果说上篇“中国心”是吕继宏献给党和祖国的祝福颂歌，那么下篇“大海情”便是他作为一名水兵向大海的诗情敬礼。吕继宏一如既往地展示了宽广的音域，《我爱这蓝色的海洋》《毛主席来到我们军舰上》《为祖国远航》等歌曲气势恢宏，加上海军某部官兵们原汁原味、青春豪迈的和声伴唱，让人仿佛站在海边，遥望着一艘艘军舰乘风破浪，挺进大洋。而《军港之夜》和《渔家姑娘在海边》经他重新演绎，更有别样的韵味和风情。
    7月11日是中国的航海日，吕继宏在这一天用歌声表达满腔的“大海情”，于巧合中更富含深意――他爱大海，他把歌声献给大海；他爱水兵，他把欢乐带给战士。音乐会的又一个高潮是吕继宏和宋祖英对唱歌曲《婚誓》，老战友配合默契，珠联璧合，引得观众阵阵喝彩。
    1989年，吕继宏凭借一首《再见了，大别山》敲开了海政文工团的大门。1999年，吕继宏在春晚演唱《咱老百姓》，红遍大江南北。在音乐会上，他将这两首歌曲作为压轴曲目献给观众，积攒多年的感激之情融入豪情如火的歌声，展现出一位时代歌者的赤子情怀。
    文中照片：激情放歌的吕继宏。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
