〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起我们的精神长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“嘹亮军歌献给党”歌咏活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队“嘹亮军歌献给党”歌咏活动综述
    ■丁小炜 本报记者 曹慧民
    1 “18岁那年我就写了入党申请书，一直不好意思把它交给党支部。无数次我把党的章程认真读，总觉得离党的要求还有一段路。父亲是个老党员，对党的感情很朴素，他给我看他当年写的入党申请书……18岁那年我就写了入党申请书，如今我要把它交给党支部，我要加快向党组织靠拢的脚步，做一个合格的党员，为人民服好务……”
    在广州军区，“人民军队忠于党”歌咏大会的序幕以一曲《入党申请书》拉开。海军广州保障基地上等兵葛铮的领唱和水兵方队的深情演唱，如同一条欢腾的小溪，奔涌着汇入全军“嘹亮军歌献给党”的雄浑合唱之中。
    我们刚刚隆重庆祝了中国共产党90华诞。在全军和武警部队广泛开展的“嘹亮军歌献给党”歌咏活动，集合三军威武方阵，抒发赤子豪迈情怀，彰显雄壮军威士气，唱响祖国大江南北，为伟大的党献上了属于人民军队的赤诚礼赞。
    “七一”期间，中央电视台军事频道连续展播来自沈阳军区、北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区、海军、空军、第二炮兵和武警部队等11个大单位的电视节目。现代传媒的精彩影像，裹挟着军旅激情、军旅气派、军旅韵味，汇聚成一股势不可挡的收视潮流，夺人眼目，催人奋进，把三军将士昂扬向上的精神风貌和一往无前的英雄气概，定格在大时代的电视荧屏，留给亿万观众一个充满精神寓意的军旅仪式。
    2 一位老将军说，军歌是军人的有声形象，一首军歌就是一段辉煌军史。军歌的力量是无穷的，它深层地影响乃至雕塑了中国军人的文化性格。
    鲁迅在定义诗的本质时说，诗“是血的蒸汽”，如此说来，军歌何尝不是军人“血的蒸汽”。
    “我是一个兵，来自老百姓……”一曲短歌，回响在我们军旅的长河，回响在军旅文化的源头。每当唱起这些军歌，我们禁不住怦然心动：为什么斑驳的岁月并未使军歌里锃亮的意象生出锈蚀，无涯的空间更未令久远的军歌包含的丰富信息在传承中磨损？当岁月深处飘来的音符成为我们灵魂的一部分，军歌已然是一面高扬在心头的精神之旗。
    隆隆炮声中诞生的《大刀进行曲》，北方青纱帐唱响的《太行山上》，大进军洪流中创作的《中国人民解放军军歌》，朝鲜战壕里产生的《志愿军战歌》……一支支军旅歌曲，以其激越壮美的旋律和独特的审美价值，耸立在我们民族精神的制高点。
    伴随我军建设进入一个新的发展时期，一批又一批和着时代节拍诞生的军旅歌曲，再次以铿锵旋律唱响军营。
    人们还记得，多年以前，87岁的女红军吴文瑜走上舞台，和老战士合唱团同声高唱《八一军旗高高飘扬》。
    吴文瑜只是总参合唱团600多名队员中的一个。他们中有曾让敌人闻风丧胆的“独臂将军”彭清云，有荣获“特级飞行员”勋章的女飞行员薛文淑……他们走上舞台，唱起嘹亮军歌，仿佛又回到了当年，俨然是一个冲锋陷阵的战士。
    他们用行动昭示，军歌就是我们这支军队的命脉，唱军歌是铁血军人的生活之所需，生命之所系。
    3 军歌蕴藏着我军丰厚的精神宝藏。
    2002年，当年最后一批进藏新兵唱着《军人道德组歌》飞越“世界屋脊”。虽然曲调还不熟悉，但从坚定的目光看出，他们已经从那些朗朗上口的歌词中，汲取了无穷的精神力量。
    《军人道德组歌》刚刚下发全军，战斗英雄麦贤得得知《解放军报》以整版篇幅刊登了组歌，他赶忙让妻子拿来念给他听，听着听着，妻子问：“老麦，你怎么掉泪了？”沉浸在激动中的麦贤得，此刻有一个急切的愿望，他虽不能上舰艇和官兵齐声高歌，但他要告诉年轻的战友们：学好这些歌吧，它能使我们拥有不悔的青春、高尚的情操和顽强的意志。
    同一天，正在学唱《革命气节歌》的徐洪刚，当唱到“威武不能屈，铁骨傲苍穹。危难关头挺直身，顶天立地真英雄”时，这位见义勇为的英雄，禁不住潸然泪下。他对身旁的战友说：“这歌词豪情万丈，像一团火焰！我还不是英雄，但我会照着歌词里所写的去做。”
    只有当深刻与美结合在一起时，歌曲才能产生真正意义上的震撼力。
    2005年6月，总政治部向全军下发了25首战斗精神歌曲。从那高亢豪迈和昂扬向上的旋律中，我们听到当代军人的铮铮誓言，感受到一个个热血男儿的心灵搏动：“有一个道理不用讲，战士就该上战场，是虎就该山中走，是龙就该闹海洋。”（《战士就该上战场》）；“当祖国召唤的时候，挺起胸膛站排头。我就是董存瑞，我就是黄继光，奋勇争当突击手。把光荣写在军旗上，战火青春最风流。”（《当祖国召唤的时候》）……掷地有声的歌词，铿锵激越的旋律，让人壮怀激烈，热血涌动。
    由本报发起的“唱支军歌给党听”原创歌曲征集，与此前“唱响中国”――群众最喜爱的新创作歌曲征集评选活动有异曲同工之妙。《同人民在一起》《永远跟着你》《旗帜》《延安情》《高歌颂边关》《吃水不忘挖井人》《吉祥的藏鹰》《再见，战友》等获奖歌曲，宏大时，鹰击长空，万马奔腾；细微处，星空月夜，梦系魂牵，为正在全军和武警部队开展的“嘹亮军歌献给党”歌咏活动推波助澜。
    4 先进文化的DNA，存在于军旅歌咏活动之中。
    甘巴拉雷达站就这样通过大屏幕，进入了我们的视线和感觉。空军某部雷达站的十几名官兵，在海拔5374米的高山上，以高山为背景，高唱起自己喜爱的站歌《祖国在我心中》。去年，全军和武警部队“军歌嘹亮颂祖国”歌咏通讯赛，全军各大单位报送了76件作品，评委们一个个被感染得心烫眼热，有一种被燃烧的感觉。
    兰州军区某集团军高炮旅以一个士兵的博客为主线，拍摄制作了音乐电视作品――《我的连队故事》，巧妙地抒发了“我和我的祖国”的宏大主题；南京军区某通信团创作反映通信兵特色的歌曲《人民通信兵》，将其编演成情景合唱“电波的力量”，从单声部到多声部，从优美的和声到明快的节奏，演绎得刚健有力、热力四射，展示了基层官兵不断提高的文化素养和崭新时代风采。
    从“军歌嘹亮颂祖国”到“嘹亮军歌献给党”，如果持续地加以观察，我们就会发现，军旅歌咏活动正呈现一种可喜的嬗变。
    今天的歌咏，早已不仅仅是列队而歌，而是伴以合唱队形、合唱声部和表演形式的多重变换，呈现军事文化特有的形式美的创造和组合规律。
    空军将合唱台搭在露天广场，千余观众时而拉歌对垒，时而加入气势磅礴的全场大合唱；海军“红色经典・蓝色情怀”歌咏活动席卷万里海疆，从沿海一线到亚丁湾索马里海域，20多个歌咏会、红歌赛、合唱节此起彼伏，高潮迭起；沈阳军区某红军团高歌传唱不息的《红九连连歌》《红军团团歌》《光荣先锋师》；刘斌等歌唱家走入士兵行列，与北京军区部队官兵同唱《当那一天来临》；济南军区某装甲师部队以誓师大会的形式拉开歌咏的序幕，官兵在黄河岸边唱起《保卫黄河》；第二炮兵英雄的火箭兵唱起《导弹飞》《时刻准备着》，一个个激情飞扬、豪气干云；武警部队在歌咏演唱会中切入警营生活，糅合了舞蹈、说唱、街舞等多种艺术元素，充满青春的气息；南京军区延续了一贯的“战斗的抒情”风格，一首首军歌就是一堂堂生动的党史、军史教育课；新疆军区用13首军民团结的颂歌，串起难忘的时光链条；成都军区驻西藏汽车团官兵列阵布达拉宫广场，深情地抒唱《同人民在一起》……
    正如一位学人所说，文化，有时是一种精神表征。当战士们吼着唱歌时，所迸发的是一股生命气焰。军人唱军歌，吐纳之间便成精神，行止之间便有姿态。文化就在这里。
    5 军事文化视野下的歌咏，是另一种形式的“阅兵”。
    合唱最善于表现群体性的共同生活、思想、情感，最能够直接地展示一个国家、民族的精神风貌和力量。它以其最丰富、最深厚的艺术感染力通向人们的心灵，给人以温暖、抚慰、激励和震撼。
    开国大典阅兵副总指挥杨成武曾说：“我们军队在20多年的浴血奋战中，养成了一种优良作风、英雄气概、崇高品质，我们要通过我们的外形、我们的动作、我们的队列，将这种好的作风、气概和品质有形地展示出来，告诉全国和全世界人民，这就是打败国内外强大敌人的正义之师，这就是毛主席、朱总司令率领的英雄队伍！”
    歌咏如同阅兵纯粹按照形式美的组合规律编队、组排，凸显的既是一种军事形式的美，也是一种军事精神的美。全军和武警部队“嘹亮军歌献给党”歌咏活动，在光辉的节日里，向世人展示着当代军人的崭新精神风貌与文化内涵。
    今天看来，作为军事文化要素的综合集成，歌咏活动与军人精神须臾不可分。官兵对军歌的喜爱和军歌对官兵的塑造，已经成为一种自觉的心理需求和战斗精神的呼唤。
    军歌关乎于战争，也关乎于和平。美军战斗手册这样写道：波士顿交响乐团是战争的武器，诺曼・罗克韦尔的画和乔治・格什温的歌曲也是这样。它们都是准军事资产，调动它们得像对待代号或者导弹部署那样精心。
    苏联卫国战争时期，在德国法西斯军队大举进犯，兵临莫斯科城下的危急时刻，斯大林发表庄严讲话，号召全体人民同仇敌忾，打击侵略者。他说：“诞生过普希金、莱蒙托夫、托尔斯泰、屠格涅夫、果戈理和契诃夫的国家是不会灭亡的！”
    在这个震撼人心的讲话里，斯大林把文学价值同国家的生死存亡联系在一起。战争爆发的第三天，红旗歌舞团第一任团长亚历山德罗夫，被诗人库马契怀着痛苦和愤怒心情写下的著名诗篇所打动，连夜将这首诗谱成了歌曲：“起来，巨大的国家，做决死斗争！要消灭法西斯恶势力，消灭万恶匪群……保卫亲爱的祖国，伟大的联盟！让高贵的愤怒，像波浪翻滚，进行人民的战争。神圣的战争！”
    战火纷飞中，苏联红军把100台大功率扬声器空降到前沿阵地，伴随着隆隆炮声，红旗歌舞团合唱的《神圣的战争》传遍了每一条战壕，鼓舞英勇无畏的红军给予德国法西斯以毁灭性的打击。
    历史与现实再次启示我们，一个民族任何时候都不应该忽视文学艺术的崇高价值和它所产生的巨大精神力量。
    图片说明：
    海军广州保障基地官兵深情完美演唱震撼全场。 周亚文摄
    空军飞行员方阵一曲《渴望出征》释放蓝色力量。 谭 超摄
    新疆军区官兵纵情咏唱边疆军民团结之歌。 王国民摄
    国防大学将军合唱团群情激昂引吭高歌。 段文君摄
〖-ZW/正文〗
