〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱如严师 情同挚友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警清远市支队从知兵入手增强思想工作实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈炜炜/罗琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月27日电 陈炜炜、罗琦报道：在经过广泛调查和征询官兵意见后，武警广东省总队清远市支队近日邀请专家教授来队为官兵举办新兴职业技能培训。昨天培训一结束，不少战士高兴地说，从以往的学水电、木工到现在的学绿色节能专业，体现了支队真心倾听官兵呼声、把官兵利益放在心头的责任感。
    不久前，该支队政工网上，几名战士关于“干部骨干知兵爱兵仅停留在了解年龄、籍贯等浅层次”的抱怨，引发了支队官兵的热烈讨论。“兵心去哪里寻找？”支队政委王家辉以此命题，发动大家在政工网、警营广播开设“心灵论坛”等谈心栏目，一方面借助谈心互助，劝诫疏导倾向性问题，积极转化需要关爱人员，一方面鼓励干部骨干积极出谋划策。上周，支队长谢先清结合支队基层官兵半年思想分析，尝试把中医的“望、闻、问、切”诊疗法运用到思想工作中，帮助几名有思想扣子的战士重拾信心。
    为实现长期有效的引导，这个支队党委要求各级干部骨干不断提高“知兵”技能。他们定期开展培训会、交流会、讲评会，深入分析日常工作中存在的问题，增强为官兵解疑释惑的能力，使干部骨干成为战士的好朋友、好领导、好老师。
〖-ZW/正文〗
