〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面“四个危险”强化忧患意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面“四个危险”强化忧患意识
    ――全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话述评之二
    ■本报记者 丁增义
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出，我们党“面临许多前所未有的新情况新问题新挑战……精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前”。
    连日来，全军和武警部队官兵深入学习胡总书记“七一”重要讲话，大家表示，讲话中关于“四个危险”的论断，让我们从中感受到党的成熟与清醒，感受到党直面困难、解决问题的自信和勇气，说明我们党经过90年的发展，忧患意识更加强烈。
    生于忧患的意识，90年一以贯之
    7月上旬，军事科学院组织百余名军师职领导干部赴西柏坡参观见学。在中共七届二中全会旧址，听完讲解员关于“两个务必”的来历介绍后，大家表示：“在执政前，我们党就对中国历代政权盛衰兴亡的经验进行反思，并为我们党彻底跳出历史‘周期率’筑就了坚实的思想防线……胡总书记‘七一’重要讲话中首次提出‘四个危险’，说明我们党在巨大的历史成就和世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，始终保持居安思危的忧患意识，不愧为一个成熟清醒的政党。”
    生于忧患，死于安乐。军队高层次理论人才研修班学员、空军指挥学院政治工作系主任苗润奇教授说，纵览90年党史，中国共产党在忧患中诞生、成长、发展壮大的历程清晰可辨――
    诞生于民族危亡时刻的中国共产党，在中华民族到了最危险的时候，团结全国人民浴血奋战，打败了日本侵略者；在夺取全国政权前夕，给全党同志敲响了“两个务必”的警钟；在走过一段弯路后及时拨乱反正，开始实行改革开放；在面对重大地质灾害、重大疫情、金融危机等多种风险挑战时，一次次稳妥应对，化险为夷……
    饱经艰难挫折的中国共产党人，深知忧患意识事关一个政党的生死存亡。贵州省仁怀市人武部学习胡总书记“七一”重要讲话时，专门组织党员干部到遵义会议旧址和红军四渡赤水纪念地进行现地教育，政委肖宁舟说，遵义会议是在党和红军面临生死存亡的关键时刻召开的，体现了我们党强烈的忧患意识和自我纠偏的勇气能力，四渡赤水则生动地验证了遵义会议决策的正确性。
    翻阅90年党史，我们会发现，时刻保持忧患意识，勇于在忧患中奋进，已经成为中国共产党最为重要的政治品质之一。
    “进京赶考”的精神，须臾不可懈怠
    有道是：打江山易，坐江山难。
    62年前，新中国成立前夕，中国共产党领袖毛泽东专门用“两个务必”提醒中国共产党人，在“进京赶考”时要“不做李自成，考出好成绩”。
    62年的执政经历表明，中国共产党人励精图治，“进京赶考”交出了一份合格答卷。从新中国成立之初的百废待兴到十一届三中全会的拨乱反正，从’98抗洪抢险到汶川抗震救灾……每每在危急关头，中国共产党带领人民群众搏击风浪、共克时艰的作用就愈加彰显。
    7月上旬，四川巴中地区遭遇数十年不遇的洪灾，巴中军分区党委“一班人”带领机关干部和民兵预备役人员昼夜奋战，有效保护了人民群众的生命财产安全。圆满完成抗洪抢险任务的军分区司令员李友贵说，我们在学习胡总书记“七一”重要讲话中，对其中“四个危险”的论断感受颇深，来自人民、植根人民、服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本。
    今天，在纪念建党90周年之际，海内外舆论纷纷对中国共产党领导中国人民取得的卓越成就表示肯定和赞赏，好评一片。但是中国共产党人并没有在鲜花和掌声中陶醉，他们始终保持着清醒的头脑。
    沈阳军区联勤部干部车辉说，胡总书记“七一”重要讲话，明确提出党面临“四个危险”，这在党的历史上是第一次，表现出我们党敢于正视自身问题的自信和克服自身问题的决心。
    为增强官兵防范“四个危险”的自觉性，第二炮兵某基地采取电视播放系统循环播放等方法，使官兵常看、多记、勤学，在耳濡目染中牢记于心、在反复咀嚼中增进认同。
    （下转第六版）
    （上接第一版）基地党委中心组专门进行了座谈讨论，政委牛炳祥分析当前官兵中存在的“陶醉于大好形势和成就而懈怠，面对矛盾困难和挫折而懈怠，为求享乐和安逸而懈怠，因个人愿望得不到满足而懈怠”等精神懈怠的种种表现，号召官兵深刻反思和高度警觉。
    精神懈怠的危险最容易发生在长期执政的和平时期。张思德生前所在部队、北京卫戍区某警卫师在学习胡总书记“七一”重要讲话时，开展了重温“两个务必”活动，广大党员干部人人写出体会，结合工作实际，提出应对“四个危险”的具体措施。
    “四个危险”的提出，是对当前党执政中出现的重大问题的梳理和总结，对党的建设面临的新形势的科学判断和冷静分析，也是共产党人的深刻自省。它也从另一个角度表明，中国共产党人“进京赶考”的精神，一刻未曾懈怠。
    枕戈待旦的警觉，始终不能放松
    我军是党的军队、人民的军队。如果说，革命战争年代，我们党面对的是极为艰苦和恶劣的环境，稍有懈怠事业就可能遭到失败的话，那么今天，我军在革命化现代化正规化建设中，同样也面临着诸如“四个危险”的挑战，必须牢固树立枕戈待旦的警觉意识。
    连日来，孤悬海外的南沙永暑礁上，我海军南沙守备部队官兵认真学习胡总书记“七一”重要讲话，对“四个危险”的论断感触颇深。海军南沙守备部队政委卢永华告诉记者，胡总书记“七一”重要讲话中关于“四个危险”的论断，对于我们南沙官兵有现实意义。“当前，某些国家企图将南海问题国际化。作为共和国军人，我们必须瞪大双眼，时刻保持警惕，确保祖国的领海和海洋权益不受侵害。”
    在“世界屋脊”阿里高原上，边防官兵一边认真学习胡总书记“七一”重要讲话，一边狠抓边境巡逻不放松，日夜守护着祖国西陲的安全。阿里军分区司令员刘万龙介绍说，学习胡总书记强调的“四个危险”，我们首先要打牢官兵戍守边关保家卫国的信念，提高边防执勤能力。阿里千里边关路，多为险象环生之地，为了给共和国铸就牢不可破的安全屏障，边防官兵用生命唱响了忠诚戍边的凯歌。
    随着“八一”临近，海军东海舰队训练基地、北京军区某部、武警黑河市支队、武警六安市支队、武警焦作市支队等部队官兵纷纷开展丰富多彩的双拥活动。海军东海舰队训练基地政治部主任周文军说，胡总书记在“七一”重要讲话中指出，“密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险”，枕戈待旦不仅体现在军事准备上，同时也表现在我们的群众工作上，能否始终保持和发展同人民群众的血肉联系，关系到党的盛衰兴亡。
    毋庸置疑，今天中国的发展速度确实令人惊叹，但发展黄金期与矛盾凸显期交织，住房、教育、医疗、就业、环境、腐败等现实问题空前凸显，制约科学发展的体制机制障碍躲不开、绕不过。党要经受住这些考验，就要求全体党员特别是党的领导干部必须振奋精神、增强能力、深入群众、清正廉洁。
    如果每个党员都能做到这样，那么我们党一定能经受住前进道路上的各种考验，防止各种危险，保持生机活力，带领人民实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
