〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部总政治部联合下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军人子女教育优待办法》颁布实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗义务教育可在一定范围内择校高中教育视不同情况给予优待高等教育重点向特殊群体倾斜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建峰/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事职业具有其他职业没有的特殊性：军人家庭聚少离多，子女接受完整家庭教育难；军人流动性大，子女随父母调动转学成绩提高难；许多部队驻地环境艰苦，军人子女接受良好教育难。《国防法》《现役军官法》《军人抚恤优待条例》规定，国家和社会优待军人子女教育。
    《办法》对军人子女教育各个阶段的具体优待办法作了明确规定。军人子女学前教育可以跨军兵种、跨行政区域优先免费入园，对没有条件入部队或地方公办幼儿园的给予适当经济补贴，普及学前教育。义务教育阶段，允许驻艰苦边远地区部队军人的子女，在飞行、潜艇、航天、涉核等高风险、高危害岗位工作的军人的子女和烈士子女，作战部队和因公牺牲军人的子女、一至四级残疾军人的子女，以及平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，在其父母或者其他法定监护人户籍所在地，根据军人或者其他法定监护人的意愿安排就读。中考时，对上述人员按照录取分值的一定比例，给予降分录取。军人子女需要入中等职业学校就读的，可以任选中等职业学校。对驻艰苦边远地区和在高风险、高危害等特殊岗位工作的军人的子女，高考时给予优先录取。
    有关部门负责人指出，制定出台《军人子女教育优待办法》，是落实国家有关法律法规的实际举措，是促进教育公平的客观要求，是确保军人子女合理享受国家教育改革发展成果的制度保障，对于增强部队凝聚力吸引力战斗力，促进部队全面建设具有重要意义。这位负责人表示，不同地区教育发展差异较大，落实《军人子女教育优待办法》，需要军地双方进一步统一思想，密切协作，形成合力，确保优待政策落到实处。
〖-ZW/正文〗
