〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地创新党风党纪教育载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“每周晨钟”鼓荡廉政清音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桢/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每周晨钟”鼓荡廉政清音
    本报讯 杨桢、特约记者方立华报道：7月22日上午，东海舰队某保障基地组织基地常委、机关各部领导、处（科）长和所属部队团以上单位主官，围绕胡总书记“七一”重要讲话中强调的“五个必须坚持”要求，认真观看专家解读电视片。这是该基地开展“每周晨钟”党风党纪教育的一幕场景。
    据介绍，“每周晨钟”以学法明理、案例剖析、热点解读为主要内容，是该基地加强党风党纪教育和反腐倡廉建设的一个重要平台。每周五交班会后，基地党委都要组织收看20分钟的电视短片，通过持续教育使党员干部坚定理想信念、提升思想觉悟、陶冶道德情操。
    基地领导告诉记者，学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，基地邀请专家学者，就其中有关党风廉政建设的重要论述进行解读，分“标本兼治”“综合治理”“惩防并举”等多个专题拍摄系列电视片，播放后广受党员干部好评。基地所属某油料保障大队政委谢道敏深有感触地说：“行之有效的党风廉政教育，是对党员干部最大的关爱、最好的提醒。”
〖-ZW/正文〗
