〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦刘洋：“东征西战”创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦刘洋：“东征西战”创奇迹
    ■本报记者 柴 华 通讯员 王永清
    4天前，她还在相隔半个地球的巴西征战世界军人运动会，一周内参加5项比赛，斩获4金1银。
    经过近40个小时的辗转航程，她回国后来不及倒时差，就立刻跃入上海游泳世锦赛女子200米蝶泳的赛池。
    没有人相信她能在上海滩有何作为，十天之内“东征西战”，“铁人”也不过如此啊！
    即使是从一入水就保持领先，但所有人仍在期盼第三道的刘子歌能突出重围，因为刘子歌是这个项目的奥运冠军，是中国女子蝶泳响当当的代表人物。
    但最先触壁的，是她！
    跃出泳池，她用力地挥舞着拳头，向世人证明：我也可以是世界第一！
    焦刘洋，今晚用军人钢铁般的意志和战斗力，创造了“边道奇迹”，也收获了人生第一个世界冠军。
    其实在2008年北京奥运会，打破世界纪录的成绩，就显示了她确有超凡实力。但仿佛是命运弄人，泳池中“半路杀出”一个刘子歌，此后几乎所有重大比赛中都以微弱优势胜她一筹，让人顿生“既生焦，何生刘”的慨叹。
    此番连续征战世界军人运动会和世锦赛，对焦刘洋来说也是一次艰难的挑战。参加水平更高的世锦赛对一名运动员来说，能有更大的锻炼和促进作用，而且赛程冲突，势必会影响焦刘洋在世锦赛上的表现。但在焦刘洋看来，“当兵怎么能不参加一次世界军人运动会？”为了更好地备战，焦刘洋5、6月份专门赴澳大利亚跟随名帅丹尼斯进行了为期45天的集训，期间接连受到牙痛和发烧的困扰，但她仍咬着牙坚持了下来，丹尼斯高强度、小周期的训练方式也让她的能力和水平有了一定的攀升。
    军人，无论面对任何困难，都要勇往直前。虽然嘴上说着“没压力，尽力游”，但看看焦刘洋今天的表现，就知道她还是暗自憋着一股劲的。比赛中她打破自己逐渐提速的习惯，从一开始就要一拼到底。而这样的战术需要很大的勇气，因为最后50米可能会因为体能透支被逆转，但焦刘洋顶住了英国的甘迪和队友刘子歌的冲击，以0.04秒的优势摘得金牌，甘迪以2分05秒59屈居亚军，刘子歌获得季军，成绩是2分05秒90。
    经过夺冠那一刹那的激动后，焦刘洋很快就恢复了平静，“这枚久违的金牌来之不易，挺不容易的。但这不是一次真正的较量，因为今天决赛的成绩水平并不高，子歌的状态也不好。”
    “她不行的时候我来，在我不行的时候她来，状态都好或不好的时候我们一起来，重要的是升得最高的那面是中国国旗。”在谦逊的焦刘洋看来，和刘子歌是“一生的对手和朋友”。所以，在夺冠后焦刘洋立刻游到刘子歌身边，和她紧紧拥抱在一起，嘴里不忘说着“没事”去安慰她。颁奖结束后，焦刘洋接过一面国旗，打开后马上把另一角递给刘子歌，两人一起高举着国旗向观众致意。
    （本报上海7月28日电）
    左上图：7月28日，焦刘洋在颁奖后向观众致意。当日，在第14届国际泳联世界锦标赛女子200米蝶泳决赛中，焦刘洋以2分05秒55的成绩夺得冠军。
    新华社记者 陈 飞摄
〖-ZW/正文〗
