〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮理想信念之灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡勤/宁长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 勤 宁长林
    坐落在荆楚文化圣地的武警武汉指挥学院，用先进军事文化，坚定官兵理想信念，涵养官兵的精气神。
    去年3月的一天，政委张翔像往常一样打开自己的信箱，浏览官兵发来的信息。一条留言映入他的眼帘：政委您好，感谢您的及时引导和规劝，让我没有蜕变成“坏蛋”。
    原来，一段时间里，张政委听说一些战士在传看一部叫《坏蛋是怎样练成的》的网络小说。这是一部什么样的小说？带着疑问，张政委借来一阅，发现小说字里行间充斥颓废的调侃语气、叛逆思想，令人深感不安。剖析会上，党委“一班人”形成共识：学员处于世界观形成的思想波动期，对视觉、感观等外在刺激反应敏感，但是判断是非能力比较弱，“灰色文化”会让他们的心灵蒙上“灰尘”。学院党委迅速采取对策，他们首先清理“垃圾”，对网络图书、影视、游戏库排查清理，删除思想消极、行为暴力、语言颓废的文学、影视作品，阻断官兵在视觉刺激和虚幻境界里迷失的途径。接着，学院与市图书馆建立共建对子，每半年到图书馆下载一次电子图书，将古今中外名著、名人传记、诗词、散文、名家讲座、历史、地理等文化书籍，更新到支队电子图书库，用高品位的文化艺术作品，净化官兵思想；每周上传5部红色经典、激励战斗精神、歌颂社会主义道德的影视片，供官兵观看。同时，投资30多万元，加强校园文化环境建设，更新励志灯箱，修建文化广场，大力宣扬使命任务、光荣传统，构建起路、园、景、网立体人文教育环境。
    他们在网上开展“健康上网・远离不良信息”每月一谈活动，上到院领导，下到普通一兵，结合当月谈论主题，纷纷上网谈感想、话危害。组织开展了“快乐、健康、文明，我与网络同行”演讲比赛、“书苑漫步”书评等活动，引导官兵以积极健康的心态在网上学习、交流、娱乐，用先进的文化拨亮理想信念之灯。
    读先贤之书好比与圣人对话，读今人之书好比与智者交谈。翻开一本好书，就是在面前展现一个崭新的世界。然而，曾经有一段时期，学员的阅读养成却不尽人意，学院图书馆周末上座率不足65%。
    这种“门庭冷落人马稀”的阅读局面，与部队深入开展培育当代革命军人核心价值观教育不相适应。官兵素质提高必须倡导读书；理想信念坚定必须倡导读书；能力素质的提升必须倡导读书；营造内心的和谐必须倡导读书。为此，学院在官兵中广泛开展“读书好、好读书、读好书”活动。
    学院投资20余万元扩建图书馆，新增图书储量，图书馆年均增加图书量不少于500册；依托驻地文化人才优势，开设校园讲坛，邀请中国科学院院士杨叔子、武汉大学政治理论专家梅荣政、华中师范大学教育学专家董泽芳等一批文化精英，为官兵传授自然科学、政治理论、历史、哲学等文化知识。扎实开展“读书论坛”活动，围绕“生命有限读书不止”，每月确定一个主题，组织官兵展开大讨论；每年一次“谈读书、话使命、履职责”主题读书演讲比赛，让大家在学习中增智慧，在辩论中明事理，在感悟中知责任。通过阅读一本本名书名籍、浏览一个个传奇故事、聆听一堂堂文化讲座、参加一次次文化辩论，官兵们心明眼亮，文墨书香飘满校园。
〖-ZW/正文〗
