〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在“7・23”甬温线特大铁路交通事故现场回答中外记者提问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在“7・23”甬温线特大铁路交通事故现场回答中外记者提问
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝28日中午在温州“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故现场会见了中外记者，并回答记者提问。
    以下是记者会全文：
    温家宝：记者朋友们，今天我来到铁路特别重大事故现场，给遇难者献了花圈，表示对他们的深切哀悼！刚才我到医院去看望了伤员，又同遇难者家属见面。此时此刻，我的心里很悲痛，愿意借这个机会同各位记者见面，讲一讲我心里的话。
    我们不要忘记这起事故，不要忘记在这起事故中死难的人。这起事故让我们更警醒地认识到，发展和建设都是为了人民，而最重要的是人的生命安全；它也让我们认识到一个政府最大的责任就是保护人的生命安全。这段时间，我生病了，11天在病床上，今天医生才勉强允许我出行。这就是为什么这次事故发生第6天我才来。现在，我愿意回答大家的问题。
    新华社记者：“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故发生后，社会公众对高铁技术安全、铁路调度、现场救援等高度关注，有一些疑问，群众迫切要求查明原因。请问目前事故调查进展如何，国务院对查明事故原因、总结事故教训、查处相关责任人有什么进一步考虑？
    温家宝：这次事故发生以后，社会上和群众对于事故原因、事故处置工作有很多质疑。我认为，我们应当认真听取、严肃对待群众的意见，给群众一个负责任的交代。事故发生以后，国务院立即成立了事故调查组，它包括安监部门、监察部门等单位，这个小组是独立工作的，将通过现场勘查、技术取样、科学分析、专家论证，得出一个实事求是的、经得起历史检验的结论，并且依照国家的法律法规，严肃追究直接责任者和领导责任。目前事故调查工作已经开始，我们要求事故调查处理的全过程要公开透明，接受社会和群众的监督。
    美国有线新闻电视网记者：刚才您在讲话中提到，对于这次事故的处理公众有不满和指责。我了解到，中国正在急于向世界其他国家出口高铁技术，包括美国在内。我想问的是，中国政府和您本人将具体采取什么措施，使国际社会能够重拾对中国高铁的信心，以说明中国的高铁技术是非常先进和安全的？
    温家宝：中国高铁技术的出口以及其他高科技产品出口的可信度不在口头上，应该在实践中。就高铁来说，应该从它的设计、设备、技术、建设和管理综合来衡量。在这个当中，安全是第一位的。失掉了安全，就失掉了高铁的可信度。这些年高铁事业有了很大的发展，但是这起事故提醒我们，要更加重视高铁建设的安全问题，要实现速度、质量、效益和安全的统一，把安全放在第一位。我相信有关部门会认真汲取这起事故的教训，从多方面改进工作，特别是要突破关键技术，加强管理，使中国的高铁真正安全起来。这样才能在世界站得住，有信誉。
    路透社记者：这次高铁事故对铁路建设会有什么影响？
    温家宝：铁路建设如同其他各项建设事业一样，在“十二五”规划中都有明确的要求，这就是要突出结构调整和发展方式的转变。对铁路建设来讲，这起事故使我们更加重视铁路的安全，特别是高速铁路的安全。整个铁路的布局要考虑高速铁路、整个铁路网之间的关系，还要考虑铁路、公路与水运、航空运输之间的关系。还是这样一个原则，我们一定要做到科学规划、合理布局、有序发展。不是越快越好，而是把速度与质量、效益和安全有机结合起来，把安全放在第一位。
    香港商业电台记者：您觉得这次事故是天灾还是人祸呢？
    温家宝：我方才已经讲了，我们正在进行严肃认真的调查，调查的结果将会回答你的问题。我想强调一点，我们的调查处理，一定要对人民负责，无论是机械设备问题，还是管理问题，以及生产厂家制造问题，我们都要一追到底。如果在调查过程中，发现背后隐藏着腐败问题，我们也将依法处理，毫不手软。只有这样，才能对得起长眠在地下的遇难者。
    中央电视台记者：我们站的这个地方几天前还是一片狼藉，但是现在已经几乎看不到事故的痕迹了。很多公众质疑，对于这起事故的现场处理是不是过于匆忙？您刚才提到公开透明，在大事故发生之后，我们的政府怎样才能真正做到及时、公开、透明？
    温家宝：在事故发生以后，胡锦涛主席当即指示要把抢救人放在第一位。我得到这个消息后，立即给铁道部部长打电话，他可以证实，我只说了两个字，就是“救人”。刚才我在接待遇难者家属的时候，他们也提到类似的问题，我觉得事故处置的最大原则就是救人，千方百计救人。还是那句老话，只要有一线希望，就要尽百倍的努力。铁道部门和有关方面是否做到这一点，要给群众一个实事求是的回答。处置的第二个原则，就是要检查安全，这就需要取证、调查和分析，要停开那些有问题的列车。同时，要对道轨以及路基都进行排查，这些处置工作都是极为重要的。当然，还有一个善后的问题，比如对几十位遇难者的家属，在处理当中一定要人性化。我对他们讲，谁都有父母、丈夫、妻子、儿女，谁都有亲人，亲人遇难，失去了生命，是多少钱也换不来的。因此，一定要关爱他们，给他们合情合理的赔偿，其目的也是为了让死者安息，让生者得到慰藉，包括对遗物的处理，有人以为它仅仅是财产问题，我认为它实际上是亲人对死者的怀念。我们为什么要求有关部门认真清理遗物，就是要对人民负责。至于你提到的公开、透明，这一点非常重要。这起事故能否处理得好，其关键就在于能否让群众得到真相。因此，处理的结果应当及时、准确向群众发布。
    日本共同社记者：事故带来了重大冲击，我要问的问题是，如何让中国民众和海外人士重新恢复对中国的信心？铁道部方面应进行哪些改革？
    温家宝：应该看到，改革开放30多年来，中国的发展，包括科技事业都取得了很大的进步。我们懂得一个国家要真正繁荣和强大，就必须依靠科技的力量，提高全民族的素质。如果说，我们今天站在这里来总结这起事故的教训，并且寄托对在这起事故中死难的人们的哀思，最主要的就是我们全国人民、我们整个民族要振奋精神，团结一致，更加努力地学习和工作。特别是在科技上，要有自己的发明、自己的品牌、自己的知识产权、自己具有国际竞争力的产品。这不是说一说就可以办得到的，这需要大力发展科技事业，突破关键技术，使我们的技术设备更安全、更可靠、更具有竞争力。对于中国的未来，无论是发展和建设，还是科技和教育，我都是充满信心的，并将继续努力奋斗。
    温州日报记者：您曾经在多个场合赞扬过温州人的创业精神，在这次救援行动中，温州人展示了创业之外的另一面，温州各级党委、政府和人民以很强的大局观念和大爱精神投入救援。我们看到，事故发生的当晚，附近很多村民连夜自发抢救，还有很多普通市民彻夜排队献血，您对温州人在这次救援中的表现如何评价？
    温家宝：应该感谢温州人民！我确实在多个场合，包括在国外都给予温州人民以赞扬，因为他们闯荡天下，具有改革开放和创新的意识，具有创业的精神。在这起灾难发生的时候，温州人民又向世人展示了他们的另一面，那就是大爱的精神。他们自觉地组织起救援队，参加救助工作，有上千人主动到献血站去献血。他们还对遇难者家属以及受伤的群众提供了良好的医疗设施，进行了耐心细致的抚慰工作。我今天来到温州，实在没有时间在这里多看一看，但是我感谢这里的人民，谢谢你们！
    谢谢各位记者，天气很热，让大家久等，十分抱歉。谢谢大家！
    （新华社温州7月28日电）
〖-ZW/正文〗
