〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾经是兵，永远是兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省首届优秀复转军人年度新闻人物颁奖典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/翟耀/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经是兵，永远是兵
    ――河南省首届优秀复转军人年度新闻人物颁奖典礼侧记
    ■本报记者 杨祖荣 特约记者 翟 耀 特约通讯员 焦景宏
    7月27日这个晚上，舞台属于一群特殊的人――复转军人。在部队，他们淬火成钢，成为优秀的兵；回到地方，他们本色依旧，无论是默默无闻扎根农村，还是步入政界造福一方，抑或弄潮商海成为巨贾，他们都干得有声有色，生动地诠释了老兵的风采。
    评选优秀复转军人年度新闻人物，并举行颁奖典礼，这在河南还是第一次。河南是兵员大省，同时也是复转军人大省，总数据悉接近400万人。河南省军区司令员刘孟合说，他们退伍不褪军人本色，体现了一个老兵的情怀。
    在英姿飒爽的仪仗兵的护卫下，在雄壮激昂的背景音乐的衬托下，获奖者分批上台领奖。他们走上舞台的那一刻几乎有着相同的举止：齐步走，立定，敬礼。那流畅、自然的动作，分明是在告诉人们，老兵身上的兵味儿从未淡去。
    “当过子弟兵，就会永远把人民的福祉挂在心中！”这是对老兵黄玮的颁奖词。开封市人力资源和社会保障局局长黄玮接过沉甸甸的奖杯，激动地说：“我要始终保持军人‘见第一就争、见红旗就扛’的拼搏精神。”
    当80多岁的李文祥老人在别人的搀扶下走上舞台时，全场响起了雷鸣般的掌声。这位曾在淮海战役中荣立特等功的老战士，放弃干部身份，悄悄回到河南范县老家务农。今年初，河南省委书记卢展工到范县慰问，问起他的从军历史，李文祥才把珍藏着多枚军功章的泛黄的小布包拿了出来，他的事迹这才为人所知。
    当10位年度新闻人物一一领完奖后，今晚的最后一个大奖――特别奖，颁给了一个赫赫有名的群体――邓州编外雷锋团。在雷锋离开的这些年里，他们把自己是“雷锋的战友”当作崇高的荣誉，身体力行地传播、践行雷锋精神。如今，在他们的带动下，邓州编外雷锋团已发展到2600余人，涵盖了从少年到老年各个年龄段的人。“我们虽然已步入人生的暮年，可胸中依然跳动着火热的心。”手握奖杯，邓州编外雷锋团团长宋清梅的语气铿锵有力。
    目睹颁奖活动现场的感人情景，河南省军区政委周和平感慨地说：“从这些老兵身上，我们看到了平凡之中的伟大追求、平静之中的满腔热血、平常之中的极强烈责任感，他们着实让人敬佩。”
    （本报郑州7月28日电）
〖-ZW/正文〗
