〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这奖那奖，战场要响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这奖那奖，战场要响”
    ■王玉洲
    提要：创新是战斗力生成的基础。离开了发明创造，先进战斗力发展就没有原始动力，战斗力生成模式转变就无从谈起。而离开了为战斗力服务，创新就可能“走调跑偏”，劳民伤财，甚至会削弱部队战斗力。
    前不久，某部机关组织专家对来自部队的创新成果进行评审，100多项出自基层官兵之手的成果获奖。一位专家评价：“这是些放到战场上一碰就响的创新成果。”这位专家的话，既是对基层官兵的热情鼓励，也指出了创新的核心内涵，这就是为提高部队战斗力服务。
    创新是促进战斗力提高的根本途径，是推动战斗力生成模式转变的核心动力。军事变革的发展史表明，发明和创造不断引起新的技术革命，新的技术革命则引发编制体制、教育训练和作战方式的新变革；而新的训练方式和作战方式，又会进一步促进战斗力的提高。从这一规律可以看出，科学发明、技术创新是战斗力生成的基础。离开了发明创造，先进战斗力发展就没有原始动力，战斗力生成模式转变就无从谈起，更不会有可持续发展。
    部队的根本职能是打仗。从这个意义上说，部队一切工作的出发点和落脚点，都是为了提高部队战斗力。创新活动也不例外。所有发明创造只有紧紧盯着未来战场，使各种创新为未来战争服务，为提高战斗力服务，创新才有活力、有动力，创新成果也才能真正派上用场，找到用武之地。离开这一点，创新就可能“走调跑偏”，劳民伤财，甚至会削弱部队战斗力。
    实践是创新的土壤，创新是实践的结果。创新的成效，最终要通过实践来检验，通过战斗力这把尺子来衡量。“这奖那奖，战场要响”。任何创新，只要用实践检验、用战斗力这把尺子一量，就会真伪立判，“含金量”立显。战场不响，名曰“创新”，很可能是花拳绣腿、沽名钓誉；说是革新，很可能只是改改装装、拆拆卸卸的事，与战斗力的提升没有多少关系。
    战场需要是练兵的动力，也是创新的强大引擎。“盯着未来战场，就能找到课题”。某部高级工程师冯毕胜的创新体会，总结了创新的一般规律。他有感于部队紧急拉动时物资装载速度太慢的现实，下决心打开这一制约部队快反能力的瓶颈，开始了战场快速装卸载课题研究，发明出体积小、重量轻、携运方便的电动叉车，被誉为未来战场搬运的“变形金刚”。我们常讲，仗怎么打、兵就怎么练，打仗最需要什么就练什么。紧盯未来战场，创新就能找到源头活水，才能保持强大动力。
    训练场是基层官兵的舞台，也是他们创新的平台。官兵们整天与武器装备打交道，对其性能优劣最熟悉、感受最深切。一个不经意的发现、一点小小的改进，都可能成为战斗力生成的“催化剂”。
    （作者单位：武警部队司令部）
〖-ZW/正文〗
