〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总后总装与北京市签署战略合作框架协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手推进首都地区军民融合式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇陈炳德廖锡龙常万全出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政正与北京市联合研究制定深入开展双拥工作促进军民融合发展的意见
    本报北京7月28日电 齐泽民、记者范炬炜报道：总参谋部、总后勤部、总装备部与北京市人民政府达成军民融合战略合作框架协议，选择中关村国家自主创新示范区为融合平台，携手推进军地在科研开发、成果转化、供应采购、人才培养等领域的合作，协议签字仪式今天在京举行。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全出席协议签字仪式。
    中共北京市委副书记、市长郭金龙，副总参谋长蔡英挺代表军地双方在仪式上致辞。双方一致认为，总参、总后、总装与北京市政府建立军民融合战略合作关系，是走军民融合式发展路子的创新举措，既有利于北京市加快推进经济发展方式转变，也必将有力促进军队战斗力建设水平提高。副总参谋长蔡英挺、总后勤部副部长谷俊山、总装备部副部长李安东分别代表总参、总后、总装与北京市常务副市长吉林在合作框架协议上签字。
    据介绍，北京中关村经过20余年发展，已成为拥有近2万家企业、跨行政区域的高端产业功能区。去年，总后勤部与北京市先行试点，在中关村国家自主创新示范区率先开展了军队采购新技术新产品工作，收到良好效果。今年以来，总参、总后、总装进一步加大支持力度，将在军事采购、项目研发、成果转化、支持部队建设等方面与中关村开展全方位合作。
    全军保障社会化工作领导小组办公室负责人在仪式现场告诉记者，军队保障社会化改革10年来，改革范围已从单一的后勤保障领域拓展到军事、政治、后勤、装备保障等多个领域，“十二五”期间将进一步加快军民融合、寓军于民的军队保障体系建设。此次选择以中关村国家自主创新示范区为具体融合平台，旨在充分利用中关村科技资源优势，提升军队现代化建设水平，推动首都地区军民融合式发展。下一步将跟踪总结在中关村的经验做法，探索健全以区域为平台的军民融合式发展模式，全面指导和整体推进军民融合式发展迈向深入。
    记者了解到，根据中央军委委员、总政治部主任李继耐指示，总政治部正在与北京市联合研究制定深入开展双拥工作、促进军民融合发展的意见，以进一步密切首都军政军民关系，加大相互支持力度，推动军地科学发展。总政治部还将在全军进一步推动这项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
