〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学副教授李大鹏留学俄罗斯创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“青铜骑士”轰动诗歌节“经典答辩”永存图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青铜骑士”轰动诗歌节“经典答辩”永存图书馆
    ■熊 峰 刘迎军 本报记者 钱晓虎
    2010年12月，海军工程大学副教授李大鹏，从俄罗斯库兹涅佐夫海军学院留学毕业。该院院长利马雪夫斯基，专门致函中国人民解放军海军吴胜利司令员和我国驻俄罗斯武官，对李大鹏的优异表现表示赞赏。
    曾获得该学院任教30年勋章的年届六旬的柳德米拉告诉李大鹏说，这是学院历史上首次对外军学员如此高规格表彰。
    5年前，李大鹏来到位于圣彼得堡涅瓦河畔的俄罗斯库兹涅佐夫海军学院。这所学院是俄海军最高学府，具有近两百年的建院历史，先后培养了8位俄罗斯和前苏联海军司令。
    然而，令李大鹏尴尬的是自己俄语基础较弱。到学院的第二个月，承训教研室开会讨论他的培养方案和学术研究方向，他还是几乎一句也听不懂，最后不得不请来随队翻译。
    拼了！李大鹏强迫自己适应语言环境：广泛阅读俄文报刊，甚至包括街头散发的商品广告单；看电视，除了央视国际频道，只看俄罗斯电视台的节目；他还利用上街购物和散步的机会，尽可能多地与俄罗斯人交流……
    那是一段没日没夜刻苦学习的日子。每天深夜他回到留学生公寓领取房间钥匙时，值班员在问候语中总会补充一句：“又只剩下您这一把钥匙了。”
    功夫不负有心人。2007年，在库兹涅佐夫海军学院传统的新年公开课上，李大鹏用流利的俄语介绍了中国传统节日春节，获得学院公开课最高等级新年礼物――圣诞老人的小红帽和雪姑娘的蜜糖饼。
    同年6月，一年一度的普希金诗歌节即将举行。一位俄罗斯教员听说李大鹏要朗诵普希金的诗《青铜骑士》，无论如何也不相信――《青铜骑士》是普希金献给彼得大帝的长诗，能够背诵下来的俄罗斯人也不多。
    诗歌节上，李大鹏如约登台，饱含深情地背诵了《青铜骑士》，博得雷鸣般的掌声。节后，俄方教员们请他喝伏特加，还给他起了个绰号“普希金”。
    俄罗斯俄语学位国家考试很快就到了。根据惯例，考试委员会在一次考试中只给一个5分，其余的再优秀也只能得4分。考试成绩出来，只有李大鹏得到了唯一的5分。
    闯过语言关，李大鹏转入专业学习与学术研究阶段。他敏锐地发现，世界上潜艇建造技术发展很快，越来越“安静”，传统的探潜技术遇到越来越大的挑战，决心瞄准这一世界前沿课题攻关。
    2008年4月20日，李大鹏在学位委员会作了学位论文研究开题报告，受到了库兹涅佐夫海军学院同行和著名的俄罗斯红宝石设计局专家的高度认可，经学院专家评审，纳入该院教材体系，并被该院图书馆正式收录。
    外国军事留学生为库兹涅佐夫海军学院留下教材，在该学院历史上尚无先例。
    2010年11月16日，论文答辩在海军学院学术报告厅进行。答辩委员会由13人组成，都是本领域的重量级人物，如红宝石设计局总设计师、孔雀石设计局总设计师等。
    学位论文答辩时使用挂图而不是幻灯，每张挂图幅面为2张零号图纸大小，需要10张左右，几乎遮住了可以容纳几百人的学术报告厅的一面墙。因为答辩全程脱稿，其他很多答辩者担心介绍不好，在挂图上标注了大量的文字，而李大鹏的挂图上只有标题和图号，清清爽爽。
    “这项研究成果，通过完善和优化装置的设计，能够大幅提高新型潜艇的隐蔽性。”李大鹏话音未落，专家们立刻连番发问：能够提高多少？论文中是否有量化？是否会对潜艇其它战斗性能带来负面影响……尖锐的问题一个接一个地提了过来。
    李大鹏镇定自若，侃侃而答。持续3个小时的答辩中，委员们频频点头，意见异常统一，一致给出了“非常优秀”，即“5+”的评语，称之为一次“经典答辩”。
    按照学院规定，答辩使用的挂图、文字材料在答辩后都须销毁。此次，海军学院决定破例不销毁这些材料，而是作为答辩范例永久保存。
    当晚，教研室在学院最隆重的场合――红厅，为李大鹏举行庆祝宴会。
    出席宴会时，身着海军礼服的李大鹏，从专业教室步行到红厅。一路上，不断有人主动与他握手表示祝贺，短短200米的路，他走了近半个小时……
    左上图为李大鹏在中国驻圣彼得堡总领事馆留影。
    旁观者点评
    李大鹏上校具有创新精神，刻苦努力，堪称楷模，俄罗斯海军军事教学研究中心利用此机会通告中国人民解放军，并致以最崇高的敬意。
    ――摘自俄罗斯海军军事教学研究中心主任、俄罗斯库兹涅佐夫海军学院院长、海军中将A.A.利马雪夫斯基给我国驻俄罗斯武官的函
    主人公签名：李大鹏
〖-ZW/正文〗
