〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送上妇联组织的节日问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈至立亲切看望总参某部通信团女官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈至立首先代表全国妇联和全国广大妇女姐妹向全军女官兵致以节日的祝贺和崇高的敬意，她指出：今年是中国人民解放军建军84周年，人民解放军为国家独立、民族解放、人民幸福浴血奋战，不懈努力，立下了不朽功勋，培育和形成了“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良革命传统，是人民的忠诚卫士，是祖国的钢铁长城。解放军女官兵是中国人民解放军的重要组成部分，在国防建设中发挥着重要作用。
    陈至立对解放军、武警部队重视支持妇女儿童事业表示感谢。她指出，长期以来，军队十分重视和支持妇女儿童事业，积极参与全国妇联开展的“双学双比”、“巾帼建功”、“五好文明家庭”创建活动以及“母亲水窖”、“春蕾计划”等公益活动，以实际行动表达对贫困地区妇女儿童的关爱之情，为全社会树立了榜样。
    陈至立考察了通信团工作平台，亲切慰问了正在值班的女官兵。她说，通信团女官兵是全军女官兵的优秀代表，60年来，一批批女兵，做党忠诚可靠的传令兵，以严明的纪律、过硬的技术圆满完成各项重大任务保障，先后荣立集体二等功五次，获得了“全国三八红旗集体”、“巾帼建功先进单位”、“全军基层建设先进单位”等荣誉称号。全站先后走出7名全国人大代表、党代会代表、全国妇女代表。你们是全军女官兵的骄傲，也是中国妇女的骄傲！
    慰问过程中，陈至立一行还参观了通信团女官兵的宿舍、图书室、微机房、健身房等工作生活环境，为她们送上慰问品，并与部队领导和女官兵合影留念。
    全国妇联和总政、总参有关部门负责同志陪同看望。
〖-ZW/正文〗
