〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团汽车连56年安全行车无事故有三宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全经警示语口袋书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫山泉/王伟红/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全经 警示语 口袋书
    ■宫山泉 王伟红 本报特约记者 付文武
    5月5日，广州军区某炮兵团汽车连创下了一项新纪录：56年安全行车无事故。谈及奥秘，团领导说：“这源于汽车连官兵几十年如一日，有3个安全法宝――一部安全经、一句警示语、一本口袋书。”
    “手握方向盘，安全记心间”“遵守交通法规，确保行车安全”……走进汽车连，只见墙壁、板报、橱窗上满是醒目的安全标语。指导员王晓华介绍说，这些安全标语是连队官兵常年牢记的“安全经”。连队年初制订行车安全教育计划，每半年进行专项总结，每月组织专题教育，每周坚持讲评，每天晚点名分析安全隐患，官兵心中的“安全经”念熟了，手中的方向盘就把稳了。
    在连队荣誉室，一个刻有“100-1=0”的硕大警示牌格外引人注目。它警示着连队官兵时刻绷紧“安全弦”，否则一次事故就会让几十年的荣誉付诸东流。一次，士官何卫佳出车执行任务，由于时间紧任务重，平时一个半小时的路程只用了不到一个小时。了解情况后，连长黄文波认为，尽管一路行车没出问题，却暴露出超速驾驶的苗头，要求小何在连队军人大会上作检查。
    在汽车连，人人都有一本连队编印的“安全口袋书”。这本小册子对安全行车做了详细规定，官兵对照细读，就能对行车过程中的各种情况进行分析、判断和处理。去年5月，部队开往演练场途中，司机肖凯突然感到车身发出异响，他按照“口袋书”的提醒立即停车检修。不看不知道，一看吓一跳！原来，汽车传动轴上的锁销已经磨断了。如果继续行驶，传动轴一旦脱落，车辆就会失去控制坠入路旁的深谷！
    56年来，连队官兵秉持3个“安全法宝”，圆满执行保障任务上万次。
〖-ZW/正文〗
