〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院食品安全办要求各地建立食品安全有奖举报制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/张选/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院食品安全办要求各地建立食品安全有奖举报制度
    据新华社北京7月28日电 国务院食品安全委员会办公室近日下发文件，要求各地建立食品安全有奖举报制度，及时发现食品安全违法犯罪活动，严厉惩处违法犯罪分子。地方各级政府要设立食品安全举报奖励专项资金，对举报农产品种植养殖和食品生产经营过程中使用非法添加物、滥用食品添加剂，购销和加工病死畜禽、制售假冒伪劣食品等食品安全违法犯罪行为，列入奖励范围，经查证属实的要及时兑现奖励。
    全国文化共享工程服务广大武警官兵
    本报北京7月28日电 邓佑标报道：由文化部全国文化信息资源建设管理中心与人民武警报社联合推动的“真心系武警 共享文化情”全国文化共享工程服务武警官兵合作共建活动28日上午在京启动。全国文化信息资源共享工程利用现代信息技术，将中华优秀文化资源进行数字化加工整合，通过互联网、卫星、电视、手机等传播载体，依托各级图书馆、文化站等公共文化设施，在全国范围内实现共建共享。
    北京军区司令部党委为特困家庭官兵解难
    本报北京7月28日电 张选、特约记者张坤平报道：“八一”前夕，北京军区司令部所属基层部队323名家庭特困的官兵和职工分别收到了家庭救济金。近期，该部党委把解决基层家庭特困官兵的困难，作为落实胡总书记“七一”重要讲话精神的具体举措，在以往为特困官兵家庭脱贫致富献计献策、依法维护军属合法权益和捐款捐物的基础上，今年又从农副业生产收益中挤出100万元经费，为官兵送去了党的温暖。
〖-ZW/正文〗
