〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝到甬温线特大铁路事故现场悼念遇难者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望受伤人员、慰问遇难者亲属并与中外记者见面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李斌/谢云挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温州7月28日电 （记者赵承、李斌、谢云挺）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝28日来到浙江温州，察看“7・23”甬温线特别重大铁路交通事故现场，悼念遇难者，看望受伤人员，慰问遇难者亲属，与中外记者见面。
    28日上午10时40分，温家宝在国务委员兼国务院秘书长马凯陪同下来到温州市第二人民医院，看望了住在重症病房和普通病房的伤员。他详细询问了伤员伤情，以及治疗进展情况。他对伤员们说，这起事故给你们带来了不幸，全国人民非常关心。我们一定要对每一位受伤人员的治疗负责到底。希望你们安心养病，早日恢复健康。他还特别叮嘱医生要精心治疗，让伤员早日康复。
    两岁零八个月的小女孩项炜伊是这起事故最后一名获救者。温家宝特地来到温州医学院附属第二医院看望小伊伊。病床上的小伊伊正在沉睡。温家宝俯下身来，仔细端详熟睡的小伊伊。医护人员告诉总理，手术后孩子已经能吃西瓜和流食，生命体征平稳。温家宝听后说，要好好照顾孩子，政府会关心，人民会关心，大家一起来关心。
    随后，温家宝到金球国豪大酒店看望了部分死伤人员家属。温家宝向他们深深鞠躬，表示深切慰问。温家宝认真听取了10多位遇难者家属的意见，并回答了他们提出的问题。他说，国务院已组成独立的调查组对事故进行调查。有关部门确实应该认真听取群众意见，包括各种质疑，要给群众一个明白的回答，让那些长眠在地下的人安息。
    12时10分许，温家宝来到事故发生地温州市鹿城区黄龙街道双岙村的铁路高架桥下，敬献鲜花，并三鞠躬，表达对遇难者的哀悼。
    随后，温家宝在事故现场会见了中外记者。温家宝说，我们不要忘记在这起事故中死难的人。这起事故让我们更警醒地认识到，发展和建设都是为了人民，让我们认识到一个政府最大的责任就是保护人的生命安全。
    在回答记者提问时，温家宝说，事故发生以后，国务院立即成立了独立的事故调查组，包括安监、监察等部门，这个小组将通过现场勘测、技术取样、科学分析、专家论证，得出一个实事求是的、经得起历史检验的结论。事故处理要依照国家法律法规，严肃追究直接责任者和领导责任。事故调查处理的全过程要公开透明，接受社会和群众的监督。
    温家宝说，我们处置事故的最大原则就是救人。事故发生后，胡锦涛主席当即指示要把抢救人放在第一位，我得到消息后立即给铁道部部长打电话，我只说了两个字：“救人”。
    谈到中国高铁发展，温家宝说，高铁建设应该从设计、设备、技术、建设和管理综合衡量。在这个当中，安全是第一位的。失掉了安全，就失掉了高铁的可信度。这些年来高铁事业有了很大的发展，但这起事故提醒我们，要更加重视高铁建设中的安全问题，实现速度、质量、效益和安全的统一，把安全放在第一位。相信有关部门会认真汲取这起事故的教训，从多方面改进工作，特别是要突破关键技术，加强管理，使中国的高铁真正安全起来，这样才能在世界站得住，有信誉。
〖-ZW/正文〗
