〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警院校和训练机构调整改革全面启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校数量由27所精简为14所，分为学历和任职教育两大类〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校数量由27所精简为14所，分为学历和任职教育两大类
    本报北京7月28日电 郭海涌、记者赵波报道：记者从26日结束的武警部队院校工作会议上获悉，按照减少数量、扩大规模、优化结构、完善体系的原则，武警现有27所院校将调整为14所，区分为学历教育和任职教育两大类。
    经中央军委批准，武警部队全面部署院校和训练机构体制编制调整改革任务，积极构建新型教育体系，推进院校科学发展，努力培养高素质合格人才，为全面推进现代化武警力量建设、有效履行职责使命提供坚强的人才和智力支持。
    据悉，武警部队院校组建以来，为部队培养和输送了大批合格人才，全面建设呈现良好发展势头，但还存在着整体结构与部队现代化建设发展不够适应，人才建设难以满足现代化建设需求，尤其是复合型指挥人才偏少、高层次信息化人才匮乏、专业人才短缺等突出矛盾和“瓶颈”问题。为此，武警党委全面启动经中央军委批准的《武警院校和训练机构体制编制调整改革方案》，重点对院校数量、规模、等级以及领导管理体制、组训方式等进行调整改革。
    调整改革后，武警院校将由现有27所精简为14所，并参照军队院校模式，实行科学分类、提升办学规模和编制等级、理顺训练任务分工等。院校将分为学历教育和任职教育两大类，其中担负学历教育的4所院校分别为在原工程学院、成都指挥学院、医学院基础上，改建后的工程大学、警官学院、后勤学院和现有特警学院，其余10所院校为任职教育院校，其中2所院校为在原总队指挥学院基础上改建的士官学校。调整后，14所院校将全部由武警总部集中领导管理。同时将3所初级指挥院校和一个总队训练基地改建为4个区域训练基地，将撤销的初级指挥院校整合为训练基地，由所在地总队领导管理，以满足部队跨区遂行任务和训练需要。
    武警部队司令员王建平、政委许耀元要求，各院校要坚持用胡主席决策指示统一思想，增强推进院校教育改革发展的政治责任感，坚决执行军委、总部各项政策规定，确保政令军令畅通和各项改革任务圆满完成。要深入推进现代化教学改革，大力加强与提高基于信息系统执勤处突体系能力密切相关的信息网络、抢险救援、特种作战、直升机运用等新兴学科专业建设，力求一些重点学科专业达到全军、全国一流水平。
〖-ZW/正文〗
