〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届全国见义勇为英雄模范评选表彰活动启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届活动将评选出全国见义勇为英雄10名（含英雄集体），全国见义勇为模范50名（含模范群体）。候选人评选标准为：勇于同违法犯罪行为作斗争，事迹特别突出的；不顾个人安危、积极协助追捕犯罪嫌疑人或提供重要线索，为侦破重特大刑事案件作出突出贡献的；在自然灾害面前，为保护国家、集体财产和他人生命财产安全，不顾个人安危、奋力排险、积极抢救，事迹特别突出的；有其他见义勇为行为，事迹特别突出的。
    据介绍，活动的各主办单位有关负责同志联合组成“全国见义勇为英雄模范评选表彰委员会”，组织领导全国见义勇为英雄模范评选表彰工作。各省区市相应成立省级见义勇为评选表彰工作委员会，负责本地见义勇为英雄模范候选人的审核推荐、宣传发动等工作。
    候选人由各省级见义勇为评选表彰工作委员会从2009年6月1日至2011年6月1日期间涌现出来的见义勇为人员中审核、筛选；2011年底，全国见义勇为英雄模范评选表彰委员会确定候选人名单，并将候选人事迹向全国公示，发动公众投票；2012年3月1日前，全国见义勇为评选表彰委召开评审会议，对候选人进行投票，按照评委投票率占30%与公众投票率占70%的权重相加，计算出总得票率，并按总得票率高低确定全国见义勇为英雄（群体）、模范（群体）名单。
    本项表彰活动自1988年由中宣部和公安部联合发起。前十届表彰活动共表彰奖励了1007名先进个人。
〖-ZW/正文〗
