〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士永远是年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    20岁――多么美好的年龄！大学生士兵骆超强却把青春和生命永远定格在了草原。
    让我们把目光往回放：29年前，同一个边防团，他的战友阿尔斯楞也把20岁的生命献给了连队和草原；
    让我们再把目光往回放：1948年，董存瑞牺牲时，19岁；1952年，黄继光牺牲时，22岁；同年，邱少云牺牲时，26岁……在革命战争年代献出生命的2000多万烈士中，大多数都年轻得尚未享受人生之欢愉。
    他们有一个共同的名字――革命战士。
    他们本可以平安一生，恋爱娶妻生子；他们本可以潇潇洒洒、挥霍青春。他们为什么选择了奋不顾身、选择了牺牲？他们为什么不惜抛头颅、洒热血？
    因为他们有理想、有信仰。理想和信仰的极致魅力，砥砺了生命的纯粹和决绝。
    “此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”“取义成仁今日事，人间遍种自由花”“砍头不要紧，只要主义真”，在狱中、在临刑前、在战场上，在生与死的抉择面前，他们迸发出来的激情、勇气和信念，就像黑夜中的灯塔照亮后来者继续前行的脚步。
    在当今这个更为安定但同样深刻、更为平稳但同样壮阔的时代，尽管没有腥风血雨的考验，没有生死存亡的抉择，但信仰的魅力、信仰的考验，与革命战争年代并无二致。这种信仰，体现在“永远热爱我们伟大的祖国，永远热爱我们伟大的人民，永远热爱我们伟大的中华民族”的深沉情怀上，体现在“让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩”的自觉选择上。
    没有理想的人生是可悲的，没有理想的青春是可怜的。
    现实生活中，很多人不愿谈理想，标榜务实和理性，整日衣冠楚楚、潇洒度日，却依然纠结着鲁迅当年所说的“小”字。他们中有多少人在理想与现实的边缘游弋，多少人在追求幸福的道路上困惑和迷茫！
    理想使人精神高蹈，焕发光彩，而不是一味犬儒地匍匐在地，豸突狼奔。不管你是80后、90后还是00后，只有荡起青春与理想的双桨，才能高扬起人生的风帆，永葆生命的激情。
    革命战士永远是年轻！
〖-ZW/正文〗
