〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东海舰队某保障基地党史军史学习教育特色鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺志铸魂，领导干部站前排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砺志铸魂，领导干部站前排
    编者按 在前不久召开的全军思想政治教育座谈会上，军委领导强调，领导干部的一言一行，对广大官兵具有重要示范和导向作用。深入持久抓培育，必须把领导干部作为重点突出出来，使他们真正成为当代革命军人核心价值观的模范践行者和培育工作的有力推动者。海军东海舰队某保障基地在党史军史学习中突出抓好领导干部的做法，值得肯定。
    本报讯 记者王凌硕、特约记者徐纲要报道：盛夏时节，海军东海舰队某保障基地举办的“奋斗与辉煌”党史军史图片展上出现新景观：分别站在90块展板前担任讲解员的，是30余名师团职领导干部。
    记者在这个基地采访发现，类似新景观还有不少。不久前，基地组织团以上领导干部党史军史知识考核，此次考核分为理论笔试、现场问答、抽题授课3个部分。前两部分，由基地党委常委负责组织实施；后一部分，由各单位选派战士负责出题打分。走出考场，一名领导干部擦着额头上的汗水说：“多亏考前复习得认真，否则人丢大了。”考核成绩公布，优秀率达95%以上。
    “用党史军史砺志铸魂，领导干部必须走在前列。”谈起这些新景观，基地政委厉江潭介绍说，基地驻地是改革开放前沿，各种思想文化相互激荡，使个别官兵产生思想困惑。针对这一问题，基地党委研究决定，在开展主题教育中突出党史军史学习教育，强化官兵军魂意识，抵制不良思想影响。他们明确要求，各级领导干部要发挥带头作用，当好带领官兵砺志铸魂的“旗舰”。
    为抓好领导干部党史军史学习，这个基地先后举办了3期领导干部党史军史培训班，邀请军地院校专家辅导授课；组织大家精读细研《中国共产党党史》第一、二卷等书籍。他们坚持每月给领导干部布置思考题，要求大家结合工作撰写党史军史学习体会，并定期组织交流评比活动。截至目前，已有79篇领导干部撰写的优秀学习体会，被挂到政工网上，供官兵学习参考。
    “给官兵宣讲党史军史，既是带动官兵学习的有效途径，也是加强自身学习的过程。”基于这一认识，这个基地组织领导干部走上讲台，围绕“铭记光辉历程，争当海疆卫士”等课题为官兵授课；轮流登录政工网党史军史学习交流区，为官兵答疑解惑；利用随舰出海、蹲点调研等时机，与官兵开展党史军史学习讨论活动。
    领导走在前，官兵紧跟上。记者走在这个基地营区、登上战舰，随处可见官兵学习讨论党史军史的情景。基地领导说，随着党史军史学习热潮的兴起，官兵理想信念更加坚定，工作热情更加高涨。今年以来，基地圆满完成上级赋予的各项重大任务，部队全面建设呈现出良好势头。
〖-ZW/正文〗
