〖ZQ/总期〗19558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上千公里外有远程“菜园子”，山下基地有季节性“菜园子”，连队有自建“菜园子”？南疆军区构建“三点一线”后勤综合保障体系，驻阿里边防官兵新鲜肉菜天天见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里边防的三个菜园子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上千公里外有远程“菜园子”，山下基地有季节性“菜园子”，连队有自建“菜园子”。南疆军区构建“三点一线”后勤综合保障体系，驻阿里边防官
    兵新鲜肉菜天天见――
    阿里边防的三个菜园子
    ■本报特约记者 毛德海 许必成
    [新闻背景] 阿里高原平均海拔4500米，过去由于道路状况较差，边防哨所的副食品供应保障困难，特别是入冬后除了脱水菜，就是白菜、土豆、粉条“老三样”。为解决驻阿里部队官兵新鲜肉菜保障的难题，去年8月以来，南疆军区推行“三点一线”后勤综合保障体系建设，构建起以新藏线为轴线，叶城为基点，三十里营房和狮泉河为中继站，边防连等伙食单位为末端的生活保障体系。
    [新闻现场] 今天一大早，阿里军分区叶城留守处生活保障中心门前，助理员唐明安、班长徐磊正将经过精加工的近3吨副食品组织装车，运往千余公里外的狮泉河保障基地。
    据带车的阿里军分区汽车营教导员邓改弟介绍，这些副食品有黄瓜、萝卜、韭菜、辣椒以及新鲜水果和海鲜食品，一共60多个品种。牛（羊）肉进行了精细加工并定量包装、保鲜存储，边防连队可直接下锅烹制。
    阿里军分区后勤部供应科科长鲁中田告诉记者，新建的生活保障中心不仅建有综合速冻库、冷藏库和肉菜加工间、食品检疫室，还配备了冷藏车、肉菜精加工机械，成为边防官兵千里之外的 “菜园子”。冷藏保鲜车每隔10至15天为各边防连送一次副食品，保障质量明显提升。
    阿里军分区还建起札达生产生活服务中心，构建了边防官兵的山下“菜园子”，每年4至11月就地就近为一些边防连提供新鲜肉菜，形成了基地化、经常化保障格局。他们还为每个边防连建起菜园子――高原温棚以及生猪和家禽养殖场，新鲜肉类自给率达50%以上。
    记者在全军离北京最远的什布奇边防连看到，连队盖了4座高原温棚，目前存栏猪有30多头、羊40多只、鸡100多只，官兵常年可以吃上新鲜肉菜。阿里军分区司令员刘万龙介绍说，3个“菜园子”综合保障，让高原官兵餐桌新鲜肉菜天天见。
    （本报喀什7月27日电）
    图片说明：
    张万辉摄于三十里营房保障中心“菜园子”。
    唐明安摄于叶城留守处生活保障中心“菜园子”。
    罗乐摄于达巴边防连“菜园子”。
〖-ZW/正文〗
