〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京许多中小学恢复升降国旗制度
    北京市许多中小学的校园里又重新升起了五星红旗。学生们通过参加升降国旗的活动受到了爱国主义教育。
    最近，许多学校在向学生进行坚持四项基本原则教育和贯彻中、小学学生守则的过程中，把开展升降国旗活动，作为向学生进行爱国主义教育的重要形式之一，陆续恢复或建立了这一制度。
    中山大学教授搬进宽敞舒适的新居
    中山大学为副教授以上高级知识分子兴建的八幢住宅楼最近陆续竣工。全校一百三十五位正副教授都可以分配到一套有四房一客厅或三房一客厅的房间。已有二十多位教授喜迁新居。
    甘肃大幅度超额完成生漆收购计划
    甘肃省已在十月底超额百分之九十六完成了全年生漆收购计划，收购量比去年同期增加一倍以上，质量也有了显著提高。
    罗山公社今年可产黄金一万四千多两
    山东省招远县罗山公社狠抓党的三中全会精神的落实，在办好社有金矿的同时，积极鼓励大队发展金矿生产，预计今年全公社可产黄金一万四千多两。去年，全社产黄金一万零五十两。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
