〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节煤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理/能源节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师炊事用煤平均每人每天不到五两
    本报讯 乌鲁木齐部队某师改灶节煤大见成效，全师炊事用煤平均每人每天降到五两以下。九月下旬，乌鲁木齐部队在这个师召开现场会，推广了他们的经验。这个师多数单位原来耗煤量平均每人每天一斤半左右。师领导决定，在全师开展改灶节煤活动，消灭“煤老虎”。后勤部组织节煤巡回检查指导组，深入每个灶间检查灶型，考核耗煤量，总结和推广改灶节煤的先进经验，并为基层培训了一百多名烧火员，使他们掌握了烧火节煤技术，使炊事用煤的消耗很快降低下来。各单位对改灶节煤的先进集体和个人，给予记功和各种奖励。（侯庆轩、李慎明）
    某师司政食堂拣烧煤渣节煤三十一吨
    本报讯 武汉部队某师司令部、政治部食堂炊事班，把附近电厂倒掉的煤渣拉回来当煤烧，节煤三十一吨。一九七七年三月，司令部食堂发现驻地一家电厂倒掉的煤渣没烧尽，经联系后，他们把这些煤渣拉回来，砌了一种适宜烧煤渣的灶，用黄泥加水拌煤渣烧，使耗煤量由原来的每人每天一斤二两降为一至三两，接着政治部炊事班也跟着烧起了煤渣。到今年十月底，两个食堂共节煤三十一吨。（汪基正、范匡夫）
    一二二医院改装蒸气管道节煤九吨
    本报讯 到十一月三日止，一二二医院经过缩短改装的蒸气管道使用了近七个月，共节煤九吨多，平均每天节煤近百斤。这个医院积极响应国务院关于节约能源号召，改装了一条老式蒸气管道，解决了因年久失修而造成的严重散热的问题。同时，还将原来的十个消毒锅和开水桶合并成一个消毒锅、两个开水桶，缩短了三分之一的蒸气管道，使耗煤量显著下降。（陆永）
    某部澡堂改革淋浴开关节煤省电
    本报讯 五二九○一部队洗澡堂的淋浴改装成脚踏开关，每年可节煤一万五千多斤，节省大量水电。淋浴改装成脚踏开关后，人站到淋浴下面的踏板上，水就自动流下来，人离开水就停。以前四百人洗一次澡，要烧煤一千二百多斤，改装后只烧九百斤。（赵郁儒）
〖-ZW/正文〗
