〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自发射场上的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某导弹部队训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎惠忠麻振铎/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/导弹部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，繁星闪烁。一枚银灰色的新型导弹，象一座宝塔，巍巍地耸立在发射台上。
    我们在专业人员的引导下，走进地下控制中心，只见身穿白色工作服的操纵员，正在对导弹各部分仪器进行细致的检查。他们轻轻按动按钮，测试装置就开始工作起来。它把测试的信息迅速传送到导弹上各个系统；随后，又很快把测得的各种数据，清晰地显示在荧光屏上，自动打字机便准确地记录下来……。
    这样先进的武器装备，复杂的操作技术，指战员们是怎样掌握的呢？在这里，我们听到了他们许多刻苦钻研专业理论，苦练操作技术的动人事迹。
    为了尽快掌握现代化武器装备，指战员们奋发攻读一本本基础理论和专业书籍。舵机操作手阎修山，高中毕业后来到导弹部队，感到又光荣又自豪，可是一接触复杂的专业理论，就觉得自己过去所学的文化知识不够用了。阎修山想：“不打千尺地基，难起万丈高楼；有了丰富的文化科学知识，才能攀登军事技术高峰。”他把数理化列入自学的日程表，抓紧业余时间，结合自己的控制专业，废寝忘食地学习。经过一番刻苦努力，专业理论水平提高很快，每次专业考核，都取得了九十五分以上的好成绩。
    “差之毫米，失之千里”，瞄准班的同志深深懂得精确瞄准的重要性，从难从严苦练瞄准硬功夫。有一次，部队来到一个新山区，这里天气变化无常，战士们把这看作苦练基本功的好时机。一天下午，天下着蒙蒙细雨，新瞄准手王永奎觉得自己的瞄准功夫还不及别人深，便请班长张其胜来个“单个教练”。两个人背着瞄准器材，赶到训练场。雨渐渐下大了，张班长一手撑伞，给小王和仪器遮雨，一手指点小王操作。这样反复练了八次，小王基本摸到了在恶劣天气下准确瞄准的特点和要领。全班瞄准精度达到了允许误差的规定标准后，同志们并不满足，又主动提出了“向零位进军”的目标，终于把瞄准误差缩小到了最低限度，瞄准速度也比原来有了提高。
    仪表班负责操纵的几十台精密仪器，工作起来发出各种响声，要从复杂的音响中辨别出每台仪器的工作情况，需要敏感的听辨能力。全班同志为了锻炼耳朵的听辨能力，对各台仪器运转的响声，细心听，找特点，反复比较。他们还在早晨到林中听鸟叫，傍晚去草地听虫鸣，天长日久，听力有了很大提高。在一次模拟飞行训练中，操作手毛鸿雁敏捷地感觉有台仪器的声音异常，迅速报告了指挥员，及时排除了故障，保证了训练顺利进行。
    控制台上，一个个大小不一的仪表，一排排纵横交错的开关按钮，一行行五颜六色的指示灯，刹那间，操纵员要把它们的变化显示情况看清看准，得有一副好眼力。操纵员任穗英为了练出过硬的眼功，时常跑到野外，把石头、树木、花草作为目标，锻炼自己眼睛瞬间捕捉目标的能力。经过半年刻苦锻炼，他对控制台上几十个指示灯和开关按钮，一眼就能看清，操作自如。即使在零点三秒钟的时间内，哪几个红灯闪，哪几个绿灯亮，也能一眼看清，一次报准。被大家誉为“放心”的操纵员。
    部队领导同志告诉我们，导弹部队专业多，分工细，技术复杂，协同性、整体性强，这就对各级指挥员提出了更高的要求。这个部队的各级干部，为使自己尽快成为合格的指挥员，奋发攻关，全面锻炼和提高指挥才能，涌现出一批优秀的指挥员。发射一连连长李本明，就是其中的一个。
    去年九月，李本明刚从控制排长提为发射连长那阵子，他深深感到责任重大，担心完不成任务。正在这时，团长阎基禄来连检查工作，李本明知道团长当过多年发射连长，有丰富的指挥经验，便恳切地向老首长请教。阎团长联系自己的亲身体会，手把手地教，心贴心地带，使李本明受到很大鼓舞。
    发射连有十几门主要专业，李本明就一门门地学。连里举行技术能手比武，各专业的尖于登台默背、默画专业原理图，他同战士们坐在一起听。发动机专业他比较生疏，就先后五次请班长熊向德给自己上小课。他还把操作程序、检查把关要点以及重要技术参数，一一记在小本上，有空就看一看，背一背。当他了解到营长赵士忠有本关于发射连长组织指挥的经验汇编时，就借来学习。部队外出执行任务，他又带着组织发射中碰到的问题，到兄弟发射连登门取经。
    李本明一个心眼钻业务，练指挥，经过一年的努力，基本掌握了全连十多门主要专业。
    我们在地下控制中心，看到坐在对讲机和荧光屏前实施组织指挥的正是这位发射连长李本明。他的神态坚定而沉着，他的口令果断而洪亮：“接通发射准备！”“点火！”
    顷刻间，随着一声震天撼地的巨响，团团火球卷起一股股浓烟烈焰，导弹象一条喷雷吐火的巨龙，腾空而起，直上云天，渐渐消失在太空中。不一会，从遥远的靶区，传来了振奋人心的喜讯：“导弹发射成功，命中目标！”顿时，发射场上鼓掌声、欢呼声响成一片。
    天将拂晓，东方渐渐露出鱼肚白，山山岭岭披上了绚丽的霞光。指战员们怀着胜利的喜悦，精神抖擞地从发射场归来，开始了新的一天的战斗。
    本报通讯员 阎惠忠 麻振铎
    本报记者 陈金松
〖-ZW/正文〗
