〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队举行文化工作授奖大会
    本报讯 福州部队政治部举行文化工作授奖大会，奖励全区九个基层文化活动先进单位、一百一十四件优秀文艺作品和参加调演的六个战士业余演出队的十四个优秀节目。
    福州部队政治部最近组织了基层文化活动先进单位观摩检查评比、文艺作品评奖和战士业余演出队观摩调演。这次授奖大会，就是在这三项活动的基础上召开的。（微润、定其）
    南京部队举行业余文艺节目调演
    本报讯 十月十二日至二十二日，南京部队举行了庆祝建国三十周年业余文艺节目调演。参加调演的来自所属部队的十二个文艺演出队，演出了四十一个文艺节目。
    为了鼓励业余创作，提高群众文艺作品的质量，调演中还采取领导、群众、评奖组三结合的方法，评出了演出奖三十七个，创作奖三十一个。对获演出奖的单位授予奖状，对获创作奖的作品的作者颁发奖金。（泉林、孙军）
〖-ZW/正文〗
