〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副产品收购价格提高以后……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/农副产品调价/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凤凰”“春燕”飞我家
    我的家在四川省崇庆县江源公社六大队八小队，那里土地肥沃，自流灌溉，是块宝地。但是多年来常常增产不增收。记得今年二月，我回家探亲时，听保管员说队里只有三角钱的现金了。队里穷社员更穷，每个劳动日只合三角五分，欠款的多，进钱的少，就是有几家劳力强拚命干的进点钱，也是记在账上拿不到手。党的三中全会决定从今年夏粮上市时提高农产品收购价格，社员都觉得种田有了奔头。大家齐心协力抓生产，夺得了今年夏粮特大丰收，每亩增产二百多斤，全队共增产五万四千斤，加上提价，生产队比去年增加收入一万元。社员平均每人比去年多分粮食一百零八斤，增加收入三十二元，几乎比去年多了一半。我家虽然劳动力缺乏，但母亲一个人卖了五头肥猪，一千二百多斤，由于每斤提价二角一分，多卖了二百五十多元，家里准备用这笔钱买一辆凤凰牌自行车和一台春燕牌收音机。
    战士 孙智良
    收购站里货如山
    卫清：
    咱在小山沟收购站里工作了快十年，还是头一回看到这种新局面。家乡有句老话说：“人住山沟就是穷，枉育竹林郁葱葱。”可如今，农副产品提高收价后，充分调动了社员群众的积极性，变成了“山沟越来越富裕，林茂粮丰众人喜。”别看咱们这个小小收购站，近来收购的各种农副产品还真不少哩，木材、毛竹、竹尾、芒杆等货物，堆满了收购站的各个角落，每天两部卡车不停地向县城运送还来不及。交售产品的人群从早到晚川流不息，我们干部职工一齐上阵，有时还顾不上吃饭和休息。你可能没想到吧，咱们收购站不到十天的时间里就收购了四万三千多元的农副产品，其中包括许多前几年很难收到的川芎、肉桂皮等珍贵药材。这些都是党的英明政策深得人心的结果啊！
    二叔 包生
    “冷门货”变“热门货”
    小玲：
    这次来信要向你报告一个好消息：咱们商店柜台里那些手表、收音机、料子等“冷门货”最近“热”起来了。
    “冷门货”为啥会“热”呢？不必我说你也猜得到，随着农副产品收购价格的提高，社员群众的经济收入不断增加，他们对各种工业品的需要不仅显著增多，而且向中、高档商品发展。最近，摆在柜台里几年不发市的那些手表卖光了，连老底全部搬出来还供不应求。据我所知，何家沅生产队二十一户中，有十八户买了手表、收音机。我店就在这七万多一点人口的公社范围内，一个月卖出手表六百三十四块、收音机四百一十二架，绸缎、呢绒五千九百多尺。
    友兰芬
    青年小伙回家乡
    我的家乡地处安徽凤台水乡，是个产粮区。可是，过去因为粮价低，人们觉得种田是多劳少益，许多壮劳力跑到城里干临时工去了。我哥哥就是这样。他常说：“千滴汗水撒下土，一斤稻谷九分五。不如去干临时工，嘴有吃喝兜不空。”一年三百六十多天，他不是奔波于“联系工作”，就是在工厂里当“候补工人”。
    这次探家，使我高兴的是，哥哥不但安心务农了，而且还当了生产组长。他告诉我，自从国家给农副产品提了价，集体和个人的收入都有了明显的增加。今年稻谷上场，我们生产队除了和往年一样向国家交售了四万斤公粮外，还多卖了一万斤稻谷、四千斤豆类的余粮，总收入比往年提高了百分之七十五，劳动日值由往年的九角五分钱增到一元六角六分。象我们家，往年除了哥哥长年奔波在外，父亲和妹妹一年到头地干也不过收入四百块钱。而今年，在年终预算中，全家收入达到了六百八十多元。这下，可把哥哥的心拴在农村了。和我哥一样，全生产队在外的十三个青年小伙都回到了乡村。
    战士 向振龙
    储蓄所里添新柜
    明儿：
    你来信问我近来忙不忙，说实话，这些日子不光是上班时间很紧张，有时还加班加点。因为这段时间来银行存款的人比以前越来越多了，营业所基本上每天要接待上百名前来存款的顾客，每天入库现金几万元，其中有一天就收进存款现金四万六千七百多元。钱柜不够用，前几天又添了一只新钱柜。有的生产队一次存款就是几千元，有的社员一次也存好几百元。例如社员陈金云，那天刚向收购站交售两头平均二百三十多斤的大肥猪，收入现金将近三百元，夫妇俩从收购站出来，就把这笔钱如数地存入了银行。我说：“你们咋不留着点零花哩？”夫妇俩笑着说：“家里还有二十几斤鸡蛋、十几斤烟叶和辣椒，再把这些卖到收购站，零花的钱已经是足够有余了。”听着他们愉快地回答，我心里直翻腾：党中央的决策就是英明，农副产品提高收购价格，既增加了广大农民的收入，也为四化积累了建设资金，真是于国于民都有利啊！
    父字
〖-ZW/正文〗
