〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜――绿化最好的国家之一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜，不管到什么地方，总是满目青翠，给人一种清新的感觉。在崇山峻岭之中，既有茂密的灌木和幼林，又处处是挺拔有力，枝叶繁茂的参天松柏，把层层峰峦覆盖得见不到天日。平原上，金色田野中的村庄，掩映在郁郁苍苍的绿树之中。整个朝鲜大地成为一块点缀着田野、房舍、江河、湖泊的绿色织锦。朝鲜全国森林面积占土地总面积的百分之七十七。在北部山区的两江道（相当省），森林面积占总面积的百分之九十七。朝鲜已成为世界上绿化最好的国家之一。
    朝鲜还以果树多而著名。全国已有三十多万公顷的果树园，除各道、郡建立了国营果园外，全国三千多个合作农场也普遍建立了自己的果园。朝鲜大地上大片大片枝繁叶茂、果实累累的果园，把朝鲜的山野点缀得更加绮丽迷人。
    朝鲜的绿化工作，还同城市建设紧密结合，使一座座城市装点得绚丽多彩。首都平壤更是美丽整洁幽雅。这里，不仅建筑林立，而且是世界上绿化面积比例最大的城市之一，平壤市的建筑面积只占全市土地面积的百分之二十，全市百分之八十的地面是公园和游览休息场所。
〖-ZW/正文〗
