〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩生平简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立昌〖HH/换行〗DW：后勤学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩RW：白求恩/生平简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺尔曼・白求恩于一八九○年三月三日诞生在加拿大安大略州格雷文赫斯特的一个牧师家庭里。他的祖先是十六世纪中叶从法国北部迁移到苏格兰，十八世纪又迁移到加拿大的。这一家族大都从事医生、教师和牧师的职业。诺尔曼・白求恩的祖父是多伦多市很有声誉的外科医生。父亲马尔科姆・尼科尔森是牧师，热心事业，讲究实干，对事物有自己独特的见解，拒绝有钱教徒的聘任，一直在平民聚居的地区传教。母亲格德温，是一位虔诚的传教士，既严厉又温柔，对子女有着很好的教育和影响。
    白求恩的幼年是在格雷文赫斯特度过的。随着父亲的多次调动，白求恩在许多地方受过小学和中学教育。在多伦多市欧文・桑德中学毕业后，升入多伦多大学医学系。上大学时，为了筹备费用，在假期或课余，白求恩卖过报纸，作过食堂侍者，当过伐木工人和轮船烧火工人，还教过书和当过新闻记者。这些工作，使他在青年时期就与劳动人民有着广泛的接触，培养了无产阶级感情。
    一九一四年第一次世界大战爆发，二十四岁的白求恩大学没毕业就参加了军队，在加拿大第一师的战地救护队当担架员，出发到法国，后因腿部负伤回国。一九一六年，白求恩大学毕业，在英国军舰上当医官，后又在加拿大飞行队里当医官。第一次世界大战结束后，白求恩到伦敦，在医院工作。
    一九二三年秋，白求恩三十三岁，他到爱丁堡去参加英国皇家外科医学会（当时是世界上威望最高的学术组织之一）会员考试，认识了一位有名望人家的独养女儿、二十二岁的法兰希丝。当年，他们在伦敦结婚。
    一九二四年，白求恩到巴黎、维也纳、柏林观摩了欧洲外科名医的手术。这年冬，白求恩夫妇到美国一个新兴的工业城市――底特律，在这里开办了一个很简陋的诊所。不久，白求恩的技术被一个有名望的医生发现，从此，越来越多的社会上各方面的人士来找他看病，白求恩也逐渐的成了名。
    白求恩在三十六岁时，不幸染上了严重的肺结核病，他的左肺病情恶化。为了不耽误法兰希丝的一生，在他的坚持下，他们离了婚。这时，白求恩忍受着极大痛苦，在自己身上反复试验一种前所未有的“人工气胸法”，经过两个月后，恢复了健康。一九二九年白求恩与法兰希丝复婚，由于白求恩把全部精力投入医疗事业，两人生活发生很大矛盾，于一九三一年又第二次离婚。
    从一九二八年到一九三六年，白求恩在加拿大蒙特利尔市的皇家维多利亚医院工作，这一期间，他对新技术、新方法、新器械进行了钻研，对胸外科疾病研究和治疗取得许多重大成就，并发明了许多胸外科手术器械，成为驰名欧美的胸外科名医。他先后被授予英国皇家外科学会会员，加拿大国家健康部顾问，美国胸外科理事会理事等头衔。
    一九三五年夏，白求恩去苏联参加国际生理学大会，并考察了社会主义医疗制度，兴奋异常。回国后，他着手研究保障人民健康的问题。这年，他加入了加拿大共产党。
    一九三六年八月，德、意法西斯发动了侵略西班牙的战争，白求恩呼吁：“法西斯在西班牙已经动手了，……如果我们不趁着还能制止他们的时候在西班牙制止他们，他们将要到全世界去屠杀人民。”白求恩毅然地放弃了在医务界优厚的待遇和舒适的生活，参加了加拿大援助西班牙的人民志愿军，担任战地救护队长，冒着生命危险亲自在战场上抢救伤员。他还组织了世界上第一个流动输血队，使伤员死亡率降低了百分之七十五。
    一九三七年七月七日，日本帝国主义发动全面的侵华战争，白求恩得知这个消息后，极力呼吁援助中国人民的抗日战争。他说：“法西斯分子现在又对几乎占地球四分之一人口的中国发动进攻，……如果让他们这些罪恶继续下去，我们很可怀疑世界上男女老幼还有什么安全保障！”经白求恩主动请求，加拿大和美国共产党批准，他携带大量医药器械，于一九三八年一月二日从加拿大出发，经过十八天的时间，远渡重洋，经过香港，到达汉口。中国共产党军委副主席周恩来同志亲切地会见了他。三月二十一日，白求恩到了西安，八路军总司令朱德同志会见了他。四月初，白求恩到达延安。在他到达延安的第二天夜晚，毛泽东同志会见了他。在谈话快要结束的时候，白求恩向毛泽东同志提出请求：“到前线去！”毛泽东同志答应了白求恩的请求。
    一九三八年四月二十四日，白求恩从延安出发，于六月十七日到达山西省五台县晋察冀军区所在地。军区司令员聂荣臻同志会见了他，并聘请他为晋察冀军区卫生顾问，白求恩非常高兴地同意了。
    在军区后方医院工作期间，白求恩总是五点多起床，一直忙到深夜十一点左右。在白求恩废寝忘食的操持下，军区后方医院的医疗设备显著改善了，医务人员的技术水平大大地提高了，伤病员出院率增加了半倍以上，这个医院成为全军区的模范医院。
    同时，白求恩开办特种外科医院，举办专题讲座、巡回讲座，进行了理论与实践结合的现场实地参观、表演，帮助八路军培养医、护人才。在紧张的战斗中，他先后编著了《战地救护需知》、《战伤治疗技术》、《初步疗伤》、《战地外科组织治疗方法草案》、《消毒十三步》等二十多种医疗卫生教材。还写了一本长达十四万字并有自己绘制的一百一十九幅插图的《游击战中师野战医院的组织与技术》。
    一九三九年十月二十八日，白求恩在涞源县摩天岭前线，因急于抢救伤员，左手中指第三节被手术刀割了一个口子。次日，白求恩带着刀伤继续为伤员作手术，由于不断被消毒药物刺激，他的左手中指发炎。十一月一日，在一分区医院遇到一个头部创伤感染了丹毒并发蜂窝组织炎的危重伤员，白求恩亲自施行手术，结果，受了致命的传染。十一日，病情急剧恶化，当他预料到他即要离开人世时，下午给聂荣臻司令员写了遗书。十二日晨五时二十分，白求恩同志与世长辞了。当时，他只有四十九岁。
    白求恩逝世后，在延安举行了隆重的追悼大会，毛泽东同志亲笔写了挽词：“学习白求恩同志的国际精神，学习他的牺牲精神，责任心与工作热忱。”一个多月之后，毛泽东同志又写了《纪念白求恩》，号召全党学习白求恩的伟大的国际主义精神和崇高的共产主义精神。
    晋察冀军区举行了隆重的葬礼和悼念活动，聂荣臻等军区首长亲自吊唁。并在唐县军城修建了宏伟的白求恩陵墓。一九五二年春又将白求恩同志的遗体移至石家庄华北军区烈士陵园。
〖-ZW/正文〗
