〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部卫生队对干部战士普遍进行体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秉舟/马继国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/军队体检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月份，成都部队某部卫生队在乐山军分区卫生科的协助下，由十五名医生、卫生员组成体格检查组，对全部队干部战士普遍进行了一次体格检查，并做了健康评定，百分之九十九以上的干部战士身体素质良好。
    这个部队执勤点比较分散，最远的连队离卫生队四百多里，交通不便，看病往返得两三天时间。这次卫生队下去体检，既全面了解了干部战士的身体素质和连队防病治病的情况，又帮助解决了一些实际问题。有个战士自己平时觉得没有什么病，这次体检组检查发现他有心脏病症状，及时对他进行了确诊治疗。体检组从化验中发现一个连队有早期痢疾病号，立即送医院治疗。他们还帮助连队卫生员提高防病治病业务水平，并随带一些药物，边查边治。九连一个战士患有严重脚癣，体检组及时给予治疗，现已好转。
    （黄秉舟、马继国）
〖-ZW/正文〗
