〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应读者来信要求编发的一组短新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗应读者来信要求编发的一组短新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作/读者来信/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    搞好车辆管理值得重视
    编辑同志：
    部队车辆较多，如何加强管理是个大问题。许多单位至今要车用车“吃大锅饭”的情况仍很严重，急待解决。据了解，基建工程兵有的单位实行用车收费的经济核算制度，效果比较好，你们能否作些报道。
    基建工程兵某部 刘长春
    基建工程兵某部实行用车收费核算制度
    本报讯 基建工程兵某部对汽车管理实行用车收费的经济核算制度，效果明显。截止十月底，不仅保证了运输任务的完成，平均每天还有四至八台汽车停驶待命；车辆完好率达到百分之九十二点一；运输成本逐月降低，六个月净盈十八万一千七百三十二元。
    这个部队过去在汽车管理上，实行“吃大锅饭”的办法，浪费严重，运输紧张。为了改变这种状况，这个部队自今年五月一日起，采取用车收费的内部核算制度。规定：生产用车、生活用车和训练用车，一律收取运输费。场内运输按台班收费，场外运输按吨公里收费；汽车中队内部实行单车核算，逐月核算运输成本。收费标准按当地交通局的规定执行。
    这一制度实行后，基本扭转了汽车运输紧张的被动局面。这个部队共有运输汽车九十四台，过去天天喊不够用，战士们经常加班加点，车辆完好状况下降。现在运输任务没有减少，由于非生产用车减少，运输效率有很大提高。在保证完成部队运输任务的情况下，还抽出车辆协助地方完成了一些运输任务，收费二万四千九百多元。
    在实行用车收费的同时，汽车中队内部也实行了单车核算，逐月核算运输成本的办法。他们还建立健全了派车和行车签证原始记录，油料、配件消耗卡片等，保证了用车收费办法的顺利实行。（孙朝阳）
    某团采取去向预告措施加强车辆管理
    本报讯 十月二十日，记者在北京部队某团机关办公楼的走廊墙壁上，看到一张醒目的《车辆去向预告表》，并就此询问了有关部门的同志。他们高兴地对记者说：别小看这张预告表，它方便了用车单位，节约了油料器材，促进了车辆的安全保障，还有利于领导干部克服特殊化现象。
    过去，这个团的车辆管理比较乱。由于用户多，车辆少，往往造成供不应求、争车争时间的现象。今年五月，运输股的同志根据大家的意见，在团领导的支持下，建立了每日车辆去向预告制度。规定各部门如需用车，除紧急情况外，必须提前一至两天提出申请。然后，他们根据不同情况，作出统筹安排，把出车的任务、时间、到达地点、可否捎人带物等项目，在预告表上一一标明，公布于众。运输股的同志还经常到机关各股挨门询问，有没有搭乘人员和代办事宜。从五月以来，仅避免“跑空”所节约的汽油费和车辆磨损费就达二千八百多元。另外，他们还规定用户以谁为主就由谁派人带车，负责做好行车中的管理和安全工作。今年以来，全团未发生过车辆事故。
    （本报通讯员 黄复初 本报记者 朱渊元）
    文化学习不能犯“冷热病”
    编辑同志：
    最近，我们了解了一些单位的科学文化学习情况，比较普遍的存在这样一个问题：上半年抓得较紧，学习时间、进度、质量都有保证，有一股热气腾腾的劲头。下半年，特别是近一、二个月，学习的时间被挤掉了，学习的人员寥寥无几，出现了冷冷清清的局面。我们希望报纸注意抓这个问题，使部队的科学文化学习扎扎实实地坚持下去，学出成效来。
    八一五四○部队 阎文鹏
    特务连任务重坚持学文化
    本报讯 八一二○二部队特务连在科学文化学习中克服“冷热病”，坚持不松懈，成为所在部队学文化的先进单位。十月九日，在上级召开的政工会上介绍了他们的经验。
    这个连以往学习科学文化抓得比较紧。今年八月，连队接受了演习任务，部分干部战士认为：“训练任务重，学文化排不上号。”在这种思想指导下，一个多月没上文化课。支委会三次研究这一问题，分工指导员和两名团支部副书记具体抓，并规定了每天学习时间，漏课必须补课。
    为了使连队学文化坚持下去，干部带头挤时间参加学习。一天晚上，教员讲完了课，给大家布置了作业。正好党支部开会研究工作，一直到十点多钟。散会后，指导员郑新德抓紧时间演算作业题。连长蔡增恒一觉醒来，看见郑新德仍然在做习题，便起床和他一起研究，直到得出正确答案。战士们也都勤奋学习。不久，上级交给特务连构筑野战阵地防御工事任务。在时间紧、任务重的情况下，大家学文化仍坚持不懈。连队讲物理课时，战士吴礼忱因感冒发烧未能去听课，心里很着急。等教员一吃完饭，他立即让别人把教员请来，补上了这一课，并且按时做完作业。由于大家的努力，不仅提前完成了构筑工事的任务，而且克服困难坚持了文化学习。
    （陈向民、郝洪宽）
    政治干部也应学习专业技术
    编辑同志：
    叶剑英同志在国庆讲话中指出：“我们的干部队伍，特别是各级领导干部，需要尽可能地具有专门的科学知识和技能。领导现代化建设，不努力学习和掌握科学，是无法胜任的。”然而，在一些单位，很少见到政治干部带头学技术，理由是政治干部不是学技术的“料”。因此，希望报纸多介绍一些政治干部学专业技术的事迹，以推动大家更好地适应工作重点的转移。
    ○○○九三部队 殷希威
    内科教导员杜云龙钻研医疗技术
    本报讯 十月二十日，沈阳部队后勤部一位领导同志在某分部召开的一次会议上，表彰了一个刻苦钻研医疗技术，由外行成为内行的政治干部。这个干部叫杜云龙，是二二一医院内科教导员。
    杜云龙从机关调到内科担任教导员后，为了做好新时期的政治思想工作，努力使自己由“外行”变“内行”。近一年来，他抓紧时间学习《内科鉴别诊断学》、《人体机能学》等与本科联系紧密的医学基础理论，经常请临床的老医生讲内科常识。科内医学“小讲课”他细心记，临床查房跟着走，病理讨论常参加，院里举办中西医结合学习班，他也主动去“旁听”。有时在医生的具体指导下，他还试着使用听诊器接待患者。勤学苦练使他初步摘掉了“外行”的帽子。科里制订医疗和科研指标，他提意见言之有据，言之在理；做医护人员的政治思想工作，也基本上不打“隔山炮”了。一次，二二一医院和另一个部队医院为了相互促进工作，组织对口检查，当时内科主任因事不在，教导员杜云龙向来检查的同志介绍了本科医护人员的使用布局、科研规划等。当外来的同志知道他是教导员时，都称赞说：我们还以为他是“行家里手”，原来是个政治干部，真是好样的！
    （李绍轶）
    部队活动不要影响群众休息
    编辑同志：
    十月十六日清晨五点钟还不到，群众正在熟睡之中，一支部队就在我们宿舍旁边的公路上大声喊起“一二三四”和“立正、稍息”的口令，我们队的职工和附近群众被他们吵醒。类似情况在我们这里经常发生，群众意见很大。我们希望部队今后不要在靠近群众宿舍的地方出操训练，以免影响群众休息。
    浙江省石油地质大队工人 宣仕龙
    某汽车团虚心听取群众意见
    停止高音广播受欢迎
    本报讯 十月十三日起，沈阳部队某汽车团停止了高音广播，受到管区周围人民群众的欢迎。
    在这之前，这个团曾经根据群众的意见，早晨出操训练路过群众宿舍时不喊“一二三四”。但是团机关在营区架设的高音喇叭，每天早晚还照样播放军号、新闻、歌曲。对此，四邻群众又纷纷反映，说这影响了中小学生静心学习和机关同志办公，特别是妨碍上夜班的工人白天睡眠。这个团的领导认真研究了营区周围群众的意见，决定停止高音广播。
    （阎振新）
〖-ZW/正文〗
