〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浮”在上面和“沉”到下头大不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某师领导干部改变作风取得工作主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/郜春芳/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵部队/党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不克服官僚主义作风，就不能适应工作重点转移的需要。”这是工程兵某师领导干部的一个共同体会。
    去年，这个师的领导干部深入部队平均每人不到二十天。党的十一届三中全会确定全党工作重点转移后，大家振奋起来，深感过去那样的精神状态和官僚主义作风，已经到了非改不可的时候了。今年以来，师的领导干部纷纷深入基层调查研究，指导工作。据统计，今年一至九月份，师的领导干部平均每人深入部队七十余天，其中有三分之一的领导干部达到三个月以上。他们从实践中体会到，“浮”在上面和“沉”到下头大不一样。
    对基层干部战士的感情不一样。过去深入部队少，对基层干部战士的疾苦体验不深，关心不够。如过去许多连队反映没有保温桶，床板不够用，可是年年反映，年年得不到解决。今年领导干部下到基层，看到战士吃凉饭、挤床板，便对保温桶、床板等问题重视起来。党委决定从部队历年生产节余经费中拿出十八万元，用以改善连队生活福利，使绝大多数连队都配齐了粉碎机、压面机、绞肉机和小钢磨，给每个连队都买了保温桶，每个战士都有了床板。
    处理问题的准确性不一样。“浮”在上面处理问题，往往是凭印象办事；深入下去，掌握了情况，处理问题就能从实际出发了。党委常委、副政委贾维成分管干部工作，以前对干部的了解主要靠听汇报。今年六、七月份，他带领工作组深入到两个团，同近八十名营以上干部谈了话，还听取了上上下下的反映，发现以往对某些干部在使用和处理上有片面性。某团后勤处一位领导干部，因为被错划家庭成份，积极性受到挫伤。以往师里有关部门和一些领导同志，光责怪他工作不积极，对他的问题却很少关心。贾副政委这次和他谈话时，对他的缺点进行了批评，同时代表师党委对有关问题主动承担了责任，并建议师党委对这个干部的职务作了适当调整，从而调动了这个干部的积极性。
    工作作风不一样。过去下去得少，只能靠开会、发文件来指导工作，去年光师党委常委会、党委常委扩大会就开了三十六次，下发的文件多达一百八十四份，有的一个科就下发了三十多份。结果，会议开了不少，文件发了不少，部队的工作并没多大起色。今年，领导干部常到下面跑，会开得少了。一来是大家都觉得没那么多开会的时间，二来是大家对部队情况都比较了解，有些问题在下面随时都可以解决，没必要再开会汇报研究了。今年一至九月份，他们只开过五次全师性的会议。
    干部战士看到师的领导作风变了，一个个扑下身子狠抓部队建设，都打心眼里高兴，对加速部队两化建设的信心更足了，干劲更大了。全师在今年上半年提前十天超额百分之十二完成施工任务的基础上，第三季度又超额完成任务百分之十二点四。担负训练任务的部队，也提前完成基础课目的训练。
    （本报通讯员 滕晓东、郜春芳 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
