〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚《星洲日报》报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬游击战士斗志昂扬信心十足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越正加紧向柬西部边境地区运送军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月十日讯 吉隆坡消息：马来西亚《星洲日报》最近刊登一篇该报记者访问民主柬埔寨游击队一座营地的报道说，柬埔寨游击队员斗志昂扬，信心十足。
    报道说，游击队的营地分布在从波贝到拜林一带，长达六十英里。这里是原始森林，山路崎岖，越军要长驱直入，颇不容易。
    报道说，“红色高棉等待时机一到，就出动打游击，骚扰越军，切断补给线。”“全体游击队员枕戈待旦，只要命令一下，他们就大举反攻。”
    报道引述一个名叫基杜的柬埔寨军官的话说，“越军的炮轰没有瞄准目标，因此作用不大。有的炮弹落入泰境，就说明他们并不熟悉红色高棉的重要据点是在那里。每当越军炮轰时游击队就躲藏起来，所以死伤很少。”
    报道说，“基杜透露，在柬埔寨中部和东北部，红色高棉取得可观的战果，他们在一个月内，打死四百多个越军。他说，派来作战的越军，很多是在西贡招募的，经验不足，士气低落。这是他们失败的原因。”
    报道说，一位泰国高级军官曾指出，“战争将长期拖下去，越南十多万大军泥足深陷，无法长期供应军需品。”报道说，“看来，（柬军官）基杜信心十足倒是有根据的。”
    新华社曼谷十一月十一日电 泰国《民意报》今天据泰国东部边境亚兰军事当局透露的消息报道。越南当局最近每天都出动三十到四十架次直升飞机，向柬埔寨西部马德望省诗梳风、沙威吉村、坡提三顿村和波贝等重要据点运送军队和武器。消息说，越南军队如此频繁调动和赶运武器，表明它可能在最近发动新的攻势。
〖-ZW/正文〗
