〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节油〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/能源节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团“节能月”活动旗开得胜
    本报讯 济南部队某炮团在“节能月”活动中旗开得胜，节油率由过去的百分之十八提高到百分之二十六。这个炮团坚持每月召开一次节油分析会，及时总结经验教训；坚持培训技术骨干，在全团形成了一个节约用油的技术骨干网。团党委还树立了三个节油标兵，推广了汽车连三班对车辆专用专管，使节油率达百分之三十的经验。今年一至九月份，全团节油一万四千一百二十五公升。（政宣）
    汽车一连建立节油制度成绩喜人
    本报讯 八九三一六部队汽车一连建立各项节油制度，狠抓落实，自去年以来节约汽油七十三吨。这个连成立了节油领导小组，建立健全了定程定量、凭证加油和单车核算等节油制度。连油料员对全连车辆实行当天核算，登记入表。各班有一名义务油料核算员。各班每周进行一次节油小结，排半月检查一次，连每月底公布各车耗油情况，每季度评比一次，调动了全连同志的节油积极性。（孙立军、许敬甫）
    驾驶员金照德爱车节油九千多公升
    本报讯 昆明部队后勤某汽车团驾驶员金照德，至十月底已安全行车近二十万公里，节油九千一百零二公升，两次荣立三等功，八次受嘉奖，被评为红旗车驾驶员。金照德是一九六九年入伍的彝族战士。他精心爱护车辆，做到勤调整，勤润滑，勤保养，把油面、轮轴、刹车和气门间隙、火头快慢调整适当，使车辆始终处于良好战备状态，出勤率保持在百分之百。（吴国雄）
    一点一滴 张国强 汪耀海作（图片）
〖-ZW/正文〗
