〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部建成桑树坪大型煤矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这座高度机械化年产三百万吨的矿井于本月十日移交投产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张龙周/王玉学/包林耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/援建桑树坪煤矿/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由基建工程兵某部承建的我国第一座设计能力为年产三百万吨的大型矿井――桑树坪煤矿，在陕西渭北高原的韩城矿区胜利建成，于十一月十日正式移交投产。
    桑树坪煤矿位于著名的龙门古渡。它濒临黄河，群山环绕，有公路、铁路相通，开发条件便利。据勘探，煤炭发热量高，灰粉低，为良好的工业动力燃料，储量达七亿六千万吨。它的建成将大大增加西北地区的煤炭生产能力，对改变我国煤炭工业的布局，促进工农业生产的发展，加速社会主义现代化建设，具有重要意义。
    桑树坪煤矿是我国自己设计，自己施工，高度机械化、自动化的大型矿井。从原煤开采、运输、提升到地面储存、筛分、装车外运，全部生产工艺都采用机械化作业和自动控制。成套设备是我国自己制造、自己安装的。投产前夕，国家验收委员会对矿建、土建、安装三类工程，逐项进行了检查验收，一致认为全矿所有工程质量达到或超过国家规定标准。基建工程兵的指战员，怀着改变我国煤矿建设落后面貌的雄心壮志，大干苦干，不断创造优异成绩，有两个大队被上级授予“煤炭工业战线大庆式突击队”光荣称号；十五个施工中队跨入了国家等级队先进行列。
    （张龙周、王玉学、包林耀）
    基建工程兵某部承建的我国第一座年产三百万吨的大型煤矿――陕西桑树坪煤矿全景。 杨健邦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
