〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生平中最愉快、最有意义的时日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白求恩与我国老一辈革命家的友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马连儒盛贤功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩/回忆录/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的国际主义战士白求恩同志，在艰苦卓绝的抗日战争中，同我国许多老一辈无产阶级革命家结下了深厚的友谊。
    白求恩同志最早知道中国无产阶级革命家，大概是在一九三二年至一九三四年间，一本题为《中华苏维埃》的书，使他读到了中国共产党及其领导人的名字。不久，中国工农红军进行的二万五千里长征震撼了世界。美国朋友埃德加・斯诺的《红星照耀下的中国》（即《西行漫记》）问世以后，中国共产党、工农红军的领导者毛泽东、周恩来、朱德等一系列无产阶级革命家的名字轰动了西方世界。白求恩怀着极大的兴趣一口气读完了这本书。《西行漫记》以及艾格妮丝・史沫特莱的《红军在长征》，贝特兰的《中国第一步行动》等介绍中国的文章，使白求恩产生了一种想到中国来的强烈愿望。
    一九三八年一月，白求恩受加拿大和美国共产党的派遣，率领援华医疗队来到中国，在武汉会见了中共中央军委副主席周恩来同志。这是白求恩第一次会见中国共产党的领导人。周恩来同志的远见卓识，那种强烈感染别人的自信心，温和的谈吐，和蔼的笑容，平易近人而又令人肃然起敬的举止，吸引了白求恩的全部注意力。周恩来同志向他详细介绍了抗日战争的形势和我党的政策。白求恩聚精会神地听着、记着。当周恩来同志问白求恩关于西班牙战争的情况时，白求恩认真具体地作了介绍。白求恩向周恩来同志提出了要求：“现在抗战形势紧迫，请尽快安排我们去延安，去前线！”周恩来同志还请博古、王炳南和到武汉开会的八路军卫生部部长姜齐贤同志，给白求恩介绍了八路军医疗工作现状和面临的困难，从而使白求恩坚定了“中国最迫切需要我，那是我最能有用的地方”的信念。
    白求恩离开武汉后，迎着日军大举南犯的隆隆炮声和敌机的狂轰滥炸向西安进发，路上两次遭到敌人的扫射。在几家外国通讯社纷纷传说白求恩及医疗队已被日寇俘虏和杀害的时候，他们来到了八路军西安办事处，会见了八路军总司令朱德同志。这两个年近五十的人，都象年轻人一般的激动，紧紧地拥抱着，各自用英语和汉语同时喊起来：“让我好好看看你！”
    白求恩从西安来到延安。第二天晚上，毛泽东同志便会见了他，进行了长时间的亲切交谈。白求恩见到毛泽东同志后，第一件事就是恭敬而郑重地递交党证，然后详细说明他那考虑已久的工作计划，请求派他到前线去，到进行抗战的人民中间去。他向毛主席保证，把自己的技术毫无保留地传授给中国同志，培训更多的医务人员。毛泽东同志答应了白求恩提出的各项请求，并预祝他获得完全的成功。他们的亲切交谈一直持续到深夜。会见回来，白求恩写下了这样一段日记：
    “我在那间没有陈设的房间里和毛泽东面对面坐着，倾听着他从容不迫的言谈的时候，我回想到长征，想到毛泽东和朱德在伟大的行军中，是怎样领导红军经过两万五千里的长途跋涉，从南方到了西北丛山里的黄土地带。由于他们当年的战略经验，使他们今天能够以游击战困扰日军，使侵略军的优越武器失去效力，从而挽救中国。我现在明白了，为什么毛泽东那样感动每一个和他见面的人。这是一个巨人，他是我们世界上最伟大的人物之一。”
    这次会见更加深了白求恩对毛泽东同志的敬重。从此之后，他经常向毛泽东同志请示和汇报工作，即使在战斗异常频繁的情况下也不例外。这就是毛泽东同志以后所说的：“他给我来过许多信”。
    白求恩在中国的时间，有一年零五个月是在晋察冀军区度过的。因此，在我国老一辈无产阶级革命家中，同白求恩接触最多、了解最深的，还是当时担任晋察冀军区司令员的聂荣臻同志。白求恩到晋察冀的当天，他便聘请白求恩担任军区卫生顾问。开始，由于白求恩不熟悉中国的游击战争，提出了一个办一所正规化医院的建议，并要求把伤员集中到医院里进行分科室治疗、护理。从尊重白求恩的良好动机出发，聂荣臻同志没有简单地否定这个方案，决定将五台县松岩口的一所大庙改建成一个比较正规化的“模范医院”。但是，医院落成没几天，敌人便发动了“扫荡”，医院被摧毁了，白求恩十分恼火。这时，聂荣臻同志仍没有急于向他解释，而是让他到老乡家里一个个去看望伤员。这一看，白求恩便明白了：伤员分散在老乡家里比集中到医院里更便于转移，也便于护理和治疗，老乡对伤员象亲人一样。直到这次反“扫荡”胜利结束，聂荣臻同志才和白求恩一起回顾了这件事。白求恩非常坦率地说：“我过去不了解游击战争的特点，也低估了法西斯的残暴。现在看来，从游击战争出发，建立永久性的大规模的正规化的医院的想法是不全面的。今后我一定从实际出发，讲究内容，适应游击战争的需要，不断改进医疗卫生工作。”此后，白求恩在实践中创造了许多行之有效的好经验，发明了“毕普”药膏，制造了简便易行的药驮子“芦沟桥”。
    白求恩从延安奔赴晋察冀前线的路上，与一二○师师长贺龙同志见了面。但第一次见面就发生了一场“冲突”。白求恩在师部为西北战地服务团干部检查了身体，有位女同志身体很差，必须留在后方。但当晚该团出发时，因为无人接替她的工作，这个女同志又随队出发了。白求恩知道这件事时已是深夜时分，但他一定要面请贺龙同志把那个女同志追回来。有的同志劝他说，贺龙同志已经休息，明天再说也不迟。但白求恩执意不肯，还批评那位同志不负责任。他硬是把贺龙同志叫醒，当面看他派人把那位女同志追回来。这时，白求恩才向贺龙同志表示歉意。贺龙同志笑着说：“要是不叫我起来，我还得批评你呢？”从此，他们俩结为挚友，在冀中相处了四个月。齐会歼灭战以后，还共同巡视了战场。后来，白求恩在《游击战中师野战医院的组织与技术》一书的“序言”中特别指出：“这本书献给贺龙将军、吕正操司令及冀中区一二○师和其他为和平解放而奋斗的英勇善战的八路军将士”，表达了他对贺龙等同志的一片深厚之情。
    白求恩与王震同志也相知甚深。他在三五九旅工作时，常和王震同志聚在一起抽烟、聊天，甚至他们俩人连帽子也换着戴。有一次，白求恩因为转移来的三十五名伤员有三天没有得到治疗，而大发雷霆。王震同志没有因此责怪他，相反，在战斗间隙，亲自陪白求恩工作了一整夜，听取他关于转送伤员和改进旅卫生医疗工作的意见，并在以后切实改进了工作，得到了白求恩的好评。
    还有当年晋察冀军区卫生部的许多领导同志，和白求恩朝夕相处，一起工作，建立了深厚的感情。所以白求恩在遗嘱中写道：“最近两年是我生平中最愉快、最有意义的时日！”这种充满深情的话语，渗透着多少对中国人民和老一辈无产阶级革命家的友谊啊！
    王震同志和白求恩在一起
    贺龙同志和白求恩在一起（照片）
〖-ZW/正文〗
