〖ZQ/总期〗7976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼牙山下风雪急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和白求恩同志相处的日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念白求恩/回忆录/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三八年七月的一天上午，我在五台山下的河北村参加晋察冀军区卫生工作会议，看到一个高身材，戴金丝眼镜，一丛短须的外国人。他身穿一套普通军装，佩八路军臂章，脚蹬草鞋。这就是不远万里而来帮助中国抗日战争的加拿大共产党员诺尔曼・白求恩。
    我是一个在红军中长期担负卫生工作的人。在红军中曾见过象叙利亚马海德那样的外国医生，但是搞医务专业的美洲友人来到我军，来到敌后根据地，却还是第一次。当时，敌后短医少药，特别缺乏战场医疗技术。白求恩作为英国皇家医学会的胸科专家，到这样艰苦的地方来，多么难得呵！
    会上，军区卫生部长叶青山介绍了诺尔曼・白求恩的简要情况。并着重介绍说：白求恩大夫现在是晋察冀军区的卫生顾问。我们惊异地望着白求恩，他却毫不拘束地和我们握手、谈笑，问讯前方伤员的医疗情况。随后不久，在当年的九月十五日，他亲手组建的“模范医院”，在五台山下的松岩口成立了。各军分区卫生部都派出代表前去祝贺、参观、学习。我作为第一军分区卫生部长，也带了锦旗去祝贺和学习，在那里，第二次见到了白求恩。
    模范医院的主要部分设在松岩口的一个大庙里，聂荣臻司令员参加了成立大会。第一天除了会议之外，就是参观病房、药房、手术室。第二天是治疗外科伤员，接着是治疗战伤的基本措施操作，记得有消毒工作十三步手续，做到无菌手术等等。在手术室内，我第一次看到了怎样做正规腹部手术操作。白求恩大夫在伤员的腰椎部划了记号，固定了位置，要我进行腰椎麻醉注射，伤员表示无痛感之后，他教学示范性的手术就开始了。
    在当年特定的历史条件下，红军前方卫生部门没有一个正规医科大学毕业生。当时，我们不会做腹部手术，不少英勇负伤的阶级兄弟姐妹，限于医疗技术，不该牺牲的牺牲了。模范医院给我们的医学教育，使我们获得的医学知识在好几方面都是第一次的。比如：伤员流血过多，可以输血抢救；要防止伤员外伤感染，必须严密消毒，医疗上也要反对游击习气；又比如骨折上石膏，用托马氏夹板等；这些，对于我们多是新的知识。不久，敌人开始了九路围攻，白求恩大夫苦心经营的模范医院，完全毁于日寇的炮火。
    挫折和教训，使白求恩大夫理解了聂荣臻司令员对建立模范医院的意见和预言。促使他改变方式方法为前线的伤员服务。鉴于敌后游击战争环境，难以坚持固定的正规医院，他就想尽办法，因地制宜地设计了一个命名为“芦沟桥”的药驮子，几头骡子就可以把治疗二百人次的手术设备驮到火线。他开办卫生训练班，组建卫生学校，扩大了卫生队伍。
    白求恩大夫是个医学专家，但他毫无大大夫的架子和派头。他不辞山地跋涉之苦，不避炮火连天的艰险，奔走各地。我记得，一九三九年一月上旬，他在灵丘杨家庄举办野战外科实习周，同年三月到狼牙山下的桑岗――一分区卫生部驻地巡视卫生工作。同年五月，到冀中平原视察。返回后，又在唐县的花盆、牛眼沟等地办卫生训练班。……在这些日子里，作为学员、向导和助手，我一直在白求恩身边，亲眼看到了他的一举一动，从中学到了他的许多高尚品质和优良作风。
    最使我难忘的是在灵丘杨家庄野战外科实习周的那些日子。每日上午白求恩大夫领着我们检查伤员，下午，他做手术教学实践，晚饭后稍稍休息，又在马灯下讲课。在那里，不管职务高低，都要学习全部病房医疗知识。对我们各军分区和三五九旅来的卫生部长，他用了俏皮斗趣的方法，让我们抓纸阄来分配职责。记得当时我抓了个看护的纸阄。毫无例外，我们都必须按照要求履行纸阄上所写的职责。也就是说，你当了部长也必须熟知和理解护理员、护士的工作，然后才有资格充任合格的卫生部长。
    当我履行护士的职责时，白求恩大夫要我用自己的三百毫升血输给一个失血过多的伤员。翻译告诉我说，白大夫说他和你都是O型血，输给任何人都能接受。我照做了，白求恩大夫在一旁看我输血，满意地点头微笑。
    从多次接触中，知道白求恩大夫已经三次把自己的血输给了伤员，他还在农民群众中，检查了血型，组织了输血队。按照科学要求，群众每一次输血，都要付给鸡蛋、肉类、糖类等，作为保健营养，可是白求恩大夫把自己的血输给伤员，却不要营养补助。他经常吃的是山芋蛋去皮蒸熟捣烂，加一点油脂和糖类，加上几块烤馒头片，这就是他的日常食品。现在想来，那也许就是西餐中称为沙拉子的吧？那是多么简单的沙拉子呵！
    一九三九年十月中旬，野菊开遍山岗的时候，白求恩大夫来到了狼牙山下的乾河净山村。这是一分区伤员卫生所的所在地。山村不大，一百来户人家。当年（一九三九年）五月十七日大龙华歼灭战中的大部伤员都集中在这里。白求恩大夫到达的当天上午，只喝了一杯水，就急着去查看病房，查完了分散在各户农舍中的三百多名伤员，太阳西斜时才用午饭。第二天第三天就逐个检查伤员的伤情，进行分类登记。随后，长达半月之久的手术工作持续展开。我想，这三百多名重获生命和健康的伤员，不管他现在身在南方或北方，也不管他在哪一条战线工作，在他们心中，白求恩大夫的光辉形象，是决不会淡忘的！
    白求恩大夫不仅给伤员做手术，还找上门给当地农民做手术，特别是当地农民的小孩得了疝气病容易看出，他就哄着劝着给有病的孩子做了手术。
    在乾河净山村，白求恩大夫还给一位现在是将军的同志做了陈旧性口部战伤整形手术，不漏饭了，也美观了。
    按照白求恩大夫原来的计划，他做完了这一段的手术工作，就返回自己的祖国加拿大，募集更多的捐献来支援我们的正义战争。那天上午九时，医疗驮子已经出发上路了，可是当他最后一次查看病房，向伤员们辞行时，却发现少了一个伤员。他追问这个伤员在哪里？所长陈罗华同志回答说：病人头部感染，发展迅猛，生命垂危，已抬进隔离间里去了。白求恩大夫知道这个伤员是在大龙华歼灭战中英勇作战，多处负伤的。大部创伤已经治好了，只是头部的伤没有愈合，还缠着绷带。因为近日帮助农民秋收，不幸从柿子树上掉下来，伤了头部，感染了病毒，头部面部已肿得很大，病入膏肓，在当时当地的条件下，生命只在旦夕之间。
    白求恩大夫钦佩这位伤员的英勇精神，在青霉素等抗菌素没问世以前，这种严重感染的病人，任何良医都是爱莫能助、束手无策的。但白求恩大夫认为抢救总比不抢救好。不抢救是百分之百的死亡，抢救还存在一线希望。于是，他命令抬回伤员，立即进行排出毒液的手术。可是，这时装有橡皮手套的“芦沟桥”驮子已经先行出发了，他就裸手进行手术。在此之前，他的左手中指被划破，缠了纱布和胶布，在这种情况下，裸手进行手术是冒着很大危险的。那时，敌后物质条件很差，全所没有一副橡皮手套，别人要代他进行手术，他又不放心。他认为，英勇的抗日战士，不怕敌人的炮火，为了抢救他们，自己冒点危险算得了什么，何况他又严密地包扎了伤处。
    手术之后，白求恩追赶医疗队驮子匆匆地走了。可是他没有走远，又返回到狼牙山下，因为他听说一场规模较大的伏击歼灭战即将在狼牙山下展开。作为战场外科专家，他要为英勇抗战而流血的战士服务，一颗炽热的阶级友爱和外科大夫的责任心，使他勒回坐骑，投入战场，救死扶伤。
    闻名于世的击毙日军阿部中将和十村大佐的雁宿崖、黄土岭战斗开始了。白求恩大夫的手术室，设在黄土岭侧旁的孙家庄山坡的小庙里。这一回，他戴上防护的橡皮手套了。可是上次他给做手术的那位伤员身上的菌毒已经侵入到他的全身血液里去了！深知医学的白求恩大夫，知道当时还没有药物可以有效地降伏这种菌毒。他将肿大的中指切开排出毒液，可是菌毒迅猛发展，已经进入整个躯体。在这危急时刻，白求恩仍象往常一样，安详地一丝不苟地坚持工作在岗位上。
    这时候，敌人的报复“扫荡”已经开始，白求恩大夫行至山路途中，就不能支持了。他深情地写下遗言，处理了自己的后事。在炮声和风雪之中，白求恩大夫离开我们，他给我们留下的一段清可照人、明如秋月的往事，永远离开了我们！
    白求恩大夫在牛眼沟、神北一带经办的卫生学校，后来改为白求恩卫生学校，白求恩医科大学。学生们时常爱唱一支怀念白求恩大夫的歌，那歌声深沉地牵扯人们的哀思，歌词是：
    白求恩大夫啊，
    我们尊敬你
    象尊敬真理和正义。
    你象祖国的战士，
    曾快乐地战斗在晋察冀。
    如今呵……
    你在北中国的前线安息，
    我们要化悲痛为力量，
    誓用我们的胜利
    作为对你的祭礼！
    跃马百里 葛鹏仁作（图片）
〖-ZW/正文〗
