〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代将是我社会科学大发展时期
    江西社科院最近召开会议，认为90年代将是我国社会科学事业获得新繁荣、大发展的时期。
    会议指出：真理是在对立斗争的实践中得到检验、获得发展的。当今，世界和中国已经并正在发生着的巨大变化，马克思主义、社会主义经受着的历史性挑战，这正是坚持和发展马列主义，完善和发展社会主义制度的极好时期。我国正在进行的现代化建设和改革，是在社会主义基础上振兴中华的全民奋斗，它将决定着未来世纪中国的命运及其在世界上的地位。我们在探索有中国特色的社会主义道路的过程中，必然还会出现许多新问题，遇到不少新困难。这些新问题、新困难的出现，正是马列主义新发展、社会科学事业新繁荣的契机。
    （《社会科学报》1990.4.5）
    世界每分钟的环境灾难
    每年全世界损失耕地2100万公顷，每分钟损失40公顷。
    每年全世界有600万公顷土地沙漠化，每分钟沙漠化土地11.4公顷。
    每年全世界有1100万公顷森林消失，每分钟有21公顷森林消失。
    每年全世界有250亿吨泥沙流入大海，每分钟有4700吨泥沙入海。
    每年全世界有4500亿吨废水污水流入江河湖海，每分钟有85000吨废污水排出。
    每年全世界约有1500万人死于水污染及环境污染，每分钟有28人死亡。
    （《中国环境报》1990.4.26）
    提高对挫折的承受能力
    同样是面对挫折，有的人应付自如，有的人情绪消沉，原因就在于各人的挫折耐受力不同。
    一个人对挫折的承受能力（即挫折耐受力），诚然有生物学的因素，如遗传素质、神经类型、体质状况等，但比较起来，经历、修养、意识的因素要大得多。生活中历尽艰辛的人比一帆风顺的人更能经受挫折的打击；而一个从小受到良好教育和社会训练的人，由于学会了处理挫折的技巧，有一定的修养，也能提高耐受挫折的能力。
    要提高自己的挫折耐受力，首先要正视挫折是生活中的正常现象。有了这个思想准备，就不会在挫折面前不知所措。其次，也要学会挫折的正确归因。造成挫折的原因大致有两种：外界客观因素与内在主观因素。古人说的“非不为也，乃不能也”以及“非不能也，乃不为也”，就是说的这两种因素。当然，更多的时候，这两种因素是互相交织在一起的。
    好胜者面对挫折，常觉心灰意寂，因为他们的好胜走向了反面而失败。然而失败乃成功之母。生活中不会有一贯胜利的人。好胜不等于常胜。真正的好胜，应是不怕输，不服输，百折不挠地去争取胜利。给自己的好胜心赋予正确的内涵，面对生活中的各式各样挫折，我们在心理上的反应将不会再是惆怅、消沉，而一定会用新的奋斗去战胜挫折，促使挫折向成功转化。
    （《解放日报》1990.5.5）
    太空日出奇景
    苏联一位宇宙航行员，在一篇文章中谈到了太空日出的绚丽壮观的景象。他说由于航天飞机的速度极快，所以每天12小时之内都可见到日落日出，但每次仅仅短短几秒钟，太阳出来时是一跃而起，落山时也是一闪即没。日出之前，先出现鱼肚色，极似地球上黎明时的天色，随之“飘舞”起几条新月形的彩带，两头窄中间宽，彩带极长，两头与地平线相连。蓦地，金光四射、耀眼生辉的太阳，从彩带最宽处一跃而出，一切彩带即刻随之消失殆尽。
    他说，每次的彩带，颜色都不一样，宽度也有很大变化，因而衬托得太空日出更为色彩缤纷，壮丽至极。
    （《深圳特区报》1990.5.3）
    新录像机应缓用新磁带
    录像视频信号的频率很高（约5兆赫），波长很短，这就要求录像机的视频磁头的工作间隙很小。而且视频磁头的外形很特别，与圆滑的音频磁头不同，它有一个突出尖，特别是新的视频磁头，其突出尖更显得尖锐些，所以比较容易划伤磁带，影响播放或录制质量。因此，对于新购买的录像机和新换磁头的录像机，最好先用旧的带子运转一段时间（约10小时），使磁头的突出尖得到一定程度的研磨，然后再使用新录像带，这样可以避免新带子被划伤。
    （《羊城晚报》1990.5.5）
    批评孩子应注意十点
    1.批评前，宜先表扬他的一些优点，孩子对批评就会乐于接受。
    2.批评时，最好单独进行，不使孩子当众丢脸。
    3.批评时，勿过分强调孩子的过失，重点放在帮助他分析犯错误的原因和如何改正上。
    4.批评时，要循循善诱，以理服人；切勿严声训斥，以势压人。否则，会使孩子产生反抗心理。
    5.批评时，切勿喋喋不休，一般只需简明扼要地指出孩子的错误，讲清道理就可以了。
    6.孩子一旦有过错要及时指出，日子久了再拉出来批评，孩子早已遗忘，会感到莫明其妙。
    7.同一错误不可时而批评，时而放任，这样会使孩子迷惑不解、难明是非。
    8.不可将孩子的错误无限上纲，否则容易酿成不可设想的后果。
    9.孩子有悔改之意就要原谅他，鼓励他上进。
    10.批评后，要对孩子倍加关心，防止错误反复。
    （《新民晚报》1990.4.25）
    “岔气”后怎么办？
    人们在劳动或运动中有时会突然感到胸壁某部位疼痛，这种现象就是俗称的“岔气”，医学上称呼吸肌痉挛，亦称急性胸肋痛。其实，就是胸壁肌发生了痉挛。
    “岔气”常见的原因多为运动前准备活动做得不够，就突然进行激烈的活动及大运动量的训练。因为人从安静状态突然投入激烈活动时，肌肉很快地进入紧张的工作，但是内脏各器官还没有相应马上动员起来，以满足肌肉运动时所需要的氧气和营养物质。另外，不会利用深长呼吸，活动时呼吸的频率太快，深度不够，使呼吸肌连续过急地收缩，长时间得不到放松。天气寒冷，大量出汗体内氯化钠含量过低等情况，也可能发生“岔气”。
    遇到“岔气”应及时作深吸气，然后将气憋住不放，自己或别人握拳由上到下用力扣打胸腔两侧（自己可扣打左右侧胸腔，他人可以扣打患侧前后胸腔），再缓缓做深长呼气。这样重复做几次后，可使呼吸肌放松，胸壁肌痉挛缓解，疼痛就会相应减轻或消失。
    （《健康报》1990.5.3）
    什么叫“三角债”
    三角债是指甲欠乙，乙欠丙，丙欠甲，三者相互拖欠，形成一个三角债务链。其实，三角债是一个总称，它包括四角债、五角债以及其他各种多角债。
    我国现存的债务链有两种；一种是三角债，另一种是线形债。前者是循环债，大家都既是债务人，也是债权人，而且每个当事人的债权与债务可以抵销。后者则是一种不循环的债。
    在现实生活中，三角债与线形债常常互相交织。三角债与线形债的本质区别在于前者由货币不足引起，后者由企业资金不足引起。
    （《经济参考》1990.5.10）
    新型的治疗方法――音乐
    现代音乐疗法是在医学模式转变过程中由医学、心理学、美学、社会学和物理学等多学科交叉结合形成的一项新型治疗方法，对于各种身心疾病和精神性疾病如高血压病、缺血性心脏病、糖尿病、神经性头痛以及各类神经官能症的治疗均有独到之处。
    现代音乐疗法可分为被动感受式和主动式两种。治疗机件采用大型多功能心理音疗机。一般每日治疗一次，每次1小时，每30次为一疗程。治疗音量严格限制在70分贝以内。乐曲处方根据患者的病情以及民族、文化、性格、爱好情趣和音乐素养等因素综合确定。
    国外有人用电子仪器测定发现：节奏感强、音调高昂的乐曲可增加肌力；节奏徐缓、音调和谐的乐曲可使呼吸平稳、心跳规律、血压下降，并且还有助于调整植物神经功能。许多研究还证明了音乐对疼痛有抑制作用。英国剑桥大学口腔治疗室用音乐取代麻醉药物，成功地拔牙200多例。
    有趣的是，不同风格的音乐对人的影响也不一样，需根据病情来选择和编排曲目。意大利科学家扎帕洛博士发现：巴赫的乐曲能增进消化不良者的食欲；莫扎特的乐曲能减轻关节炎疼痛；舒伯特的乐曲能帮助失眠者入睡；亨德尔的曲子则可以消除失恋痛苦。著名的肥胖症治疗专家海姆博士还通过音乐疗法使病人体重每星期下降两磅。
    （《南方周末》1990.5.4）
    动物集趣
    ▲动物牙齿最多的是鲸，共有240颗。
    ▲大象的鼻子含有4万个肌肉组织。它的鼻子什么事都能做，不仅能把大树连根拔起，而且还能把针从地上巧妙地捡起来。
    ▲蛇是近视眼，只能感觉到亮光和黑暗的变化。
    ▲所有的狗，都是色盲。
    ▲海豚有96只牙，但却总是把食物整个吞下。
    ▲动物睡觉时间最长的应算英国的睡鼠了，它可以睡上203天。
    ▲苍蝇、海星、蜗牛都是聋子。
    ▲水中蝌蚪一旦缺碘，就不能变成青蛙。
    ▲鸽子的眼睛能摄影。在阳光下，把它的眼睛对准窗格，然后立即把它杀死，在鸽眼的视网膜上能发现窗格的影像。
    （《今晚报》1990.5.7）
〖-ZW/正文〗
