〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命情谊深似海官兵团结坚如钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――尊干爱兵传统故事选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵、官兵一致是我军熠熠生辉的优良传统。
    今天，当我们再次翻开我军历史中战争年代这一页，无数官兵互爱、上下团结的情景又闪现在眼前：从领袖人物看望生命垂危的士兵，到干部枪林弹雨中救战友；从行军路上为多扛一支枪你争我夺，到坚守阵地时为分仅有的一只苹果你推我让……这一桩桩、一幕幕，使人感到亲切、温暖，使人激动不已。这种新型的官兵关系，是我军性质和建军宗旨的体现，是我军不断发展壮大、不断取得胜利的力量源泉。这真是：官爱兵，一片深情，兵尊干，深情一片。
    在新的历史时期，建设现代化、正规化革命军队，仍然要靠官兵团结，齐心协力。我们要继承和发扬尊干爱兵的光荣传统，让官兵团结之花在军营盛开。
    ――编者
    毛主席看望伤员
    在艰苦的抗日战争岁月，一天，从黄河东岸转来了一位伤员，子弹打在他的胸部，伤势很重。在当时极端困难的环境下，设在延安城东一个村庄的野战医院的医生们虽然用尽了一切办法，但是，伤员的生命看来还是很难挽救。
    伤员时常处在昏迷状态。他不时张动着嘴唇，吃力地、微弱地呼唤着：“毛主席，毛主席……”象有一桩重大的心愿未了。这是怎么回事呢？当他偶尔清醒的时候，医生们才弄清楚，原来他参加革命几年，从来没有见过毛主席。他多么渴望着能见到亲爱的领袖毛主席，哪怕见一面、看一眼也好呵！
    医院的同志们一面安慰伤员，一面商议着：主席工作非常忙，住的离这里又很远，恐怕没有时间来医院。可是，伤员想主席心情殷切，又生命垂危，怎么办？最后，医院决定还是给主席打个电话，就是来不了，让主席知道一下也好。
    主席起床后知道了这件事情，当即决定到医院去探望伤员，说：“赶快搞饭吃！伤员很危险，不知能不能看到他。”毛主席草草吃了几口饭，立即出发。
    主席平时的习惯，在城里是不骑马的，总是出了城才骑上，而且走得很平稳。这次一出门，主席就跨上了小黄马。出了东城门，过了延河，就上了平坦的东关飞机场大道。主席迎着刺骨的寒风，放马奔跑起来。不一会，便到达医院。这时，小黄马已跑得浑身淌汗，气喘吁吁了。
    主席走进医院，同志们感到十分意外，忙着招呼主席休息，报告伤员的伤势和抢救过程。主席连口水都没有喝，说道：“赶快去看看他吧！”
    窑洞里，伤员闭着眼睛，平静地躺在床上。主席在门口停了一下，示意大家不要惊动伤员，然后轻轻地走近床边。这时，有一个小护士抑制不住内心的激动，兴奋地对伤员说：“同志，你不是想看看毛主席吗？毛主席来了！”
    伤员猛睁开眼睛，看到主席魁梧的身体就站在他身旁。他用尽力气，想坐起来，主席连忙弯下身去，经心地扶着他，要他安静地躺着。伤员伸出双手，紧紧握住毛主席的手，两眼激动地望着主席亲切慈祥的脸庞……
    站在旁边的人看到这种情景，也深受感动，眼眶不由得湿润了。
    伤员脸上浮现着幸福的笑容。他无力地垂下双手，缓慢地合上眼皮，呼吸停止了。
    “同志，安息吧！”寂静的、被悲痛笼罩着的窑洞里，回荡着毛主席洪亮、坚强的声音：“你是我们党的好同志，我们永远不会忘记你。”
    埋葬烈士的工作，医院里事先有所准备。主席默默站在一旁，等收殓完毕，他又随着烈士的灵柩走到山上的陵地。主席和同志们一起，站在烈士墓前，倾听医院代表介绍烈士生平事迹。开完追悼会，主席又不顾劳累，走遍了野战医院的每个病房，和伤病员们一一握手，慰问。
    仓小宝插图（图片）
    周副主席抬担架
    1947年8月18日，沙家店歼灭战打响了。下午3点钟，有一批担架队，路过毛泽东主席、周恩来副主席住地梁家岔村时，一个抬担架的老乡突然病了，实在不能再抬，只好把这个重伤员放在村子前面。周副主席走过来，看见伤员疼痛难忍的样子，吩咐那个抬担架的老乡说：“老乡，请你们赶快把这个伤员抬走吧！”那个老乡指着树下躺着的那个同伴说：“他肚子痛得很厉害，实在不能走了。刚才在这个村子里找人，一个也没找着，都抬担架运公粮去啦，要抬到前边那个大庄子，才能找到人，你看怎么办？”
    “老乡，来，我们两个把他抬到前面庄里去吧！”周副主席说着抬起担架就走。刚走到村子下边，中央警卫团手枪连的同志就追上去抢着抬。周副主席再三不让，最后经战士苦苦请求，才放了下来。他向伤员说：“同志，你安心的养伤吧！不要性急。好，再见！”他站在那里擦汗，一直等到抬伤员的担架看不见了，才慢慢地走回来。
    后来，当那个伤员了解到刚才抬他的那位首长就是周副主席时，激动地呜呜哭了起来，再三请求手枪连的同志说：“我是教导旅三团二营五连的，请你给毛主席、周副主席捎一句话，就说我把伤养好了，马上重新上前线杀敌人，就是流尽最后一滴血，也要保卫党中央和毛主席、周副主席的安全！”
    仓小宝插图（图片）
    朱总司令让马
    故事发生在长征途中。
    红四方面军总部骑兵警卫班小胡的马在一次战斗中被打死了，他的脚也负了伤，走路一瘸一拐的，眼看就要掉队了。
    这件事被朱德总司令发现了。他亲切地问：“小胡，脚怎么了？骑上我的马吧！”没等小胡答话，他已跳下马来，并吩咐饲养员扶小胡上马。小胡为难了半天，不骑吧，眼看就要掉队了；骑吧，总司令这么大年纪给自己让马，心里实在不忍。他正犹豫不决，一抬头，见总司令早跑着赶队伍去了。饲养员说：“你就骑上吧！”小胡无可奈何，这才流着热泪爬上马背。
    到了宿营地，小胡把事情经过向同志们说了，大家都非常受感动。小胡更是感激，他以后悔的心情象做结论似地说：“在总司令面前，有病要撑着，千万别让他看见，要不他就非让马给你骑。……他这么大年纪了，我们骑马让他走路，心里怎么过意得去呀！”说着眼圈又湿润了。
    从此，警卫班有马的同志也很少骑马了，路上见了伤病员，都争先恐后让马。过草地时，警卫班就曾带着五军团机枪连的两个伤员。
    陈玉先插图（图片）
    情溢进军路
    1948年底，辽沈战役结束后，在我军向关内进军的路上，战士们情绪昂扬，歌声不断。细心的副班长李斗燮发现，新战士胡家近一直没有开口。只见他两道眉毛紧紧锁在一起，看样子是有些熬不住了。
    李斗燮想到，胡家近才从国民党军队解放过来，对我军的生活还不习惯，需要老战士的帮助。李斗燮替胡家近扛过了枪，一面鼓励他说：“小胡，坚持就是胜利！你看，就要过长城了，过了长城，解放了北平、天津，你的家乡也很快会解放了！”
    在翻越长城边上的一道山岭时，李斗燮见胡家近实在挺不住了，又背过了他的米袋。快到山顶时，胡家近突然晕倒了，李斗燮赶忙扶起他。同志们一见，有的抢着背背包，有的忙着找担架。李斗燮把武器交给了别人，用自己红肿的肩和背，背起了胡家近。
    胡家近醒过来后，流着泪对李斗燮说：“副班长，你这样关心我，我用什么报答哟！”李斗燮说：“咱们是阶级兄弟，有困难，互相帮助是应该的。”
    胡家近想：我在国民党那边当勤务兵，有哪个可怜过？递烟送水慢一步，就得挨打受骂。没想到解放军倒是这样好，连里的干部和班里的同志，都象亲兄弟一样。宿营时，连长听说他感冒了，就叫伙房熬了稀粥。一到宿营地，副班长就张罗床铺，把草垫得厚厚的，让他先睡下，还替他脱鞋烫脚挑泡……
    想到这里，胡家近再也止不住激动，便从李斗燮背上挣脱下地，死也不让他再背了。胡家近拄着拐棍，咬着牙，忍着痛，一步一步地紧跟着队伍，跨过了长城。
    最后的几匹战马
    1937年3月，正是祁连山最冷的时候，红西路军登上了海拔5000多米的雪山高原。敌人在后面追，又下令封山，把老百姓全都赶跑了，部队寻不到一点可吃的东西，上级只得叫部队杀马吃。
    大家一天一天地瘦削下来，身体也弱得多了，队伍里常有昏倒的人，首长的马就成了收容队。有的军首长每天走在队伍的最后面，把自己的马让给体弱的战士骑，自己却常常背一两支枪，上坡时还要拉别的同志。
    进山走了20多天，骑兵连的马，所有团以下干部的马，全被杀掉吃了。有天傍晚，军首长正坐在草地上很忧虑地交谈着。首长们说，两三天不吃东西，叫大家怎能顶得住呢！
    不久，首长的通信员给某营牵了一匹青白色的马，用颤抖的声音说：“首长叫你们今晚把这匹马杀了。”“杀这匹马？”通信员点了点头，含着眼泪走了。
    战士们一看见马，一张张饥饿的脸上都有了光采。突然，不知谁问了一声：“这是哪来的马？”一个瘦小的战士从人群中挤了出来：“这是军首长的马呀！我认得，那天我昏倒在山那边，首长扶我骑的就是这匹马……”
    大家嚷嚷起来：“这匹马，我们不能杀！首长这样辛苦，身体又不好，我们宁肯饿死，也不能杀首长的马！”一个战士说，我们驻地附近有新的牛粪，最近这里一定住过老百姓，我们能不能骑了首长的马，走在前面找老乡呢？好主意！营首长商量后，决定把马送回去，同时向首长请示。
    军首长见把马牵了回来，就问为什么。回答是：战士不愿杀。军首长说：“不吃点东西，明天怎么走路，叫大家杀了吧！”这时，别的大队也先后把马送了回来，都说战士们不愿杀。军首长感慨地说，在我们共产党队伍面前，没有克服不了的困难，我们一定会取得胜利……
    第二天，便从各大队挑选了几个强壮的战士，骑上首长的那几匹马，找到了一个羊群……
    用身躯保护营长
    在抗美援朝战争中，志愿军某部奉命拔掉南汉江北岸敌人在砥平里设立的一个据点。
    最后一个碉堡的敌人拚命挣扎，机枪扫射得更加疯狂。这时，营长带领通信排从敌堡侧翼运动上去。二班副班长刘文殿看见一个敌人窜出碉堡，正端着冲锋枪朝营长瞄准。在这千钧一发之际，刘文殿眼明手快，向敌人猛烈射击，接着用自己的身躯挡住营长。
    刘文殿中弹倒下去了。营长抱住这个舍己救人的战士，激动地对大家说：“同志们，刘文殿同志把生命留给了我们，我们要以更大的胜利回答烈士！”他喊了声“跟我来”，便冲向敌堡。只听“轰隆”一声巨响，最后一个敌堡炸毁了。营长带领战士们把红旗插上砥平里的主峰！
    一个苹果
    “连长，给！一个苹果。”一个担负火线运输任务的战士刚跨进防炮洞，就递给连长张计法一个苹果。张连长简直有点不敢相信似地问：“哪里来的呀？”“我在半路上拾的。连长，你的嗓子哑了，吃了润润喉咙吧！”
    在抗美援朝战争的艰苦岁月里，张连长除前天晚上营长给了他一块萝卜外，7天以来没喝过一口水。
    张连长让这位战士吃，他推让着不肯吃，这时，步话机员李新民正向上级报告战斗情况，嗓子已经全哑了，嘴唇干得裂开好几道血口子，张连长便把苹果给了他。李新民没有吭声，却转手给了负伤的通信员蓝发保。蓝发保在执行任务中被炮弹打断了右腿，嘴唇已经干得发紫了。他拿起苹果正准备吃，突然又放下了。原来他才发现一共只有一个苹果。
    张连长只好把苹果递给了司号员，司号员立刻转手递给了身旁的卫生员，卫生员又把它交给了蓝发保。苹果转了个圈儿，最后还是转回了张连长手中。张连长知道，再传下去是没有用的。于是，他决定由8个人分吃这个来之不易的苹果。吃苹果也要作一番动员。张连长用沙哑的声音说：“同志们，我们能够夺回阵地，赶走了敌人，难道我们就不能吃掉这个苹果吗？”说罢，先咬了一口，转给身旁的战士。然后一个挨一个地传下去。这回是转了一圈，苹果还剩大半个……
    生死与共
    一连官兵参加辽沈战役的塔山阻击战。团防御阵地前遭到敌军5个师的轮番进攻，这个英雄连队坚守的塔山堡，是全团阵地的要害，敌人在飞机炸，军舰、地面炮火轰击之后，成营成团地进行集团冲锋。
    阵地上交通壕全被打塌了，一连伤亡很大，连长、战斗模范刘锦山也牺牲了。剩下的人团结在一起，高喊着战前的誓言：“人在阵地在，寸土不失，寸土必争”，继续战斗。在枪林弹雨里，干部掩护战士，战士保护干部，人人想着战友，而不是自己。二排长耿和兴，一再嘱咐隐蔽身体，自己却站起来，把集束手榴弹抛向敌群。一排长脱去衣服，立在矮墙上用机枪猛扫敌人，以减轻对两侧战友的压力。战斗到最后，敌人占领了塔山堡前三处民房，情况万分危急。这时，副营长鲍仁川从后面冲上来，战士和连部文书、通信员紧跟其后，一齐堵住了缺口。二排机枪射手孙仁远，见敌人已经越过交通壕，为了保护战友，他跳出交通壕，抱着机枪从敌人背后猛扫，终于夺回了阵地。一连正是靠着这种官兵亲如兄弟、生死与共的精神，夺取了战斗的胜利，获得了“塔山守备模范连”的光荣称号。
    难忘的午餐
    1942年，在大生产运动中，某部开进到一条叫九龙泉的荒山沟。当时，生活极其困难，粮食很少，战士们常常吃不饱饭，为了战胜困难，都在忍饥挨饿开荒生产。排长曹福财每天都站在战士的行列之中，抡着大镐带领全排开荒。他的开荒纪录天天都是一亩以上，但吃饭的时候他总是先端上一碗开水慢慢腾腾地喝，战士们喊他吃饭，他总是爽朗地回答：“不忙，你们先吃，我喝碗开水。”
    开始大家还不注意，时间长了，战士们眼看着这个原来身材高大、粗壮的排长日渐消瘦，脸颊凹下去了，颧骨凸起来了，关心地议论着：“排长可比过去瘦多了。”“可不是，顿顿吃那么一碗饭。”“以后可得让排长多吃点。”……
    这天中午，伙房的同志们把饭送到了工地。曹排长直起腰来向大伙招呼了一声：“收工，开饭。”说着就和往日一样盛上一碗开水。战士喊他吃饭，他仍然象过去那样回答：“我先喝碗水。”刚说完，战士们齐声喊了起来：“排长不吃，我们也不吃。”
    曹排长望望大家的神色，笑了笑说：“好！一起吃。”他把水泼在地里，盛上一碗饭和大家蹲在一起吃起来。战士们一边吃饭，一边偷偷看着排长，发现他吃饭时的那个难以形容的慢劲，都互相递了一个眼色。当饭筐里还剩下几碗饭的时候，战士们都一个接一个地放下了饭碗。曹排长一看，忙着招呼大家：“饭还那么多，怎么不吃啦？”战士们拍拍肚子说：“吃饱啦。”曹排长心里清楚，战士们要这样做，是想要让他多吃点。这是多么可贵的情谊啊！他拿起勺子，把饭一点一点分盛在每个战士的碗里，说：“来，同志们，为了团结，为夺取丰收，把这点饭吃完。”
    “为了团结，为了丰收，一齐干。”战士们高声喊着，举起碗来，把排长围在中间吃完了这顿饭。
    在困难的日子里，战士们就是这样，靠着团结的力量战胜了困难，终于把荒山变成了良田。
    仓小宝插图（图片）
    一双布鞋
    在抗日战争最艰苦的岁月，一天，八路军某连收到了一双崭新的布鞋。上级指示要把它发给最需要的人。
    连长让通信员小董把鞋送给一排长。一排长正在挑泡，一面挑一面念叨：“这是山炮，这是野炮，这小的是个掷弹筒……”他见了鞋，高兴得象个孩子。但当他得知全连就这一双鞋时，反质问起小董：“为什么不给连长？连长打赤脚，你当通信员的都不知道？”小董把鞋拿回了连部，连长说：“再给他送去，就说这是我的命令！”
    一排长无论如何不穿这双鞋。于是，这双鞋又被送到了二排、三排、事务处……，转了一圈，最后还是回到了连长手里。在连队党支部召开的支委会上，“鞋子问题”也提了出来，不管连长怎样拒绝，大家一致认为应该发给连长。连长却说：“现在，很多同志都光着脚，我怎么能穿呢！”会后，连长把鞋子交给小董保管，说等谁最需要的时候再穿。
    半个月后，部队接受了新的战斗任务。连长派战士赵志民去侦察敌情。出发前，连长拿出那双鞋对赵志民说：“穿上吧，它会帮助你很好地完成任务。”赵志民激动得一句话没说，穿上鞋便飞一样地跑去。次日黎明，赵志民回来了，把那双鞋连同画好的敌人工事图，一起交给了连长。
    此后，那双鞋又捆进了通信员的背包里。连长照样光着脚，行军、冲击、查铺、巡哨……
〖-ZW/正文〗
