〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵的由来和发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵的由来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵活动，是我军在长期革命斗争中形成和发展起来的。我军从建立初期就废除旧军队的雇佣制度，建立了新型的官兵关系。1937年10月，毛泽东同志把“在军队中肃清封建主义，废除打骂制度，建立自觉纪律，实行同甘共苦的生活”，概括为官兵一致的原则。1944年，陕甘宁联防军在整风过程中，提出“干部要爱护士兵，士兵要尊重干部”的口号，并制定了《尊干爱兵公约》，总政治部及时总结了这一经验，使尊干爱兵运动很快普及全军。
    1944年12月，毛泽东同志指示：“应在每一部队内部举行拥干爱兵运动，号召干部爱护士兵，同时号召士兵拥护干部”。1948年，毛泽东同志指示全军开展政治、军事、经济三大民主。广泛开展的三大民主运动和新式整军运动，使干部战士的阶级觉悟大大提高，内部团结大大增强。
    建国以后，我军尊干爱兵的传统得到了继承和发展。1984年军委颁发的《内务条令》，提出了尊干爱兵“双七条”的新要求。这是我军几十年来加强官兵团结的历史经验总结。
〖-ZW/正文〗
