〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某型导弹驱逐舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创优记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施绍钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线爱国防壮军威〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个厂是国家海军舰艇重大建造基地之一，建厂30多年来为海军建造过几百艘舰艇，又为国家出口了多批具有国际先进水平的万吨级巨轮。
    建造导弹驱逐舰的任务下达后，军代表、工程技术人员和工人师傅们一起行动起来，不管是盛夏酷热的舱内安装，还是三九严寒的露天作业，人人吃苦耐劳，个个奋勇拚搏，制部件、做预装、运合龙，经历了无数个日日夜夜，饱尝了多少风风雨雨。为了提高焊接质量，他们运用了新的焊接工艺，配置新型焊机，选用优质焊条，集中使用三类高级焊工，使焊接一次合格率达到94.9％，比国家标准高出了9.9％。在设备安装阶段，他们严格地进行设备安装前的检查、清洁、保养，使其处于良好状态。在设备调试阶段，他们共同拟好试验大纲，准确地调整各转动部位的间隙、校正公差，控制好温度和频率。
    大海给出了最好的评价：该舰经受了狂风暴雨、惊涛骇浪的冲击，长期高速远航无故障。
〖-ZW/正文〗
