〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十年如一日支援海岛建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟山某守备部队受到当地人民拥戴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极支援农田水利、渔农工业建设。这支部队先后支援地方劳动日440多万个，出动车辆19万多辆（次），参加修建水库159个，修建加固海堤4万余米，围海造田3.6万多亩。
    积极支援交通建设。部队进岛以来，根据需要，把原先建的部分战备公路改造成军民合用公路，还协助地方修建民用公路1000多公里。长涂岛有座浪荡山，横卧岛中间，军民奋战150天，硬是把山劈成两半，开出一条公路，大大方便了岛上群众。为此，当地人民立碑铭文，以志纪念。1985年6月，为支援普陀山旅游事业，地方决定兴建佛国大道。部队抽调600名官兵，顶着35℃以上高温奋战一个月，浇灌了一条长4.6公里的水泥公路。
    积极支援卫生、教育、文化事业。部队定期组织医疗队到渔村、小岛巡回医疗，共为群众治病370万人次，为地方培训卫生技术人员2.4万人。部队还帮助群众扫盲5万余人；办起民兵之家、俱乐部270多个；为群众演出文艺节目1700多场次；放映电影29万多场次。
〖-ZW/正文〗
