〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正比的立场掌握比的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部进行两种社会制度优劣对比效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/袭佐祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、袭佐祖报道：一些过去不善于拿社会主义制度同资本主义制度比优劣的空军某部干部战士，经过教育引导，如今学会比了，越比是非越清，越比越感到社会主义制度优越于资本主义制度。
    在这次坚定社会主义信念教育中，部队党委和工作组把引导大家掌握比的正确立场、观点和方法，作为搞好教育的重要一环来抓，引导大家在对比中牢牢掌握三点：一、要站在马列主义立场上看问题；二、要以能否推动经济稳定发展作为评价两种社会制度优劣的根本标准；三、要历史地看，全面地看，发展地看。干部战士掌握了比的正确立场、观点和方法，在进行两种社会制度优劣对比时，思路开阔，无论是比经济发展速度、分配方式、人民地位，还是比道德风尚、社会发展前景，都能得出正确的结论。
    他们在比人民地位时，大家讨论得很热烈。有的说，在西方人民享受民主是有条件的。就说美国的选举权吧，有些州对选民的限制多达50多种，凡属赤贫和领取救济金的人都没有选举权，还有性别、宗教、信仰、“社会威望”等多种限制。战士李春强，在1976年的唐山大地震中，全家7口人6人遇难，只剩下他一个孤儿。是党和国家的关怀照顾，使他上了学参了军。他在讨论中含着眼泪说：“象我这样的孤儿，若不是社会主义政治制度好，别说当国家主人，就是活下去也很难。”大队长潘明奇说：“我多次驾驶飞机参加抢险救灾的事实就足以说明，我们党和国家与人民群众是血肉相连的。”
〖-ZW/正文〗
