〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区为滑雪队庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋文斌等五人荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连5月17日电 张永礼、记者孙晓青报道：沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达等领导同志，今天下午在这里亲手将一等功军功章佩戴在军区滑雪队运动员宋文斌、王伟义、队长宋永明、教练员王允杰和金石浩胸前，以表彰他们为我国滑雪事业作出的杰出贡献。
    沈阳军区滑雪队自1976年重新组建以来，一直以艰苦奋斗、顽强拚搏的精神称雄国内雪坛，在国内外重大比赛中共获得200余枚金牌。今年3月份代表我国参加第二届冬季亚运会时，一举夺得2枚金牌、2枚银牌和2枚铜牌，取得了突破性的成绩。
    在今天举行的庆功大会上，还宣布给滑雪队运动员王锦芬、宋爱芹、唐国良、王克金和教练员杜元海、王远臣等6人荣立二等功。
    在庆功大会上，刘精松司令员勉励运动员保持军队运动员的传统、特色和优势，勇于拚搏，不畏强手，力争在世界大赛中升国旗、奏国歌。宋克达政委用6个字勉励运动员：“有志者事竟成”，希望从他们身上，看到中国人民的志气和解放军的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
