〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“保军”观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈燕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负军品生产和修理任务的军工企业，是我军后勤保障的主要组成部分。在新的形势下，这些军工企业面临着军费不足的困扰和商品经济的挑战，出现了“军色”蜕化的趋势。以装备修理企业为例，目前实际修理任务只占修理能力的30％左右，加上物价上涨和各种费用增加，修理成本高，往往是修理军品越多，吃亏越大。企业“饥不择食”，不得不把大量技术力量和设备由“军”向“民”转移，致使军品生产、修理能力日趋弱化。
    有效地防止“军色”蜕化，从长远的观点看，有待于军费增加，不断提高军品生产和修理的支付能力。但是，在目前和今后一个时期内，军费开支又不可能增加得很快、很多，要防止军工企业“军色”蜕化，必须采取特殊措施。
    要确立统一的政策立足点。目前，担负军品任务的军工企业，受生产主管部门和上级业务部门的双重领导。生产主管部门把盈利作为衡量企业的主要标准，而业务部门则把完成军品任务多少作为衡量企业的尺子。对这部分军工企业的地位、性质、作用及发展方向等重大问题，各领导部门要有一个统一的思想认识，在同一个立足点上制定对企业的各项政策，避免和解决“政出多门”，“媳妇”难从的问题。
    要有正确的“价值政策”。企业以盈利为主旨，军工企业也不例外。担负军品任务的军工企业，直接为部队为战备服务所创造的价值，不能单纯用盈利多少去衡量。目前许多军工企业把自己的大量收益用于弥补军品生产，虽然减少了盈利，但却创造了增强部队战斗力的价值。企业主管部门在指导、检查、考核军工企业时，首先要充分肯定这种价值，与企业的盈利结合起来进行评估，全面、客观地反映企业的劳动成果，保护企业“以军为主”的积极性。
    要采取区别对待的政策。在规划企业发展、制定创收和留利指标、下达生产任务、供应原材料、提供资金保障等方面，要从担负军品生产任务企业的实际出发，在政策上与其它企业有所区别，不能一刀切，一锅煮。对于它们开发民品所得的收益，应主要留给企业用于“保军”，以确保军品任务的完成，增强保军的实力。
〖-ZW/正文〗
