〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军联勤的若干思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树森冯志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    多年来，为了便于各军兵种独立执行作战任务，以及便于平时的建设和发展，我军实行了在总部统一领导下，由陆、海、空三军基本上按建制系统垂直组织实施保障的体制。随着现代战争合同性、整体性的提高，现行分勤体制已经不相适应。为了解决这个矛盾，三军联合后方勤务（简称三军联勤）作为一项重大改革摆在了我们面前。
    然而，实现三军联勤体制需要有个过程，这是由种种现实条件所决定的。
    其一：军队后勤的发展，有赖于体制的不断调整和变革。有什么水平的后勤体制，就有什么水平的保障能力。这就叫“结构决定功能”。出于这种考虑，有人主张直接从体制上实现三军联勤，力求“快步到位”。但是，面对军费短缺、编制受限、经验不足、人员素质还很不适应等难题，一步到位显然力所不及。
    其二：实行了几十年的分勤体制，不仅在保障和建设上形成了一定的利益关系，而且往往同一地区内陆、海、空军都设有相同的后勤机构，造成了保障机构重叠，设施建设重复等方面的严重浪费。这种状况确需改变，可是又不能采取简单的合并措施。因为现代军队的分工相当具体，至少在近期内，还不可能用一个保障机构，就把陆、海、空军的供、医、修、运等包罗万象的保障任务全部承担起来，而只能靠协作。利益与协作的种种关系，使得联勤问题更加复杂化。
    基于上述实际，目前先试行网络型划区保障，改善分勤制的某些不合理部分，这一决策无疑是正确的。在战区内打破军兵种界线，合理划分保障区域，统一调整保障任务；按照就近就便的原则，对通用物资实行相互代供、代医、代修，专用物资则按建制系统组织保障；交通运输统一组织。这就解决了舍近求远、物资倒流、交叉运输、重复建设的问题，方便了部队，节省了经费，提高了后勤设施的使用效益和战区整体保障效益。不过，由于这种保障方法是在基本不改变现行保障机构和设施的隶属关系，以及经费供应渠道的前提下进行的，新旧机制交叉，矛盾仍然不少。一是出现了新的苦乐不均；二是经费标准低、保障任务重的，经济上要“倒挂”；三是代供、代医、代修只是“软约束”，有的宁可舍近求远，也不让肥水外流。这种复杂的利益屏障，往往使理论预期效益与实际效果相差很大。
    可见，实行三军联勤，即使是暂时实行网络型划区保障，万不可简单从事，轻视这一庞大工程的复杂性和艰巨性。
    2
    后勤体制改革，既要有正确的目标与方案，更需要动力。也就是说，要找到启动、保护和支持改革的利益机制，并利用这种机制所产生的巨大动力，去实现联勤的目标。
    10年改革给我们的启示是十分深刻的。为什么农村改革当时并无明确的模式与方案，只是稍加启动就酿成了一场体制变革？为什么也有些改革项目虽然精心设计，苦苦推行，却难尽人意？很值得思索。
    三军联勤最终是要改变军兵种自成体系垂直保障的分散状况，而改革本身又是自我完善的过程。这就需要在改革的每一步，使各个系统都在有利于提高整体效益的前提下，共同打破旧的利益屏障，形成新的利益关系。
    从一些单位的现状看，一方面普遍拥护改革，渴望实现三军联勤，但另一方面也还存在着攀比心理，眼睛总是盯着本单位、本部门的利益，担心联勤吃亏。事实提醒我们，在制定改革方案时，须充分注意可能对不同军兵种造成的利益差别，估计到由此产生的动力或阻力；注意新旧体制更替中的利益矛盾，估计到新旧保障方法之间利益关系的协调程度；注意实施中由于利益差别造成“变形”的状况，估计到原定方法与“变形”方法的差别，以及由此产生的负效应。把握住这些关节点，才能把联勤改革的设计，建立在可行的基础之上。
    3
    我军三军联勤的发展道路，无现成模式可循，必须根据国情、军情，综合地确定参照系。尤其应注意到：
    适应现代战争的地域性特点。地缘战略学家的研究表明，争夺海洋权益已成为现代战争的重要起因。作为“海洋踏板”的濒海地区，已成为战争的“热点”。濒海地区资源雄厚，工业门类齐全，交通运输发达，可供三军共同利用的条件优越，后勤设施也比较配套，应当成为、也有条件成为三军联勤的重点地区。而战略纵深地区，军兵种的配置趋向单一化，联勤问题不甚突出，可作为次重点地区。
    借鉴企业联合的合理性。三军联合后方勤务与企业联合经营，有着诸多的共同点，大有借鉴之必要。就组织形态而言，企业联合集团具有多层次的特征，一般分为核心层、紧密层和半紧密层。核心层具有法人资格，通常由大型企业或由大型核心企业兼并若干中小企业组成。紧密层有两种形式：一是共同经营关系；二是股份关系。半紧密层是联营各方按照合同的约定，各自独立经营，联营各方权利、义务由合同约定。这种区分档次，合中有分、分中有合的做法，正是三军联勤需要深入研究的问题。
    吸取演习实践的成功经验。在近些年的演习中，三军联勤一直被视为重要的研练课题，已经摸索出一些成功的做法。如：建立统一的战役后方保障体系，理顺纵横关系；明确三军保障“合”与“分”的范围和程度；针对情况的变化和保障运行中的问题，采取多种措施加以协调，使联勤有序地进行。这些对三军联勤改革都有一定指导意义。
    参考外军的某些做法。三军联勤在外军中有多种形式：从规模上分，有战区一级的，有总部一级的，还有集团军一级的；从类型上分，有三军合一的联体后勤，也有统分结合的联勤体制等等。我们应着重从中寻找与自己情况相适应的共同点，引为我用，努力走出有中国军队特色的联勤改革之路。
    从宏观上看，三军联勤似应采取“多级目标，循序渐进”的发展方略。首先，三军联勤是利益的重新组合，不宜采取硬性举动，不能先拉出“大架子”，再充实内容；而应根据需要与可能，把调整体制结构与健全保障职能同步考虑。也就是说，当联勤的决策机制、要素组合机制、管理机制、内外连通机制和宏观调控机制等，在原有的框架内不能使后勤保障获得优良的效益时，就应及时进行微调，并根据微调结果相应地改进联勤体制。其次，联勤改革牵动面大，周期长，不能“走一步，看一步”，必须有导向性强的总体设想。笔者认为，总体思路大致可概括为：在保障方式上采取统分结合，即通用保障统一组织实施与专用保障分头组织实施并举；在组织体制上采取虚实结合，即专门的联勤机构与松散型或半紧密型联勤组织并存；在改革步骤上采取上下结合，即高层的改革与低层的改革并行。
    当今世界有句至理名言：“我们处在什么地位这并不要紧，要紧的是如何向目标前进。”借用这句富有哲理的话作为结束语，意在引起人们对三军联勤问题给予足够的关注和深入的探讨。
〖-ZW/正文〗
