〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军队转业干部安置工作组主办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队转业干部》杂志创刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段建勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新杂志创刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻、徐向前为杂志题了词。聂帅的题词是：“办好《军队转业干部》杂志，做他们的良师益友”；徐帅的题词是：“办好军转干部杂志，为军队建设服务”。中央军委副主席刘华清和国防部长秦基伟也分别题了词。
    人事部部长赵东宛和中央军委秘书长杨白冰分别为创刊号撰写了题为《军转工作必须坚持为军队建设和经济建设服务的方针》、《把新形势下的军队转业干部安置工作做得更好》的文章。
    《军队转业干部》为月刊，由国务院军队转业干部安置工作组主办。其任务是宣传国家关于军转工作的方针、政策，交流军转干部安置和培训的经验，开展军转工作的改革研究，提供人才需求与交流的信息，反映转业干部的意愿，报道转业干部在“四化”建设中的模范事迹。杂志辟有“军转工作论坛”、“改革与探索”、“军转干部培训”、“成功者的足迹”、“外国军官退役”等30多个栏目。
〖-ZW/正文〗
