〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合理性错误”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日看到一份资料，说是外国有的企业明文规定：管理者如果一年内不犯三个“合理性错误”，就要给予解雇。
    乍看难免有些费解：合理就是合理，错误就是错误，既是“错误”而又“合理”，岂不荒谬？没有功劳固然可以解雇，不犯错误怎么也要解雇？但仔细思索，觉得确有道理。
    原来，“合理性错误”乃现代管理学中的一个概念。意思是说，管理者制定的某种目标，按照预测本该可以达到，只是由于意外事故或条件的变化，在实现目标的过程中造成了一定损失。为什么要求管理者必须犯“合理性错误”呢？他们认为，经济领域充满了风险，只有敢于采取风险决策，才能有所创新，获取更多的利益。
    且不说要求犯“合理性错误”的做法是否科学，但这种鼓励管理者敢冒风险的良苦用心，是耐人寻味的。
    其实，在战争舞台上，指挥员相对于企业管理者更应具备不怕犯“合理性错误”的胆识。因为“战争中所依据的情况有四分之三好象隐藏在云雾里一样”，含有很大的偶然性和风险性。特别是现代战争，随着科学技术的广泛应用和信息量的增大，敌对双方可以运用更多手段掩盖各自的企图，以种种假象迷惑对方，这就迫使指挥员经常要在战场形势变化急剧，情报不及时甚至有时失真的情况下做出决策。尽管任何决策方案都需经过战争实践来决定其是坚持，或是修正，或是淘汰，但总的来说，决策难度越大，风险就越大，其淘汰率和修正率必然随之增大，出现“合理性错误”也就在所难免。兵家历来主张不打无把握之仗，然而，这只是就总体意义而言的。激烈的交战中，情况在不断变化，若怕犯“合理性错误”而忌讳风险决策，那是断然不能打胜仗的。正象拿破仑说的那样：“谁要想在战争中预见一切，就劝他永远不要打仗。”
    成功和风险往往相伴，在最大的风险中通常蕴含着成功的机遇。敢于承担风险，才有可能赢得天赐良机；如果顾虑重重，则难免终生悔恨。二次大战中，美国将领卢卡斯率领一个军从罗马附近的安齐奥顺利登陆后，在仅仅伤亡百余人的情况下，由于害怕增大伤亡犯“错误”，作出了“稳妥”的决策――固守滩头，结果险遭被德军全歼的厄运。相反，西西里战役中，号称“血胆将军”的巴顿率部登陆时虽遭对方激烈阻击，伤亡1.6万余人，但他却果断地发动进攻，取得了歼敌16.7万余人的战果。无怪乎当今以色列军队规定：指挥员积极主动地行动，打了败仗不但不予追究，有的还要立功，而坐失战机则要严加惩处。
    当然，我们这里说的是不怕犯“合理性错误”，并不是说犯什么错误都能得到允许和鼓励。风险决策不等于蛮干，它要符合正确的思维规律，符合战场形势发展的实际情况。那些由于主观、鲁莽而造成的失误，显然不属于“合理性错误”，是战争实践所不允许的。
〖-ZW/正文〗
