〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥现有财力物力效益解决供需之间矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军各部队训练保障能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宪英/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高宪英、记者苏若舟报道：在训练经费紧缺，物资保障条件不足的情况下，海军的训练保障工作基本上保证了训练的需要，为提高训练质量提供了较好的条件。他们是怎样做到这一点的呢？3月下旬，海军有关部门召集在训练保障工作第一线的同志交流经验，他们的共同体会是：立足现有的物质条件，军事训练并非无所作为，关键是要有求实的精神，拿出实际的办法，才能充分发挥财力、物力的效益，解决和缓解供需之间的矛盾。海军的做法为搞好训练保障工作提供了有益的启示。
    海军的海上和空中训练现代化程度高，对物资保障依赖性大，训练中的供需矛盾突出。海军有关部门的领导同志在困难面前，确立了这样一个观念：自觉服从国家经济建设的大局，立足现有条件，想方设法搞好训练保障，为提高部队战斗力提供良好的条件。在这一思想指导下，上下同心协力，找到了解决训练供需矛盾的办法。
    训练器材从分散使用到集中使用，形成综合保障能力，这是海军解决训练器材不足的一条行之有效的办法。从1986年开始，海军先后在各舰队建立了一个门类较齐全、设备较先进的舰艇训练中心，担负水面舰艇的单舰课目全训任务，集中使用训练器材，改变了过去各自进行单舰训练，器材家家有，家家都不全，训练水平都不高的状况。去年以来，北海舰队试行训练保障协作区，重点建设综合性的舰艇教练室，对训练器材进行调整、组合，在统一管理下，做到了一家建设，大家共用，一家管理，大家受益。
    训练经费由平均分摊，到区分层次，重点保障，使分散的财力形成“拳头”，提高了经费的使用效益。他们根据部队担负的任务，确定了三级训练体制，重点保障全训部队和舰艇训练中心、训练基地的训练，在训练设施的基本建设上，他们量入为出，精打细算，选择重点项目集中投资，搞一项建设就能发挥出效益。如南海舰队近几年集中投标建造小型靶档，为部队的海上训练解决了急需，集中投标比分散建造，仅此一项就节省了8万元。
    海军还从改进训练手段和方法上，提高训练保障能力。近几年在模拟器材的研制和应用上，海军取得了显著的成效，已经从试点走向应用，在军事训练中日益发挥出效益。过去4艘猎潜艇在海上进行编队攻潜课目训练，完成课目时间需要一周，经过在攻潜模拟器上进行训练合格后，再出海进行攻潜训练，仅需要2至3天便可完成，仅油料就能节省300吨。
    训练保障综合能力的提高，改善了训练条件，促进了海军军事训练的发展。近几年，各舰队的训练中心培养了一批批合格舰长；各训练基地造就了一批批合格的专业水兵；完成了舰队联合机动编队几次远航的任务；代表海军军航空兵战斗力水平的甲种飞行团也在增长。
〖-ZW/正文〗
