〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血凝成爱兵曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部“尊干爱兵标兵连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个光荣的连队，1958年就曾被南京军区授予“尊干爱兵标兵连”称号。30多年过去了，荣誉室里一幅幅新的奖状、一面面新的锦旗，还有光荣榜上长长一溜佩带军功章的笑脸，向我们展示着连队新的风采。
    不久前，军委杨白冰秘书长视察了这个连队。他高兴地对全连官兵说：你们30多年如一日，官兵情同手足，不简单，不容易。希望你们把尊干爱兵这杆红旗越扛越红。
    我们来到六连采访时，正是“五一”节的傍晚。跨进伙房，连长刘必虎正在热气蒸腾的锅台前忙着煮水饺。他忽而给大锅搅锅翻饺，忽而给小锅扬汤止沸。“哟，煮水饺还开小灶啊？”见我们疑惑不解，一旁的炊事班长周水明爽朗地笑了：“咱连有两个回族战士，那是他们的特别待遇！”
    六连的战士都说，连里干部爱战士，想得深，爱得细，无微不至。一个叫U多的战士伸出双手告诉我们，他的手一到冬天就害冻疮，肿得象馒头。指导员张晓波发现后，几经周折，从一个老中医那里找到了一个偏方，天天用烤萝卜挤汁给他敷治。整整一个星期，小U因淤血而变得紫黑的手渐渐转红了，可指导员的手却烫出了血泡。
    饲养员冯强把我们领到猪圈，指着7头膘肥体壮的猪说：去年冬天，母猪临产，副连长贾玉成来守夜，硬把我塞进被窝。那夜雪下得铺天盖地，等天亮我到猪圈，副连长已经在给小猪崽喂奶了……
    件件平凡事，拳拳爱兵心，使战士感受着融融温馨。作为军人，六连干部对战士的爱也和严格熔铸在一起。
    在沟坎密布的战术训练场，我们看到排长费华正在给三班战士任冬生开“小灶”。一遍、两遍、三遍……任冬生总过不了关，可衣服已磨破了。他“求饶”地望望排长，费排长脱下自己的训练服掷给他：“换上再练！”傍晚时分，我们来到一排宿舍，只见费排长正弓着腰在给任冬生抹红药水，过了一会，小任哼哼唧唧地操起枪跑了。不用说，他又上了训练场。半个月后，当我们再次来到六连时，任冬生已经戴着大红花上了光荣榜。望着光荣榜上那张自豪而开心的笑脸，我们心底不禁涌过一股热流。
    六连干部认为，爱兵不仅要把温暖送进战士的心窝，更重要的是要在战士心头燃起导航的明灯。5月4日上午，我们看到了这样一幕令人难忘的场景：3个战士在指导员张晓波的带领下，走进了悬挂着中国共产党党旗的会议室。刚刚站定，一个战士从口袋里掏出了一个乌亮的十字架，递给张晓波，激动地说：“指导员，请你收下它，用它告诉以后的战友：六连曾有一个从教堂走到党旗下的战士。”
    刘连长告诉我们，他叫李平，是个孤儿，不幸的生活经历使他性格孤僻，整天沉默寡言。到六连后，干部们主动接近他，从各方面关心他，使他渐渐增加了青春的活力。可是，去年初他探家归队后，忽然又变得沉默起来。不久，一次单杠训练，李平的领口突然滑出了一枚黑色的十字架。细心的指导员由此看出了李平变化的症结。他找了《把一切献给党》、《雷锋的故事》等书籍给李平阅读，又特地进城买回几册关于宗教文化的书，整整啃了一个礼拜。之后，就给全连上了几堂有关信仰与宗教的课，讲了革命战士对宗教应有的认识和态度，拨开了一些战士心中的迷雾。没过几天，李平主动找到指导员，讲了回家后，由好奇在教堂门口听赞美诗，看做礼拜，不知不觉戴上十字架的过程。从此以后，李平就象换了个人一样，他刻苦学习革命理论，满腔热情地对待各项工作，成了连队的优秀骨干。
    说到这，刘连长笑了：李平现在不仅是一个出色的班长，而且还是连队军人委员会的副主任呢。
〖-ZW/正文〗
