〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨主席向墨企业家发表讲话时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对外开放为中拉贸易注入新活力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中拉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社墨西哥城5月16日电 杨主席16日在这里向墨西哥企业家发表讲话说，中国的对外开放政策是中国政府根据对历史经验的深刻总结和国内外形势变化的科学分析，而确立的一项基本国策和经济建设战略的重要组成部分，要坚定不移地长期坚持下去。
    墨西哥企业家国际事务委员会今天举行早餐会欢迎杨主席访问。杨主席在会上讲话向墨西哥经济界人士介绍了中国对外开放的情况以及中国同拉丁美洲和墨西哥的经贸关系。
    他说，中国的对外开放政策为中拉经贸关系注入了新的活力。迄今，中国已同几乎所有拉美国家和地区有经济贸易往来。1989年，中拉贸易总额已达到29亿7千万美元，其中中国出口5亿5千万美元，比上年增长百分之四十二；进口24亿2千万美元，增长百分之十。在经济技术合作方面双方在承包工程、劳务合作、技术转让、合资办企业等方面进行了一些突破性的尝试，取得了较好的效果。
    杨主席说，中墨的经贸合作也有了新的发展。1989年两国贸易额为1亿9千万美元，为1972年两国建交时的15倍，创历史最高水平。他说，中墨双方在墨西哥合办的一些项目，有的已开工，有的正在紧张地筹建。两国政府正在商谈签署两国经济合作协定，以进一步推动两国经济合作的新发展。中拉、中墨经贸关系有巨大的发展潜力。
    墨西哥企业家国际事务委员会墨中委员会主席马里奥・阿维德罗和墨西哥全国制造商联合会主席路易斯・卡科瓦分别在会上讲话指出，应该进一步促进墨中经贸关系的发展。他们提议两国在公海捕鱼和水产养殖、空间通信卫星、石油化工、钢铁、机械、机床、精密机器以及草药的开发、纺织和服装工业、农副产品的利用等方面确定一些双方感兴趣的专门项目，共同投资，综合开发。一些企业家在会上发言建议为了促进中墨两国经贸合作的发展，应该设法建立双方直通航空和航海业务。杨主席对墨西哥企业家的这些积极建议表示赞赏，并希望双方有关部门进行认真的探讨。
    16日，杨尚昆主席参观了墨西哥城人类学博物馆，会见了华侨、华裔代表及我驻墨西哥使馆工作人员。
〖-ZW/正文〗
