〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯军事科学研究方法漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍世修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把对立统一规律作为观察战争中事物运动的钥匙
    按照对立统一规律的原理，世界上一切事物的内部都包含着两个对立的方面。人们在观察某个事物时，要想获得符合客观实际的结果，必须学会全面地看问题，即不仅看它的正面，也要看它的反面。
    恩格斯看待战争中的任何问题，从来都是一分为二的。他对19世纪八九十年代欧洲战争与和平形势的深入剖析，堪称共产党人运用一分为二方法认识社会现象的典范。
    上一世纪的最后20年，是自由资本主义向垄断资本主义过渡的重要时期。在此期间，资本主义的进程不断加快，殖民主义扩张和列强瓜分弱国领土的斗争日益尖锐。整个世界动荡不安。欧洲的局势则更为险恶。到80年代中、后期，以法、俄为一方和以德、奥、意为另一方两大军事集团的逐渐形成和对垒，使战争的阴影笼罩整个大陆。欧洲当时的政界、外交界、学术界以及整个舆论，几乎千篇一律地大谈战争的迫近。
    恩格斯却力排众议，指出战争的危险虽然严重存在，但绝未发展到一触即发的地步。他认为，考察形势不能只看到孕育战争的一面，还必须看到制约战争的另一面。他根据对19世纪后30年欧洲战争可能达到的规模、军事技术发展的状况、欧洲列强各自的政治经济处境和广大劳动人民反战的觉醒程度的分析，发现当时足以制止一场大规模战争爆发的有利因素有很多。例如：（一）战争的巨大规模使后果无法预料。80年代中期欧洲两大军事集团的形成，使一切预想中的军事行动都带有某种潜在的联盟性质。在这种情况下，某个国家试图单纯依靠自己的力量，不惊动彼此的盟国就战胜对手，已无可能。这就是说，要打，就得打欧洲各联盟间的战争。而这种大规模的战争将给发动战争的国家带来多大好处，却是个问号。战争前景的这种不确实性，往往能起到重要的制止战争爆发的作用。1887年3月，恩格斯在给左尔格的信里分析欧洲战争与和平形势时指出，局部战争的时代已经过去，而试图发动战争的普鲁士和俄国，“对于一场世界性的战火毕竟有些害怕，因为其后果是无法预料的”。他强调说：“这就是我们唯一的和平保障。”（《马克思恩格斯全集》第36卷第615页）（二）热衷于挑起战争的国家自身存在着困难。一个地区潜伏着战争的危机，这首先同该地区惯于运用战争手段以追逐自己政治目的的国家有关。如果这样的国家虽然患有一定程度的战争狂热，但自身却存在着某种无法克服的困难，那么这一地区爆发战争的可能性也会受到限制。具体谈到90年代的欧洲，俄国是对大陆和平威胁最大的一支力量。可是，由于它在政治和经济方面的问题比较严重，因而几次都未敢在国际舞台上发难。1892年4月，当法国《闪电报》记者采访时曾询问恩格斯是否有点担心俄法结盟可能带来的后果，他回答道：“丝毫没有。去年，可能俄国有过侵略意图。……但是，今天的一切却完全是另一个样。事实上，即使俄国想打仗，它也打不起来。目前，它不得不同较之其他一切敌人更为危险的敌人，即同饥荒作斗争。”（同上书，第22卷第618页）（三）以各国无产阶级为主体的反战力量牵制着欧洲列强战争计划的实现。列强积极扩军备战，使各国工人阶级和劳动人民在政治上和经济上深受其害。而他们行将面临的又是一场规模和破坏性极大的全面战争。因而各国无产阶级特别反对统治集团的掠夺扩张政策和战争准备，并以实际行动积极捍卫世界和平，成为国际上一支反战主体力量。恩格斯认为，这是当时遏制侵略战争的一个重要因素。以19世纪欧洲的主要战争策源地俄国为例，克里木战争以后，特别是进入90年代，由于人民群众的觉醒，沙皇统治集团在玩弄战争阴谋方面，已处处显得难以售其奸。恩格斯曾就此指出，“俄国外交界（恩格斯认为它是俄国侵略战争政策的主要制定者――引者）恐惧地看到，俄国人民自己作主的日子已经不远……”（同上书，第22卷第52页）。
    通过对几个方面制约因素的认真分析，恩格斯清楚地看到，19世纪八九十年代的欧洲，尽管存在着严重的战争危险，但争取和平的可能性则是存在的。他要求各国工人政党充分利用这种可能性去延缓战争的到来，推动革命运动的发展，造福于世界人民。这是恩格斯运用一分为二的方法，分析国际形势，指导欧洲工人运动的一个生动实例。（四）
〖-ZW/正文〗
