〖ZQ/总期〗11816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贝格理论”与快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，巴基斯坦军队在萨戈达举行军事演习时，对巴陆军参谋长贝格将军提出的“快速反击理论”（又称“贝格理论”）进行了试验。
    按照“贝格理论”的观点，在现代战争中要想实施有效的快速反击作战，就必须建立快速反应部队。这一思想是贝格在对各国的快速反应部队及对拿破仑战争、二次大战时的德国入侵行动、两伊冲突以及印巴三次战争进行深刻研究之后确立的。它对我们思考快速反应及军队建设问题有所启示。
    建立快速反应部队，着实是现代战争提出的要求。现代局部战争的共同特点是战争规模小、作战频率快、持续时间短、目的有限，这就使机动快、展开快、变换作战手段快、达成作战目的快成为作战部队必备的条件。美军新编轻步兵师由本土运到波斯湾地区仅需4天，而空降第82师所用时间仅需2天。这两支部队都是为适应现代战争的特点而编成的。
    在现代条件下，只有建立“动如疾风”的快速反应部队，才能抓住稍纵即逝的战机。快速反应部队的指挥系统比普通部队更加灵敏，也更加精干。法军的快速行动部队的规模相当于野战军，但其效能颇高的指挥机构的人员数额，仅相当于普通野战军的1/40。
    武器装备的日益现代化已成为快速反应部队的“催生素”，使组建快速反应部队有了坚实的物质基础。美军快速部署部队中的空降部队装备精良，其装备总重量仅为一般部队的1/4，共1.3万吨，而装甲师的装备重量则达到5万吨以上。法军的快速行动部队一概不装备坦克。装甲车均为轮式，战斗全重仅为16吨左右，非常便于空运。
    组建快速反应部队的意义是勿庸置疑的。“贝格理论”无疑对我们也有着重要的借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
