〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日，美国新政府公布了一项解决波黑冲突的6点计划，表示要帮助解决波黑境内这场旷日持久的战争。
    波黑内战自去年3月至今已打了近一年时间。为促成各方达成协议，尽快结束战争，今年1月2日，在国际调停人万斯和欧文的推动下，波黑交战三方代表聚会日内瓦，开始直接谈判。此次会谈主要讨论了万斯和欧文提出的和平解决波黑问题的10点建议，该建议主张波黑成为一个非集权制国家，中央政府除掌管外交外，其他职权下放各省，全国按民族划分为10个省。因冲突各方对未来版图分歧较大，首轮会谈未取得明显成果。在谈判期间，波黑交战三方之间的战斗此起彼伏，人员伤亡时有发生。不仅克罗地亚族和穆斯林族向塞尔维亚族占领区继续发动进攻，而且穆斯林和克罗地亚族之间也发生了争夺地盘的战斗。
    与此同时，亚得里亚海潮掀浪涌。自1月中旬以后，法、英等北约成员国向该海域集结了40余艘军舰、100多架战斗机和40多架武装直升机以及几万人的海、空部队，形成第二次世界大战结束以来，西方国家在该地区最大规模的兵力集结。波黑内外形势骤然紧张。
    日内瓦和谈破裂以后，万斯和欧文将和平计划带到纽约联合国总部，希望安理会作出决定。英、法等西方国家均表示支持和平计划，不主张武力解决，俄罗斯反对动武的立场亦渐趋明朗。人们摸不清的是，美国将如何参与波黑和平进程。舆论普遍认为，在是否对波黑动武的问题上，美国的态度非常关键。
    美国的态度为何暧昧不明呢？舆论认为，这主要是因为新总统克林顿面临着两难处境：一方面，克林顿担心美国公众不会支持他上台伊始就把国内经济问题放在一边而向外举兵；另一方面，如果美国按兵不动，则美国在欧洲及北约中的存在和信用将受到严重影响。
    在西方盟国的急切等待之中，2月10日，美国总算亮明了自己的态度。根据公布的计划，美国将派特使积极参加对波黑的国际和平努力，“包括可能采取军事行动”。这一计划的出台，是美国总统克林顿上台后为推动解决波黑冲突而采取的第一个重大外交行动，反映了美国决心在解决前南斯拉夫问题方面发挥“更积极的作用”。但由于军界反对者颇多，美国在军事干预这一关键问题上的立场并没有多大的改变。克林顿在谈到美国计划时说，美国将更多地参与解决波黑问题，但不是现在就投入地面部队去干预，而是努力帮助有关各方达成并实施一项和平协议。
    美国对波黑政策出台后，西欧和北约感到“松了一口气”，德、英、法等国均持欢迎态度，波黑总统伊泽特贝戈维奇也对美国参加和平进程表示满意。土耳其则认为，美国的和平计划意味着万斯和欧文主持的谈判宣告失败。万斯和欧文则表示，他们将对波黑交战各方“保持压力”，以便能在联合国安理会范围内达成最终的和平协议。
    目前，有关各方正在为全面解决波黑危机作出努力。分析家们指出，在波黑问题上，美欧都想争取主动权。人们企盼着和平早日降临饱受战乱的波黑大地。
〖-ZW/正文〗
