〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我兵器工业改革不断深化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保军转民获双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国兵器工业努力实现军品上水平、民品上规模、效益上台阶的奋斗目标，加速结构调整，促进军民结合新体制的有效运行，取得了显著成效。去年，兵器科研共有164项重要成果获得部级以上奖励，其中有国家发明奖6项，国家科技进步奖11项。
    在确保军品生产任务完成的同时，面向国民经济建设主战场的支柱性民品产销两旺。目前，兵器工业直属企业各种摩托车的产销量约占全国总产量的45％，继续稳固地保持着领先地位；“长安”微型汽车产销量达2.14万辆，约占全国同类车总产销量的25％。。据统计，兵器工业直属工业企业去年共完成工业产值136.1亿元，比1991年增长22.3％，全年实现民品销售利润2.07亿元，扭转了前两年连续亏损的局面，创历史最好水平，并初步形成了一批重点出口企业和具有兵工特色的重点出口商品。
〖-ZW/正文〗
