〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国第一颗原子弹爆炸后，须及时提取有关科学论据，于是有了一批――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最先走进核爆区的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年10月16日下午15时，中国第一颗原子弹在西北沙漠深处爆炸，神奇的蘑菇云从炽烈的火海中翻腾而起，冲入云霄。总指挥张爱萍上将兴奋地抓起电话，将这一消息报告给了总理。此时，站在周恩来一旁的毛泽东却发出疑问：
    “能肯定是原子弹爆炸成功了吗？”因为大量的炸药爆炸也会出现很大的蘑菇云。他要求指挥部拿出科学论据来。
    张爱萍胸有成竹地笑了……
    为了全面测出这次核爆炸形成的放射性沾染分布，指挥部早已组成了有线剂量率遥测站、无线剂量率遥测站、地面辐射侦察等分队，携带着自己刚刚研制成功的多种技术装备，在原子弹爆炸的“零时”前，开进了距将要升起的蘑菇云最近的地方。
    10月16日12时，离原子弹起爆时间只有3个小时了，指挥部首长命令首批三个辐射侦察小组分别向西、南、北三个方向出发。向西进发的小组由葛才夫中校负责，车上另有郑国熙、曹凉山、贾玉兴和毛西歧。他们前往“待蔽”工号待命。
    待蔽工号在气象大沟东岸，距爆心约20公里。随着一声惊天动地的巨响过后，他们纷纷跑出待蔽工号，观看原子弹初爆时的壮观景象。接着，就及时乘车向蘑菇云升起的地方开进。随着爆心渐近，原子弹爆炸后的地面遭毁情景已历历在目：一排排电线杆东倒西歪，强劲的冲击波瞬间扯断了电线，被七零八落地抛在地上。效应汽车被吹翻，有的冒着青烟，散发着浓烈的汽油味。被烧的动物在嚎叫，身上的毛大都被光辐射烧光了。有的掩体倒塌，火炮的炮管被扭弯。效应用的房屋在燃烧，房顶被无情地卷走。地面像被狂风扫过一样，路面、车辙被厚厚的尘土覆盖着，就像刚刚修过一样。原来在十几里外就能看到的铁塔架不见了。近处一看，铁塔架的上部已完全熔化，原来高100多米，直径有几十厘米粗的钢柱都变成钢水了，下部软的像面条一样，弯弯曲曲地倒在地上。爆心附近到处是一滩滩像泼在地上凝固了的钢水，可见原子弹爆炸时的温度是何等之高。
    当测量仪器的表盘上出现读数时，这说明辐射侦察小组已经到了沾染边界。人员受射线照射有限，他们的任务是测到10伦/时的地方立即返回。沾染为0.1伦/时的地方为边界，这里距核弹爆炸的地点约2900米，可到了10伦/时的地方，那里距爆心却只有950米。再往前人体就承受不了啦。他们做了认真的测量之后，坐上装甲车迅速返回了。
    王坚率领的地面有线遥测站设在离爆心6.4公里处的小山包后面，那里是一个用钢筋混凝土构建的框架式半地下工事，代号为“711”。
    前一天，王坚和本组人员李庆昌、沈元信专程去“711”工号，对地面遥控监测设备作最后检查。16日中午，他们从“前进庄”（临时搭设的一片帐篷）出发，到达“711”西沟后，住在预先搭好的帐篷里，等待着振奋人心时刻的到来。当有线广播里倒数报“10、9……2、1，起爆”时，他们激动的心仿佛要跳了出来。王坚即下令戴好防尘面具，坐车出发了。一路由北向南，逆风行车，尘土漫天飞扬。他们抬头看缓缓升腾的蘑菇云时，庞大的“蘑菇”呈“之”字形，尘柱下部在南风的驱使下，直向他们扑来，其景象十分惊人。王坚警惕地监视着辐射仪的仪表盘，仪器耳机里不时发出“哒、哒……”的响声。到达“711”工号时，他们看到工号和旁边的小山都淹没在尘土之中。此时，王坚意识到他们已经进入到蘑菇状烟云基部的“基尘”内了。
    他们踏着厚厚尘土，吃力地来到各个工号内，对布置在那里的仪器进行检查和记录。只用了几分钟的时间，便测出了第一颗原子弹爆炸形成放射性沾染的分布数据。
    按规定，王坚所率领的有线遥控组站应迅速向指挥部报告测试数据，因为他们这个点最能提供原子弹爆炸的依据，也是能最快拿到数据的一个点。为保证电话线路畅通无阻，指挥部把向首长报告数据电话定为“特急”级。可是，原子弹爆炸成功的消息一传开，整个指挥部都沸腾了，各种询问和祝贺使指挥部电话突然增多，“特急”电话总也打不通。指挥部拿不到确凿证据，就不能及时向周恩来总理报告。这是一个牵动着亿万民心的大事，王坚头上冒着汗珠。怎么办？他急中生智，便把电话转向防护部指挥所，尔后由防护部再向指挥部报告。
    晚上，当有线遥控监测站的全体同志返回到基地前进村时，受到了热烈欢迎。指挥部有关领导告诉王坚说，他们站已被批准荣立集体一等功了。因为他们报的数据为确保核爆炸成功作出了重大贡献。根据总指挥张爱萍报告的有关论据，周总理很快就在人民大会堂向正在开会的同志宣布了这振奋人心的消息。晚上，新华社发布了新闻公报，我国第一颗原子弹爆炸成功的消息迅速传遍了全世界。
〖-ZW/正文〗
