〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北奥塞梯和印古什局势仍不稳定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯北奥塞梯和印古什地区形势依然不稳定，社会秩序混乱，居民手中拥有大量武器，某些非法武装仍然存在。
    当地联合武装力量和俄罗斯内务部队正在加紧实施紧急状态措施。内务部队加紧巡逻，在各交通要道设有检查哨，严格检查过往车辆和行人。仅13日就从当地居民那里搜出数十支枪、手榴弹、炸药包和数百发子弹，并拘留了79名违反戒严令的人。近一时期，几乎天天如此。
    据北奥塞梯和印古什临时行政机关提供的材料，目前北高加索地区居民手中约有15万支枪。这是造成当地局势复杂的重要原因之一。
    最近，印古什共和国总统选举委员会决定把北奥塞梯的城郊区和弗拉季卡夫卡兹市的一部分地区划入自己的选区，引起了北奥塞梯的强烈反应，也是造成局势不稳的原因之一。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
