〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站要求带新兵干部骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严管要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵到部队后，总站工作组马上赶到新兵营，为带兵骨干现身说法，传授管兵、练兵方法，一再要求严要严得合理，管要管得得法，使新战友逐步适应部队的紧张生活和训练要求。春节前夕，因新兵训练内容多、时间紧，不少骨干怕完不成任务，纷纷向营里提议春节不给新兵放假，加班完成训练计划。营里根据情况研究决定，按统一要求，新兵照常休息，节前训练不赶进度，稳中求进，慢中求快，让新战士过好来部队后的第一个春节。同时，营里一面组织学习条令条例，一面组织大家观摩从起床到熄灯一日生活条令化的示范表演，在营区内设置了礼节礼貌养成区，齐步、正步养成区等，派纠察小组在营区巡查，发现新兵军容不整者，耐心纠正问题，不许粗暴呵斥。他们还把有些条令内容编成节目、谜语，在新年游艺会和联欢会上表演，使新兵营的节目既有喜庆气氛，又有教育意义。他们根据今年的新兵独生子女多，且大都来自城市的特点，训练中，注意合理安排课程，适当增加休息次数，不搞加班加点，还在课间开展演讲、拔河、说唱等娱乐活动，鼓舞了大家的练兵热情，提高了训练效益。春节后的调查表明，新兵普遍感到，部队生活“既紧张，又很有意思”。
〖-ZW/正文〗
