〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅提高基层干部统筹能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“一根针”能穿“千条线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军江东富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、江东富报道：说到基层忙乱，使人想起一句老话：机关千条线，基层一根针。而今，在北京军区某坦克旅，不仅“线”少了，“针”穿“线”的能力也增强了。
    去年“十一”前，笔者来此采访，恰逢上级要在该旅召开文化工作现场会，集团军的装备达标检查也要马上开始。出人意料的是，我们到5个连队进行查访，发现他们工作井然有序，忙而不乱，晚上很少见到加班突击准备的。
    忙乱，这个基层官兵反映强烈的老大难，曾困扰着该旅领导。近年来，他们针对这个问题，对机关采取了一系列新举措，可基层的效应却有好有差，问题的症结是：有的基层干部统筹能力差。许旅长和杨政委谈及这个问题，说了一句意思相同的话：克服忙乱，机关和连队必须协调一致。他们鼓励干部学习现代管理知识，举办各种形式的培训班；发给干部效率手册；不定期进行交流；及时讨论、总结有关经验教训。
    四连长高学军把自己运用统筹能力后的体会概括为下面一段话：工作再忙，不外乎三种情况：一种是规律性的，如新兵入伍、老兵退伍等，对于这些轻车熟路的工作，最好使其程序化、条理化。二是事务性的，如正常管理，迎接上级检查，做战士思想工作等，处理此类事情，主要是要分清主次，不能眉毛胡子一把抓。三是突发性的，如抢险救灾等，要做到紧急情况下不慌乱，需作点预测，并制定相应的方案。
〖-ZW/正文〗
