〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿做今日“二诸葛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消除迷信思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年《小二黑结婚》中那位所谓精通《周易》，善于卜卦的“二诸葛”，曾以“不宜栽种”的自欺欺人闹剧出尽了洋相，给读者留下了深刻印象。
    多年来“二诸葛”之流日渐绝迹，年轻人甚至不知占卦算命为何物了。不曾想，近几年，随着广大农村温饱问题的解决，“二诸葛”的幽灵竟死灰复燃.而且不仅是农村，在有的城市居民中也有了“二诸葛”的信徒。比如，某公司开业典礼，请柬注明某日下午三点四十分开业剪彩。来宾不解其意，知情人解释说，这是从《周易》和皇历上查出来的好日子、好时辰。此时剪彩，企业必将一帆风顺，兴旺发达。又如，某公司领导原定于星期一到一家下属工厂视察，到了星期一那天，全厂职工翘首以待，却始终不见视察者至。事后探知，原来那领导人又听了一位《周易》学者的劝告，说星期一那天是个“黑煞日”，不宜出门。据悉，现今相当多的建筑队建房盖屋时，对于何时动土，何时上梁，都要请人查好黄道吉日，放鞭炮祛邪。有的人不是连安个电话，挂个车牌，对那数码都十分讲究，以至某地竟有过争夺“88”号车牌的拍卖大战吗？
    稍有常识的人都知道，卜筮占卦之类是人类历史上的原始文化。在当时生产力和科学文化不发达的情况下，人们无法用科学来解释生死存亡、吉凶祸福等自然现象，只能想象成是神的意志使然。为了躲避鬼神才想出了“黄道”等名堂，占卜之类于是而成。据查，战国以前的中国、古代罗马、希腊，朝廷都设有占卦的官吏，我国的《周易》，西方的《卜辞》，都是卜卦的书。但是，随着人们对大自然的不断认识，对卜筮占卦也就逐步失去了信任。周文王是极精通《周易》的吧！可他的儿子武王就不大信这一套。武王伐纣时，曾三占其卦，卦卦皆凶。但他不以为然，而认为商纣人心已失，气数已尽，讨纣正当其时，遂举兵进讨，结果一举而灭商。东周列国时有个晋献公，想把女儿伯姬嫁给秦穆公，占筮官史苏占了一卦，说是不吉利，不能嫁秦。晋献公也是不听卦辞，遂结秦晋之好，成为美谈。后来晋惠公至秦，异常感慨地说：“如果先君听信史苏的占卦，我就不会有今天。龟卜，是形象，占筮是数字，万物生长以后才有形象，有形象才有数字，事物还没发生，龟卜何以知凶吉？”连《诗经》上都说“百姓的灾殃，并不是从天上降下来的，而是由于人们的争斗才造成的。”史书上刘邦、曹操、李世民等都有斥责卜人的记载。唐太宗李世民甚至明令将一些大臣胡吹成“吉兆”的一个殿前鹊巢捣毁。
    “求之于神，乃心力之亏”。当年王充的名言说透了信卜者的谜底。事实也是如此。有些人所以办事要查皇历，测吉凶，关键在于内心没有把握。北洋军阀吴佩孚是十分迷信抽签占卦的，当北伐大军兵临城下时，他惶恐之中连连在家抽签问卦，得的卦都是上上卦，然而他败得惨到了家。十六国时期的前秦皇帝符坚，创业之初十分厌恶占卦问卜之说。一次，尚书郎王佩私下学占卜，竟被他一怒之下砍了脑袋。那时前秦何等强大！可在淝水战后连连失利之时，他不是科学地总结经验教训，竟怀疑是自己没信神灵之说才导致失败，于是一反常态迷信占卦了。这下倒好，有一次，他占了一课，卦辞说“帝出五将久得，大吉”。他就认为，卦辞之意是皇帝兵出五将山，必将大胜。于是不听众将劝告，执意出兵五将山，结果被敌人捉去，砍了脑袋。
    我们共产党人是以辩证唯物主义和历史唯物主义为世界观的。党的改革开放政策是“保佑”创业的真正“神灵”。大可不必把连一些古人都早已抛弃了的糟粕拣回来当宝贝供奉。有人说：现在与海外打交道时，人家洋人也信嘛。其实也不尽然。英国人早在1824年就立法禁止算命占卦；美国和欧洲的一些国家也都把算命先生列入了扰乱社会分子一类。记得前几年外电报道里根夫人南希信奉占卦，里根每次出访、演讲，什么时间为好，都要南希先占卦才是。此事传出，一时舆论大哗，吓得里根急忙出面辟谣。请想想，个中道理何在？
〖-ZW/正文〗
