〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗202医院在物质利益上向先进典型倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋级优先奖金优厚分房优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟黄茜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭伟、黄茜报道：为了不让甘当革命“傻子”的人吃亏，202医院正确处理无私奉献与个人所得之间的矛盾，制订实施了在物质利益上向先进典型倾斜的政策，对先进典型晋级优先、奖金优厚、分房优待。2月8日，医院又做出预算，今年将为值夜班的护士增加补贴10.7万元。
    202医院党委在实践中感到，塑造一代新人，应该大力提倡公而忘私的共产主义品质和无私奉献的崇高精神，但在社会主义商品经济新形势下，决不能把先进典型和吃亏等同起来，必须建立起新的利益激励机制，努力缩小奉献与所得之间的差距。
    为此，院党委在调整职级、奖金补贴、分配住房等一系列涉及个人切身利益的问题上，大胆地向先进典型倾斜，对医德高尚、科研成果显著、科技开发成绩突出、加班和夜班多的同志，既重视精神奖励，也重视物质利益。近年来，他们先后为7名同志提前晋职晋级，为12名同志提前分配调整住房，全院172名医护人员得到了不同数额的奖金和补贴。内四科主任医师孟昭义等8名老专家，多年来一直是院里的科研工作标兵，为了培养科技新人不计名利，甘当人梯。尽管他们在科研成果和论文中不署名，院党委照样在表彰会上给他们披红戴花，各奖励1500元。
    当了典型不吃亏，默默奉献有回报，全院同志增强了“学先进、争先进”的自觉性，积极在本职岗位上脚踏实地地做贡献。
〖-ZW/正文〗
