〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国人大常委会第30次会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八届人大一次会议3月15日举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议印发了《中华人民共和国宪法修正案（草案）》，提请各位委员审议。
    在今天的常委会上，全国人大法律委员会副主任委员项淳一、顾明、宋汝棼分别作了关于《国家安全法（草案）》、《商标法修正案（草案）》、《质量法（草案）》审议结果的报告。
    会议听取了全国人大常委会法工委副主任卞耀武作的关于《公司法（草案）》的说明。受国务院委托，农业部部长刘中一向会议作了关于《农业基本法（草案）》的说明。
    会议还印发了《全国人大常委会关于惩治生产、销售伪、劣商品的犯罪的补充规定（草案）》，提请委员们审议。
    会议还听取了澳门特别行政区基本法起草委员会主任委员姬鹏飞关于《澳门特别行政区基本法（草案）》及有关文件的修改情况的报告。
    万里委员长主持了今天上午的会议，彭冲、阿沛・阿旺晋美、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌副委员长出席了会议。
    国务院副总理田纪云、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
