〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《军旅走笔》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本散文集的作者不是军人，但他却十几年如一日地钟情于边防军营.作为《新疆青年》的一名记者，十几年来他行程数万里，深入边防一线连队采访，写下了一篇篇优美动人的礼赞边防军人的抒情散文。集子中的作品便是作者从数百篇发表的作品中精选出来的。
    读罢全书，给我们这样一个很深的印象：朱建新，作为一个向往军营生活，但却没有当过一天兵的地方记者，他深深地理解了当代军人，理解了他们的使命和职责，理解了他们的理想和追求，理解了他们的奉献和业绩，也理解了他们的渴望和希冀。
    作者忠实地向读者们介绍了戍边战士的艰辛，满怀深情地叙说了一个又一个边防战士爱边防的动人故事。
    在他笔下，有年轻军人抛却爱情矢志不渝扎根边疆的生动描写，也有对老边防军人至死不肯离开国境线的感人叙述。那位叫李明秀的阿吾斯奇边防站站长，从18岁就挎枪巡逻在我千里国境线上，30多年以后，他被调到克拉玛依市任武装部长，不幸被重病击倒。临终之际，他给组织提出了唯一的要求：送他到阿吾斯奇边防站，把他埋到铁布克山上，他要在那里为祖国、为人民守大门。据说，原新疆军区副政委张明儒在医院里读到这篇文章时，感慨唏嘘，十分动情，特地嘱工作人员转告组织部门，查清李明秀所在的边防团，要该团尽快为这位远离桑梓、挚爱边防的共和国老军人把坟墓修得像样一点，让烈士的忠魂在这里安息。
    作者不仅尽情地讴歌了西部军人无私奉献的崇高精神，还有大量反映军队在新形势下搞好政治教育和训练管理等方面的丰富内容。近年来，为了维护我军的良好形象，部队对治理松散现象，严格军容风纪抓得很紧。这些内容，是不太容易用文学形式来表现的，但作者写了，而且写得曲曲折折，满有情节，满有思想。书中的《摩托连轶事》等作品从一个侧面告诉人们，在新形势下，人民军队是怎样为提高战斗力而努力的。那篇《哦，枣红色的大坂》，介绍了一位中校站长善于做思想工作，用一席平淡如水的话解开了一些老战士心中的疙瘩，使这些老战士潸然泪下的事儿。读后，读者不仅可以领略到我军思想工作的巨大威力，还可以学到许多做思想工作的先进经验。最有趣的，莫过于对我军将士边防巡逻生活的描述了。在漫漫风沙的国境线巡逻充满了艰辛，但也充满了情趣。两国军人会晤时的小花絮，两队人马相遇时的小幽默，往往是双方智慧、才干和风度的交锋。朱建新将这些小细节写得维妙维肖，生动活泼，使我们在会心的一笑中看到我边防将士凛然不可侵犯的尊严和过人的聪明才智。
    作者追求的是质朴自然的文风，书中30篇文章，短短长长，字数不等，长者近万字，短的数百字，虽不篇篇都是精品，但却大都耐看。来自军营生活的“原汁原味”的边防战士语言被作者照实引来，显得尤为生动感人。请听一位1949年跟随王震将军进疆，军功章挣了一大捧的老战士留给儿女的话：“到我去见马克思那天，一定给我换上一身新军装，别忘了在枕头底下放几枚奖章。这样，到了那个世界，见到熟人也光彩！”再请听一位年轻边防军官在倾诉热爱边防的心声时说的话：“像我这般年龄的年轻人，能穿着军装在界碑旁巡逻的，一千人中能有几个？城里的小伙子，载着漂亮的姑娘，骑着‘铃木’在大街上兜风，显得非常神气。可是，我就不服气，那种没有沾过军马、钢枪边的人，懂得什么叫男子汉的威风？”书中许多篇什，都是朱建新在千里边防线上对边防战士的现场专访，有情景描写，有对话实录，现场气氛极浓，这也是这些文章具有感染力的原因之一。作为一个军人，我深深地感谢作者，您为我们战友写下这么多精彩的篇章，您不愧是边防将士的知心朋友！
〖-ZW/正文〗
