〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻现代化干现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈向苏宁同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代中国军人的事业追求应当是什么？苏宁同志用他光辉的实践为我们作出了正确的回答：以强烈的使命感和责任感，钻国防现代化，干国防现代化。我们向苏宁同志学习，就要像他那样立足本职岗位，为军队现代化建设忘我奋斗。
    钻现代化，干现代化，首先要想现代化，有强烈的现代化意识。苏宁生前常说，军人要时刻准备用鲜血和生命为祖国服务，这种准备首先要求我们练好手中的“车、马、炮”；作为指挥员，还必须有更开阔的视野，用现代科技和军事理论把自己武装起来。苏宁的这段话是实实在在的，又是富于远见的。因为，我们正处在一个科学技术迅猛发展的时代，特别是高技术在军事领域的广泛应用，是现代军事发展的一个重要趋势，它使作战样式发生重大变化，对我们是不容回避的严峻挑战。解决现代战争的客观需要同我军现代化水平还不高的矛盾，唯一出路就是坚持以现代化为中心不动摇，一心一意钻现代化、干现代化。没有这种现代意识，没有强烈的紧迫感，就不可能自觉地为我军现代化建设殚精竭虑地努力奋斗，也就算不上一个合格的当代中国军人。为此，必须解放思想，转变观念，像苏宁那样密切注视天下大势，多方面汲取新的知识，不断丰富自己，提高自己。
    我们讲现代化，无非是两个方面，一个是武器装备等硬件方面的现代化，一个是人的知识、观念、素质等软件方面的现代化。就硬件而言，我们现有的武器装备并不都落后，也有一些相当先进的东西。掌握现有的武器装备，我们相当多的官兵的知识不是太多了，而是很不够。在一定物质条件下，人的素质的现代化更带有根本性。任何先进武器，任何现代化装备，都要靠人去研制，靠人去掌握，靠人去驾驭。由于武器装备的更新，特别是高技术在军事领域的运用所带来的战略思想、作战方式的变化，更需要人去研究，去掌握。所以，要首先重视提高人的素质。特别是在国家集中财力物力进行经济建设，武器装备不可能一下子获得大的改善的情况下，抓紧时机努力提高人的素质，努力培养造就一大批像苏宁那样既有高度政治觉悟和高昂的士气，又能掌握现代军事技术，懂得现代指挥艺术的高素质的人才，就具有关键性的意义。这是走有中国特色的精兵之路的重要内容，是实现我军现代化、赢得未来战争的根本大计。
    钻现代化，干现代化，一靠勤学，二靠实干。勤学，学什么？要学马克思主义的基本理论，学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论包括他关于新时期军队建设的思想，学习现代战争知识、管理和指挥艺术，学习有关的现代科技特别是高科技知识，等等。作为现役军人，掌握现代科技当然不可能像专家那样精深，但尽可能多地掌握一些与本职工作有关的知识和技能，是应该而且能够做到的。苏宁就是一个榜样。勤学要立足本职，同实干结合起来，像苏宁那样努力把钻现代化的收获变成干现代化的实践，转化为战斗力。苏宁之所以令人钦佩，不仅在于他有学识，有理论，而且在于他有能力解决部队工作中面临的诸多难题。这就同坐而论道、好高骛远、志大才疏等等划清了界限。
    我军的现代化是宏伟的工程，需要长时间的建设，也需要集中全军上下的智慧和力量。在党的十四大精神的鼓舞下，全军同志都应当像苏宁那样脚踏实地，勤学苦干，争当我军现代化建设的尖兵和干才。
〖-ZW/正文〗
