〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年度训练展开之际，在洛阳竞选中成为“新闻人物”的某团原参谋长马进仓，回老部队作“开训动员”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人操戈习武须臾不可懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨/王胜文/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张冬烨、王胜文、特约记者房秀文报道：“长期的刻苦训练给了我克服困难的毅力和勇气；熟练的司令部机关业务帮我尽快地适应了开发区办公室主任的工作；严格的军事组织管理使我对各路人马调遣得比较得心应手……”开训前夕，济南军区某坦克团原参谋长、通过竞选当上洛阳经济开发区办公室主任的马进仓，专程回“娘家”现身说法，忠告战友：军人操戈习武，须臾不可懈怠。
    马进仓对老部队的军事训练格外关心。春节期间，当他在走亲访友中得知老部队一些同志在市场经济的大气候下，淡漠了练兵习武的情况后，心里感到不安。于是，他在节后一上班，即匆匆赶回“娘家”做工作来了。
    马进仓以老参谋长的身份把司令部作训、技术部门的同志叫到身边，推心置腹地和大家拉起了家常。面对“老首长到地方后感到在部队学的东西哪些最管用？”“整天画表标图，转业后能派上用场吗”的问题，马进仓先讲了一个故事：去年秋，外商有意在开发区建一个大酒店。洽谈时，一打开图纸，马进仓凭着在部队掌握的丰富的识图知识，对酒店设计的规模、选址的可行性等技术指标讲得头头是道，使外商很是佩服。接着，他话锋一转：部队是很能锻炼人的地方。比如，科学组训可提高协调能力，摸爬滚打能锻炼强健体魄，考核比武能增强竞争意识。战场和市场在许多方面是相通的，只要能当好一个合格的军人，具备良好的军人素养，一旦闯入市场，便能很快如鱼得水，游刃有余。
    寒风中，马进仓来到新兵训练场。他讲述自己依靠过硬的军事技术，在当年保卫边疆作战的战场上担任尖刀排排长，驾驶坦克第一个冲入敌阵的故事；讲述自己凭借良好的军人素质击败600多名竞争对手，竞选到洛阳经济开发区办公室主任的经历。最后，他大声疾呼：要在激烈的市场经济竞争中获胜，光凭“一招鲜”是不行的，必须要有全面过硬的军事素质。
    从机关到连队，从干部到战士，马进仓走到哪里将“今日校场练精兵，明日竞争显身手”的道理讲到哪里，把整个军营讲得热腾腾的。
〖-ZW/正文〗
