〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一加一大于二说明什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后某油库和某船运大队调整合并的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒傅启亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查报告/后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年3月，位于上海的两个团级后勤单位――南后某油料仓库和某船运大队奉命整编合并。如今，过去近2年时间，两个单位“合而为一”后情况怎样，有什么经验教训？笔者通过实地调查，欣喜地看到了“1+1>2”的良好效应。
    过去，油库和船队虽然同住一个营区，但由于担负的任务和隶属关系不同，在业务建设、行政管理等方面各自为政，造成不少重复建设等浪费现象。为克服这些弊端，军区党委报请总部批准，决定将这两个单位合并为一个油料仓库。
    经过近两年的实践，调整合并的优越性越来越明显。首先，优化了行政管理，消除了长期以来名与利、权与责引起的诸多矛盾。统一号令，使他们克服了管理制度上“各吹各的号”的混乱局面；集中管理，消除了安全工作上一方紧一方松的潜在危险因素；整体规划，不仅避免了重复建设等浪费现象，同时带来了营区面貌的迅速改观。过去，沿黄浦江一线的“共管区”蚊蝇出没，垃圾成堆。合并仅半年，这里就被平坦的马路、美观的花园式建筑所取代。
    其次，提高了保障效益。合并理顺与上级机关的隶属关系，形成了业务上的对口领导，从而使环节减少，渠道畅通，工作效益大大提高。过去，油库接受发油任务后要和船队双方开会协商，报请上级批准，至少需要3天时间，而现在两三个小时就能解决问题。
    再次，挖掘了创收潜力。合并后，他们积极利用位于浦东开发区的优势，将营房、油罐、码头、船舶等进行调整使用，扩大对外业务，实现了储、运、修“一条龙”服务，使经济收益大增。
    “1+1>2”的结果，也使他们从中受到了有益的启示。
    启示一：单位和个人都要从大局出发。两套班子合为一套后，14名部门以上领导中有12人变动了职务，有的从正职变为副职，有的从单位领导变为部门领导，但大家都能以大局为重，服从组织安排。原油库政委吴永寿，合并后担任副职分管行政工作，不但愉快服从，还认真负责地抓好分管工作。
    启示二：从实际需要出发，该压缩的压缩，该保留的保留。他们认为：编制就是法规。上级定了的，该压缩的困难再大也要压下来。如今，储供站工作虽然忙一些，但他们合理调配，消灭了人浮于事的现象。储供站下属4个单位，新编制只配一个主任和协理员，工作难度较大。库领导通过反复做工作，终于按规定压缩了人员。油库的收发量在全军最大，但多年来只有一个消防排，级别低、人员少，不利于仓库的安全。因此在调整合并中，将消防排编为连级消防队，从而保留了技术骨干。
〖-ZW/正文〗
