〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届人大常委会第三十次会议建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八届全国人大一次会议主要议程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 第七届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议决定：中华人民共和国第八届全国人民代表大会第一次会议于1993年3月15日在北京召开。
    常委会建议会议的主要议程是：听取和审议政府工作报告，审查和批准1993年国民经济和社会发展计划的报告、1993年国家预算的报告；审议《中华人民共和国宪法修正案（草案）》、《中华人民共和国澳门特别行政区基本法（草案）》；听取和审议全国人民代表大会常务委员会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告；选举第八届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长、委员，选举中华人民共和国主席、副主席，决定国务院总理的人选和国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长的人选，选举中央军事委员会主席，决定中央军事委员会其他组成人员的人选，选举最高人民法院院长、最高人民检察院检察长，通过第八届全国人民代表大会各专门委员会的人选。
    全国人民代表大会是国家最高权力机关，每5年换届一次，自1954年一届全国人大以来已历经七届。七届全国人大一次会议是1988年3月举行的。
〖-ZW/正文〗
