〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘山宝马彦百〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整整一年了，某飞行学院场务排专业军士周国兵，总忘不了忙里偷闲，把妻子的那张恋爱时送给他的照片，从口袋里摸出来细细地端详一番。
    “嘟――嘟――”那是夜航进场的哨声。他迅速把妻子的照片放进口袋，和马灯班的战友一起，迅速跑进马灯房。很快，马灯全被装上汽车，向着茫茫戈壁驶去。
    马灯，这个早已被人们遗忘了的灯具，可在这寸草不生的戈壁滩上，却肩负着特殊的使命。按照夜间飞行训练要求，将它摆成不同的图案，可以给空中的飞机做为飞行地标。尤其是在这百里无人烟的戈壁滩上，更是少不了它。
    汽车在戈壁滩指定的位置停下了。周国兵和战友们从袖筒中抽出冻得发麻的手，开始点灯。
    “嚓――”火柴划着了，呼呼的戈壁寒风把它吹灭了。再擦着，又灭了。“这鬼天气！”周国兵一跺脚，大声呼喊着：“用五根火柴一起划！”还是没点着。开飞的信号弹升空了，可灯还未点着。周国兵急中生智，脱下皮大衣，挡住了风口。战友们也学着他，脱下了皮大衣。马灯终于点着了，橙黄的灯光在寒风中一摇一曳的，与银河的星星竞相辉映。
    “轰――”一架“夜鹰”从头顶呼啸而过。周国兵忘记了寒冷和那双已经发僵的大手，脸上露出了憨甜的微笑。
    他又从口袋里摸出妻子的照片，借着浑黄的灯光瞧了起来。
    “排长，有两个灯又灭了”，“呼呼”的寒风夹杂着一名马灯班战友的喊声。他一怔，妻子的照片从手中滑落，又被寒风卷走。他急忙向呼喊处奔过去，原来是有两盏马灯的灯罩破了。“这准是在汽车上颠坏的。”他心里滴咕着。
    “来，点灯！”周国兵，这个已有11年军龄的战士，往地下一卧，1.75米的身躯顿时在零下30℃的戈壁滩寒夜中筑起一堵挡风的墙。另一名战友，也学着他挡住了另一盏马灯的风口。
    两个马灯又着了，灯光是那样的温馨。该是妻子的眼睛吗？周国兵的心中涌起一股暖流。他和她第一次见面，他说：“我是个守马灯的兵，整天围着马灯转，你能喜欢我吗？”她微笑着对他说：“你能守好马灯，我就能守好你。”这句话便成了她对他的海誓山盟，他也把她当做了朝夕相伴的马灯。不久，他们就结婚了，她还给他生了个可爱的孩子。妻子来过两次队，每次总要缠着周国兵，和他一起到远离营区20里的戈壁滩上摆马灯。
    1990年8月，周国兵回老家探亲，假期还未住满，部队就给他拍出了“速归队保障夜航”的电报。电报是妻子先收到的。那天，妻子给他做了一顿丰盛的晚餐，并一个劲儿的往他碗里夹菜。他用惊诧的目光望着她，妻子却莞尔一笑，深情而又不无失落感地对他说：“你可要吃好吃饱，今晚咱俩早点休息，明日你好起早赶路。”说完，她把电报递给他，那双明亮的眼睛里便涌出了两行热泪。
    风越刮越大，气温越来越低。周国兵感到下肢有些麻木，想挪挪身子，但他很快发现，他的双腿已被寒风刮起的黄沙埋住了半边。周国兵知道，只要他稍一挪动，被挡住的黄沙就会象疯狂的野兽，把那盏马灯吞灭。周国兵望着那盏弱小的马灯，忽然打了个寒颤。
    那是去年11月的一天，他正在马灯房给马灯加油，为即将进入夜航训练做准备。突然，指导员出现在他面前。周国兵颤抖地从指导员手中接过那纸电报，悲恸地痛哭了一夜。
    妻子死得很惨。她还没来得及给周国兵回信，还没来得及把他们的孩子养大，她的人生之梦连同她那美丽的躯体就被罪恶的汽车轮子碾得粉碎了。
    处理完妻子的丧事，周国兵又要怀着沉痛的心情返回戈壁。他清楚部队马上要进入夜航，他是代理排长，马灯班和那些马灯都离不开他。临行前，老父亲颤抖地拉住他的手说：“你这一走，你妈万一有个三长两短，孙儿有个什么闪失，爹怎给你交代哟……”
    “爹，请你原谅儿子的不孝，家里需要我，可眼下部队更需要我，等转业回来后，再好好孝敬你和妈。”周国兵向妻子的遗像深深地鞠了一躬，然后又吻了吻刚刚半岁的儿子，便登上了西去的列车。
    艰苦磨练了意志，不幸造就了成熟。这就是戈壁滩馈赠给他的军人性格！
    8个小时过去，一发红色信号弹腾空而起。“排长――停飞啦――”，战友们的喊声把他从痛苦的思念中惊醒。周国兵艰难地从沙堆里爬了起来，没顾上拍打一下身上的尘土，便提着马灯，抱着冻得发僵几乎失去知觉的双腿，蹒跚地踩着沙滩向远处走去。他要找回那张被寒风刮走的妻子的照片……
〖-ZW/正文〗
