〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部表彰全军决算审计财务管理先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有强调要围绕提高军事经济效益开展审计工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/楚雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作/军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯 记者周涛、特约记者楚雨报道：在全军决算审计、财务管理工作中做出突出成绩的84个先进单位和120名先进个人，今天受到总参谋部、总政治部、总后勤部联合通报表彰。
    军委刘华清副主席对去年开展的全军决算审计工作给予了充分肯定，指出：“财务审计工作成绩显著”。据统计，一年来全军共组成自审、复审组7000多个，审计总金额475亿元。截至去年12月底，各单位本着边审边改的原则，狠抓平衡超支、收回借垫款等整改工作，共取得经济成果32.5亿多元。这主要包括；催收扣回应上交经费10.2亿元，平衡历年超支经费10.5亿元，收回借垫款10.4亿元，退回多领多报经费1080多万元。此外，1992年上半年压缩招待、会议、购买专控商品等消耗性开支，比上年同期减少1.3亿元，下降41.5％。
    军委委员、总后勤部部长傅全有在讲话中强调，当前和今后一个时期，审计监督要为搞好军事经济宏观调控服务，紧紧围绕提高军事经济效益开展工作，在促进部队廉政建设中发挥积极作用。各级党委要重视和支持审计工作，及时指导、支持审计人员依法履行职责。
    副总参谋长徐惠滋在会上宣读了受三总部通报表彰的全军审计工作、财务管理工作先进单位和先进个人名单（见第二版）。
〖-ZW/正文〗
