〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对于他，我只说怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悼念”组成的句子倘一植入诗中，黄皮肤的灵感就注定浑身疼痛。因之，我忌说悼念――悼念是清明节以雨充泪太富于规定性的活动；我只说怀念――而怀念则是春夏秋冬里日日夜夜时时刻刻的事情。
    我用自己的嘴巴，在我自己的心里呼唤他的姓名；我用自己的眼睛，在我自己的身上寻找他的踪影。日精月华顺应了届届寒暑，凝成一句深刻的话向我千般叮咛：物质的遗落可向客观询问，精神的丢失须向主观探听！于是，怀念便蓦地具有了――令困顿化为欢畅的功能，让阴冷变做温暖的作用。
    人悟透了启迪味的提醒，心也就浸透了效法式的憧憬，――争做撼绿柳丝的春“雷”，――争做耕耘沃野的犁“锋”。旋即，良知的地平线上涌起一股决定风尚与风气的力量，自里向外，由近而远――那是悠悠怀念匆匆启程，一簇簇沉实的脚窝里，骤现一丛丛绚烂的社会风景……
    正如把生者理解为死者是一种误会，怀念与悼念的效果绝对不同。哦！二十世纪九十年代艳阳朗照之时，我们持久的怀念，意味着他的永生！
〖-ZW/正文〗
