〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联酋决定购买大批法制坦克〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿联酋/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯联合酋长国军方发言人14日宣布，阿联酋准备购买436辆法制“勒克莱尔”型主战坦克。
    这位发言人是在阿布扎比举办的“93国际防务展”上对记者宣布此消息的。据悉，生产“勒克莱尔”型坦克的法国吉阿特公司是在战胜了英国维克斯公司“挑战者”型坦克和美国生产的“艾布拉姆斯”M1―A2型坦克的竞争之后获得这笔交易的。
    阿联酋军方发言人未透露此项交易的细节，但说这笔交易的金额约有20至30亿美元。此间军事专家称，这是自第二次世界大战结束以来阿、法最大的一笔军事装备交易。
    据报道，法国吉阿特公司战胜其他军火公司取得这一订单的主要原因是，法国同意将这笔买卖百分之六十的金额用于在阿联酋的工业投资。来自35个国家和地区的350家兵器工业公司参加了这届国际兵器展览会。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
