〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响水观偶得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，无阴微雨，气温宜人。我驱车出大连市区，上沈大公路，越金州区，绕一乡间小路，至一岔路口，右行，上一小坡，到一山坳中，即抵达响水观。进得大门，是一院落，树垂荫，泥吐香，踏土路而无尘，未见水先闻声。前行向左不数步，下临一潭，对岸是峭壁，壁上有一巨龙头吐水不止，突突作响，似垂瀑；一青蛙面壁立潭中，张大口，尽吞龙吐之水，而后水没入潭中。其情状，龙似父，蛙似雏，父喂水不止，雏吞饮不休，倒也有些情趣。
    临潭，过一石桥，登高，上台阶，才是观之正门。入门，得一小院落，旁古树，又一小潭，此上潭。潭上有曲径护栏。护栏上，树干上，枝条上，挂满了红布条，疑是善男信女们所献，未识其义，却把一个小院落点缀得色泽醒目而不华，红装凝朴而俊俏。此时游人不多，倍觉清幽可人。步入正殿，几尊硕大塑像，不知是何路神仙，肃穆而慈祥。供案上残香几支，烟雾依稀，微吐幽香。左边一功德箱，两位女工作人员正在收拢钱币；右边几案里坐一年轻道姑，伏案临摹写字。她们对我们的到来不予理会，头也不抬，眼也不看，只顾收，只顾写。也难怪，人家早识得你是军人，知道你们既不会跪拜，也不肯上香，理你作甚？
    出殿向左，小潭旁乃一石洞，名瑶琴洞。盖山泉之水从石罅中下渗，流入洞中，潺潺有声，似仙女抚琴，故名。两潭之水，皆源于此。洞口有半人高，能入。入洞中，要猫腰。李助理员年轻，动作轻捷，为先导；司机小蔡，个头不高为其次。独我这五十多岁老编，久坐成习，得了个腰板硬的毛病，平时很怕弯腰；但在这矮洞前，也不得不低头了。我手扶石棱，笨拙地往洞里爬行。李助理员提醒说：下边没事，很平，小心上边碰头。边爬，边闻左边有流水声，右侧石棱上隐约有一石雕仙女亭亭而立，只是看不真切。李助理员说，乍进洞，视力不适应，一会儿就会好些的。还好，洞不长，很快爬到尽头，能直立起来了。原来此洞像一歪把葫芦，口细而曲，肚大。只见又一石雕仙女端坐洞坳里，手持琴，作弹拨状，石罅渗下之水皆汇聚于其身之周围，宛若边坐浴，边抚琴。水从一石口汩汩吐出，顺洞边缓流而下。洞中凉气袭人，极幽静，仅闻流水声。驻足片刻，原路出洞，这才看出左侧立姿仙女手中也有琴，只是已断损，很觉可惜。出得洞来，再造小潭，水清见底，鱼儿欢游其中。以手探水，甚凉；视水中手指，如在水外，可见水之清。当然也并非绝对清。因为古人有云：“水至清则无鱼”。此潭清且有鱼，得之矣。我想，人也应该像这个小潭一样：要清，但无须至清。
〖-ZW/正文〗
