〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着前辈的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏宁继承发扬革命传统的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明张树森苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实，与历史相连。新一代的成长，离不开老一辈的哺育。战友们说：“在苏宁身上，就有他父母的影子！”
    苏宁出身于高干家庭。父亲苏醒，是1937年入伍的老干部，在延安聆听过毛主席的报告。母亲冯静轩，也是迎着解放战争隆隆炮声参军的老战士。苏宁小时候，父亲经常给他讲战争年代的故事。那故事，蕴含着革命传统的光辉，点点滴滴，潜移默化地在英雄的血脉里流淌，在英雄的言行中再现……
    讲“王成”
    ――苏醒回忆讲给苏宁的故事之一
    “60年代的一天，我们全家看电影《英雄儿女》。演到王成手持爆破筒要和美国侵略者同归于尽的时候，我问宁宁：‘你知道这王成是谁吗？’宁宁说不知道。我说：‘他的原型就是爸爸在朝鲜战场上那个师的报务员，姓陈。’我就把这个英雄原型不怕牺牲、英勇献身的故事讲给宁宁，又问他看了有什么感想？宁宁说：‘我明白了，爸爸，宁宁决不会辜负您的希望……’”
    飞脚踢险弹
    ――苏宁自己的故事
    人生最大的考验莫过于生死关。对此，苏宁好几次写下优秀的答卷。
    早在1978年他当指挥连长的时候，就留下飞脚踢险弹的故事。那是一次实弹考核，战士小戴助跑时打绊，手榴弹一下子跌落在脚下。眼瞅就要爆炸。“卧倒！”苏宁从4米外跑来飞起一脚，踢开手榴弹，转身扑倒在小戴身上，双手紧护着他的头部。随着一声“轰”响，飞沙土块落了苏宁一身。小戴哭了：“连长，要不是你，我的命就完了！”
    苏宁生前的一位战友看到苏宁牺牲的报道后，给报社写信说：“我早就担心苏宁会有这样的结局。因为他从来就是不怕牺牲的啊！”
    不该吃的一只鸡
    ――苏醒回忆讲给苏宁的故事之二
    “我经常把我办错的事讲给孩子听，目的是让他们不要犯我所犯过的错误。1941年，日本侵略军搞大扫荡，生活十分艰难。当时我在一二九师当政工科长。有一天，我患阑尾炎住院，战友们跑到200里外的敌占区买回一只鸡，晚上把鸡炖上了。这时，师直属政治部主任李贞见到炖熟的鸡，把我好一顿批评：‘你是共产党员、干部，弄鸡吃影响多不好。在困难的时候，党员干部比群众多吃一个胡萝卜都是犯错误！’讲完了我问孩子批评得对不对？宁宁说：‘批得对！’”
    小屋及其他
    ――苏宁自己的故事
    “苏宁，你调到阳面那间屋去住吧。”团政委王焕来好几次催苏宁“搬家”。苏宁的寝室，是间不足10平方米的背阴小屋。炮团机关，十几个干部战士住的都是阳面房间。作为留营干部中职务最高的团领导，换个房间在情理之中，可苏宁一直没动：“还费那事干啥？反正这屋得有人住。”
    在苏宁的小屋里，那油漆已脱落的办公桌，是团里最老最旧的淘汰物品。那暖瓶壳是已不多见的竹壳，刷牙缸是1976年当连长得的奖品，缸底还补了一个小洞；黄军被、白床单……更少见的是，22年军旅生涯，没有一个正经的枕头，一直是枕着个包了衣服的白包袱。
    苏宁曾说过：“群众最烦官升脾气长、官升要待遇的党员干部，我们不能穿上毛料忘了自己仍是普通一兵。”1988年，他当营长组织部队外出打靶的时候，营部排长冯天箴和军士长马天河看到苏宁一个人挑起全营的担子，辛苦忙碌，身体都累瘦了，便拟定了一份采购单，准备给他买点食品，上面有奶粉、罐头、鸡蛋、香肠等七八种。谁知被苏宁看到了，“这可不行！”他当下撕掉，十分生气地说：不能因为我是营长就特殊，这是让我脱离群众，失去指挥权。
    战友深情最可贵
    ――苏醒讲给苏宁的故事之三
    “1937年2月，我参加了党的外围组织‘牺盟会’。那时候形势很险恶，不少同志被敌人拘捕、杀害。我曾几次在战友掩护下脱离险境。为躲避日本鬼子拘捕，改了姓名。我参加过保卫延安、解放兰州、祁连山剿匪等战斗，战火中战友救过我，我也救过战友。我经常怀念那些牺牲了的亲密战友。这些故事，我多次给他讲过，告诉他官兵情、战友爱的可贵。”
    他家的亲戚数不清
    ――苏宁自己的故事
    “庆华，请帮个忙，看你们医院有没有‘护肝片’？”苏宁焦急地给妻子武庆华打电话。原来，排长赵利军母亲得了肝病，听说这种新药能治，但到处买不到。这事被苏宁听到了，便求助起当医生的妻子来。妻子回电话说：“药是有。但得院长批。”在妻子陪同下，苏宁见到了院长。院长被苏宁关心战友的情意所感动，特批了5瓶“护肝片”。
    关心战友，乐于助人，说起苏宁这方面的故事更是数不胜数。副参谋长陈吉忠在外地参训，团里接到他母亲在四川老家病故的电报。苏宁深夜去火车站接陈吉忠，把让他探家的车票、通行证都办好了。苏宁还从家中取了1000元钱，让他带回家救急；排长李明哲家乡的对象要“吹灯”，苏宁假日乘火车赶去做调解工作；公务员和苏宁一起去浴池洗澡，他像对亲兄弟那样一个个给搓背……
    苏宁是关心战友的典范啊！在苏宁牺牲后的一段日子，战士们常以歌寄情，流着泪唱电视剧《渴望》中的插曲，“有过多少往事仿佛就在昨天，有过多少朋友仿佛就在眼前……”
    撑坏了肚子的面片汤
    ――苏醒讲给苏宁的故事之四
    “这是我印象最深的也是宁宁最爱听的一个故事。1942年，我带着10多个人到敌后执行任务。一天夜里，我们摸到一户人家。那家老大娘见我们是八路军，又都饿得够呛，就拿出了家里藏了好久、舍不得吃的小半袋白面，做了一大锅面片汤。好久没吃过白面了，我们狼吞虎咽吃了个精光。结果吃多了！半夜里一个个肚子撑得睡不着觉，干脆爬起来在院子里跑步。早上大娘念叨说：‘还是咱队伍好，打鬼子半夜里都爬起来练兵。’我不好意思地说了实情。大娘听完却哭了，说：‘孩子们太苦啊！’一讲起这个故事，我就对宁宁说：别把这当笑话听。今天的生活来之不易，咱们什么时候都不能忘了人民哪！”
    人民的好儿子
    ――苏宁自己的故事
    1970年，靠山屯冯大娘家住进演习部队的一个侦察班，班长就是苏宁。
    冯大娘家只有老两口。大爷患病在身，家庭负担很重。看到这情景，苏宁想尽办法干这干那，安慰两位孤寂老人的心。农村条件差，大爷常年没洗过澡，苏宁就烧了一大锅水，用木盆给他洗。大爷说身上埋汰有味，说啥也不肯。苏宁说：“就当我是您的儿子，给老人洗澡不是正常的事吗？”大爷被褥脏了，苏宁动手拆洗，洗完又穿针走线地缝了起来。冯大娘家烧柴困难，苏宁训练回来就拣捆干柴。短短20天，冯大娘家的柴垛就堆得高高的，足够烧半年。
    “苏班长是大干部家的孩子啊！”冯大娘不知从哪打听到后，心里又感动又不安，她几次找到蔡连长说：“苏宁真是个好孩子。”
〖-ZW/正文〗
