〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要严又要爱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍后，从部队不断传来各级领导和带兵骨干满腔热情地帮助新战友迈好军营第一步的消息。今天报道的新兵班长体罚战士只是个别现象，但应当引起我们的重视。
    我军是一个团结友爱的革命大家庭，广大干部战士为着保卫祖国、建设有中国特色社会主义的共同目标，从五湖四海走到一起，官兵之间、战友之间应当互相关心，互相爱护，亲如兄弟。新兵训练单位的干部和骨干是新战士入伍后的第一任老师，更应该认识自己肩负的责任，把严格训练、严格管理和热情关怀、循循善诱有机地结合起来。某通信总站和高炮团正是这样做的。
    在我们军队里，官兵一律平等。无论是体罚还是变相体罚战士，都是纪律不容许的。谁违反了这一条，就应当受到处分。处分本身不是目的，目的是为了惩前毖后，使得今后不再重现这样的错误。希望我们大家尤其是基层带兵的同志都能从这篇报道中受到应有的教育。
〖-ZW/正文〗
