〖ZQ/总期〗12821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“键王”―――王健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹选清福恒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一目十行，过目成诵，1/10秒能记住10个报码。一日同女友乘车，他乘机测试自己的记忆速度：“我在一秒钟内能背下所有站的票价。”女友不信。他闭眼背出一连串的站名票价，竟无一差错，不仅女友吃惊，连售票员也咂舌。
    人称有“特异功能”的王健，是某通信团报务员，年方24。
    “别人说我属猴，有灵气，其实我的先天素质并不好。最初学报务时，教官看我手指骨节大，列为淘汰对象。好在领导宽容，给判了个‘缓期’。”王健话里带着风趣。
    他笨鸟先飞，把每天的训练分解为4个阶段，数十个动作，每个动作都有时限。开机准备不超过3分钟，每天连续发报1万组无差错，错1码加罚1万组。
    在实践中，他摸索出形象易记好操作的“王氏”训练法。10个阿拉伯电码都变成符号，1是“鼓棒”，5是“镰刀”，0是“车轮”……枯燥的数字变成鲜活的形象。他弹吉他，以此练手指灵活性；他打乒乓球，玩游戏机，练手、脑、眼的配合；他创造的微笑训练法、心理暗示法、情绪调节法、形象记忆法和自我监测法，被许多同行推崇和使用。
    科学练兵产生奇迹。一次，上级特意选两名优秀报务员给他挑错。连续3天，王健发报30万组，校报员竟没发现一处纰漏。领导又故意让王健发个错报。校报员先是一愣，继而高兴地喊起来：“逮到一个了！”领导大喜，当场送王健一个美誉――“键王”。
    俗话说：“艺多不压人。”第一代机械发报机每分钟能发76.5组报码，很快被他超过。第二代电子发报机每分钟能发120组，又被他超过。最新装备的第三代全电子发报机发报速度更快了，一般报务操作不了，王健第一个上机。他决心依托新的装备，创造新的奇迹。RW：王健；报务员
〖-ZW/正文〗
