〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“11.16”盗枪杀人案始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵擒拿盗枪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，编者拨通了公安部副部长胡之光办公室的电话。胡副部长说：“在擒拿‘11・16’盗枪犯的关键时刻，万名民兵配合公安干警、武警和部队组成了围歼罪犯的铜墙铁壁，打了一个漂亮仗。请你们代我向这次参战的广大民兵致谢！”
    1
    1986年11月18日凌晨，在上（饶）玉（山）公路上，一位农民去县城卖菜。突然，四条黑影围住了他：“你要脑袋，还是要自行车？”农民奋起反抗，黑影开枪，农民中弹身亡。
    时针指向早七时二十分，玉山县民兵训练基地主任冯福星发现莲塘村口有四名持枪的人鬼鬼祟祟，便顿生疑窦：“这么早有搞训练的？莫非他们是……”就立即向县人武部政委刘敬辉报告了情况。
    是友是敌？情况不明。经县公安局、武警中队查实，原来他们是浙江衢州市盗枪杀人犯郑雪华、李建军、王建伟、徐劲武，并且身带两支冲锋枪、三支手枪和一千余发子弹。
    敌情万分火急！刘政委一面向军分区报告，一面立即组织了三十五人的战斗分队，马上对莲塘村进行包围。
    随着“叮铃”的电话声，军分区立即把敌情通报到广丰县、上饶市人武部，同时下达了动员民兵投入围歼逃犯的命令。
    一辆辆满载战斗人员的车辆风驰电掣般地向玉山赶来。
    根据冯福星提供的情况，四名逃犯很快就被广大民兵和公安侦察员盯住了。
    十一时许，在玉山城郊的白浪淤摆开了围歼逃犯的战场。四名罪犯狗急跳墙，疯狂射击。激战中，罪犯李建军身中七弹，被当场击毙，其他三名逃犯见势不妙，分头逃窜。
    逃犯王建伟、徐劲武钻进甘蔗林，脱下风衣，想混进行人之中，结果被识破擒获。然而，狡猾的首犯郑雪华却逃之夭夭。
    2
    初战告捷，士气大振，但是首犯未除，遗祸无穷！于是，组成了以行署专员邵德为指挥，军分区司令员肖庆玉、浙江省公安厅周副厅长为副指挥的围捕罪犯指挥部。
    当晚，地委连夜召开紧急会议。三县一市的民兵被紧急动员起来了。一清点，玉山县八千余名民兵连夜上岗，广丰县一千五百多名民兵设了六道防线、六十八个关卡，上饶县、市人武部两千多名民兵迅速封锁了各交通要道。这样，万名民兵撒下了天罗地网。
    搜索开始。巨网越拉越紧。方圆二三十公里“篦”了一遍，未发现逃犯踪影。
    3
    敌变我变。19日晚上，指挥部采取“引蛇出洞，组织围歼”的作战方案，只等逃犯上钩。
    果然不出所料。20日，犹如丧家犬的郑雪华看到部队撤离，便胆颤心惊地出来偷了一辆自行车逃窜，正好在路上与广丰县湖丰村民兵佘日金相碰，他看“骑车人”两眼通红，脸上还有划伤的痕迹，心里有数了，撒腿便往哨所跑。
    见此，郑雪华慌神了，弃车猛跑，一口气逃进何家村。
    指挥部立即把队伍分成若干小组，逐户搜索。就在这时，玉山县委书记颜纯火赶来报告：“在邓家村一户农民的床下搜出一支冲锋枪、两匣子弹和罪犯换下的衣服。”这消息更坚定了大伙儿生擒罪犯的决心。
    21日十四时三十分，民兵们在一户农民的谷仓内发现了逃犯郑雪华，他绝望地发出“我投降”的哀嚎声，被押上了警车。
    去年12月22日，上饶市召开庆功大会，江西省省委、省政府、省军区给上饶军分区、玉山县人武部颁发嘉奖令，给广丰县、上饶县、上饶市人武部赠送锦旗，授予民兵佘日金“治安积极分子”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
