〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日防卫费用突破限额引起关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本防卫〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    日本内阁会议去年12月30日决定，1987年度的防卫预算比1986年度增加5.2％，总额为三万五千一百七十四亿日元（约合二百一十九亿八千余万美元），占今年国民生产总值的1.004％，即突破了防卫费用限制在1％以内的“禁区”。这标志着十年来日本在防卫费用问题上出现重大变化。
    日本防卫费用总额不超过当年度国民生产总值的1％的决定，是三木内阁时期于1976年11月内阁会议作出的。从那以后的十年中，日本历届内阁均遵守这一决定，没有越过这个“禁区”。现在为什么日本政府决定要突破这个“禁区”呢？人们普遍认为，这同日本政府想急于完成1986年至1990年的“中期防卫力量整备计划”有关。
    1985年9月，中曾根内阁正式通过了1986年至1990年的“中期防卫力量整备计划”。这个计划的目标，是要提高本土防空能力，提高确保海上交通安全能力，提高反空降和抗登陆的能力，提高情报、侦察和指挥通信能力。这个计划的重点在于加强海空力量，它反映出日本除了力图增强本土的防卫能力以外，还为了参与和承担关岛以西、菲律宾以北的一千海里海上通道的防务。据报道，美国近年来一再向日本施加压力，要求多增加一些防务费用，参加已纳入日美安全保障体制的一千海里海上通道的防务，中曾根内阁对此已作出了公开的承诺。
    为了落实这个“中期计划”，日本政府确定1986年至1990年防卫费用总额为十八万四千亿日元。根据日本政府制定的《八十年代经济社会的展望与指针》所预测的经济增长率为4％左右来计算，日本这个五年防卫力量计划每年平均防卫费用将达到1.16％。因而，1987年防卫费用也就要突破1％的“禁区”。
    防卫费用突破规定限额，在日本各界引起了强烈的反响。社会党委员长土井多贺子发表谈话说，防卫费失控不仅是自民党内阁对其自身作出保证的践踏，而且是大大背离了和平宪法观念的粗暴举动，社会党绝不允许政府无限制扩充军备。公明党书记大久保直彦说，政府的决定是实行扩军政策的第一步，公明党将同各党合作彻底追究内阁的责任。共产党书记长金子满广说，防卫费突破1％限额是大规模扩军的宣言，是绝对不能允许的粗暴之举。日本舆论界担心日本防卫费将因中曾根内阁这个错误决定导致军备增长失去控制，从而会走上军事大国的道路。
    日本防卫费用突破限额，在国际社会也引起关注。美国政府对日本政府决定增加防卫费表示“由衷欢迎”，认为这表明“日本方面对加强防务力量持向前看的态度”。西欧国家特别是北大西洋公约组织国家同美国的态度一样，希望日本在对苏战略防务上承担更大的义务。然而，曾经遭受过日本侵略之害的不少亚洲国家，对日本防卫费用突破限额却普遍感到不安。一些国家舆论指出，日本军费已经是东盟六国军费总额的二点五倍，日本政府应当懂得自卫队已十分强大，而且贸易用的船舶和飞机都可转为军用。对近邻国家来说，日本不仅是经济大国，也是军事大国。面对这种情况，日本政府最近已指示驻各国大使，向近邻国家政府作出解释。
〖-ZW/正文〗
