〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手在冬运会滑雪决赛中又添金牌两枚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新手宋爱芹力挫群芳夺金牌老将刘洪旺奋勇拚搏摘桂冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/冬运会/附图片RW：宋爱芹刘洪旺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林长白山1月16日电 记者孙晓青报道：第六届全国冬运会今天爆出冷门。我军选手宋爱芹，在越野滑雪女子五公里的角逐中，力挫群芳，以十七分十三秒三九的成绩，滑完全程，为解放军队增添一枚“计划外”的金牌。
    今天，长白山风雪交加，漫天飞舞的雪花，给紧张的比赛增添了几分抒情色彩。经过激烈争夺，我国著名选手、吉林的宋世纪以五秒之差，输给了雪坛新秀宋爱芹，屈居第二。我军选手常德珍和王锦芬，分获第三名和第七名。
    此间行家曾普遍认为，女子五公里金牌，非吉林队莫属。该队强将如云，在去年首届冬季亚运会上，为我国夺得女子越野滑雪接力赛冠军中的四名选手中，有三人来自这个队。宋爱芹和她的队友的成绩，打破了吉林队对女子越野滑雪前八名的垄断地位。在解放军女子越野滑雪五公里获胜的精神鼓舞下，参加冬季两项十五公里决赛的我军选手，有七个人进入了这个项目的前八名。其中金牌获得者，是老将刘洪旺，获得二、三名的是孙小平和王伟义。谭洪斌、宋文斌、唐国良、杨志森，分获五至八名。
    至此，全国冬运会越野和冬季两项的决赛赛程过半。在决出的六个项目中，解放军队获得四枚金牌，吉林队得两枚。
    我军运动员刘洪旺在比赛途中。 张永礼摄
〖-ZW/正文〗
