〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立具有我军特色的现代管理理论体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封天成〖HH/换行〗DW：国防大学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，面对我军现代化建设的历史性机遇，要高质量、高效率地建设军队，搞好科学管理无疑有着特殊的意义。因此，尽快研究、总结、建立和完善具有我军特色的现代军事管理理论体系，是一项极为重要而又迫在眉睫的任务。
    我认为，首先，要以发展的观点来继承我军管理的传统。我军在几十年的革命战争和军队建设中，创立了一整套适合我军特点的管理理论和方法，它是我军优良传统的宝贵组成部分。我们无疑应清醒地认识它，坚定地继承它，让它在我军新时期的现代化建设中进一步发扬光大。
    随着军事技术的飞速发展，武器装备的不断更新，军队体制编制、人员素质发生的显著变化，我军传统的管理理论和方法，也有个不断发展、不断完善的问题。毋庸置疑，对我们以往管理中一些不科学的部分，也要敢于正视它，屏弃它。譬如，根据现代管理的能级原理，上一层次主要是管理它的下一层次，下一层次接受它的上一层次的管理，否则就会造成管理混乱。由此而得出，我们过去在管理中习惯的“一竿子插到底”等工作方式和方法，应该有所改变。
    其次，应注意借鉴外军对我有益的管理经验。拒绝向别人学习，是不好的。当前，一些发达国家的军事管理理论，已经发展到较高的水平。军事管理既然是一门科学，我们就应该吸取外军官理中科学的、适合我军特点的部分。当然，照抄照搬是不行的。对于外军的管理理论，我们切忌囫囵吞枣，生搬硬套，而应在认真研究我们自己军队的客观实际的基础上，对外军管理理论加以消化，然后再变为我们自己的东西。比如，外军在“硬管理”方面，就有值得我们借鉴之处。他们强调在各个领域、各个层次、各个方面，制定、完善军中法规。它既是军人行动的准则，行为规范，也是管理军队、处理问题的依据所在。有了完备的法规，军队管理有章可循，管理就保持了它的稳定性，连续性，避免了随意性；管理系统内部就可以自动协调，增强了自控性。即使出现了问题，也比较容易解决；它能使管理规范化，制度化，程序化，避免了人为的干扰，使军队建设循着更科学的轨道前进。这些都是值得我们借鉴的。
    最后，也应注意吸收地方的管理经验。地方企业的科学管理起步较早，业已创造了许多成功的管理方法和管理技术，值得我们研究和学习。目前在有些部队推行的目标管理，就较受欢迎，并已取得了一定的成果。当然，还是那句老话，对地方的管理经验也有一个消化、理解的问题。学习和借鉴，决不是一个简单的“位移”。否则，不顾实际情况硬把地方经验搬到部队，那定会给部队建设带来不良影响和不应有的损失。
〖-ZW/正文〗
