〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安钟蔚鑫周游〖HH/换行〗DW：八一八五二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属答疑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部离、退休问题解答（四）
    问：现行规定中所称“高原缺氧、特别艰苦的边防、海岛等地区”，指的是什么地方？
    答：现行规定中所称“高原缺氧、特别艰苦的边防、海岛等地区”是指海拔在三千五百米以上的缺氧地区，沿陆地国境线特别艰苦的县、自治县、旗境内的地区，驻岛部队按现行规定享有海岛生活补贴的海岛，以及当地省、自治区人民政府规定为特别艰苦地区的地区。
    问：在高原缺氧、特别艰苦的边防、海岛等地区的“连续工作”年限怎样计算？
    答：“连续工作”年限，是指在“高原缺氧、特别艰苦的边防、海岛等地区”连续工作的时间，但中间调离上述地区的时间，不能包括在内。
    问：原在“高原缺氧、特别艰苦的边防、海岛”工作年限超过十年，而现在内地工作，退休生活费怎样计算？
    答：凡符合现行规定条件的军队退休干部，退休时无论在何地区工作，均应按现行规定提高退休生活费。
    问：《暂行规定》所称“本规定公布前已交政府安置的军队退休干部”指的是什么？
    答：是指《暂行规定》公布前已经按照1958年《国务院关于现役军官退休处理的暂行规定》、1966年《国务院关于修改军队退休干部生活费标准的通知》、1975年《国务院、中央军委关于军队干部退出现役暂行办法》办理退休的军队干部。（民安）
    对志愿兵与义务兵家属的优待为何有所不同？
    义务兵转为志愿兵后，地方政府和群众对他们的家属停发优待金，收回了他们那份责任田。这样做合理吗？
    八一八五二部队 周游
    关于对军属的物质优待问题，志愿兵和义务兵有所不同。义务兵是尽义务的，他们在服役期间，其家庭减少了一个劳动力，影响了收入，因而对其家属给予一定的优待是必要的。义务兵服役期满后，仍得回农村继续从事农业生产劳动，在服役期间，分配或继续保留他们应得份额的责任田，也是必要的。志愿兵则属于职业军人性质，享受了工资制待遇，他们和他们的家属的生活，一般已有保障，个别生活特别困难的，可由部队负责补助，即或将来退役，也将由原籍县、市的人民政府负责安排工作，因此收回原义务兵本人的那份责任田，停止对其家属的物质优待是完全合理的。志愿兵家属同军队干部家属一样，只享受军属的政治待遇，不享受军属的物质待遇。义务兵提为干部或转为志愿兵，根据中国人民解放军总参军务部和总政组织部、干部部1986年2月18日颁发的〔1986〕政组字第十四号《关于义务兵战士提干或转志愿兵后应及时函告地方人民政府的通知》，应由所在团以上单位政治机关及时函告其家庭所在地的县、市民政部门，由县、市的民政部门转告其所在乡、镇的人民政府，对其家属停止物质优待。你已由义务兵转为志愿兵，对你家属停发优待金，集体经济组织收回你的那份责任田，那是很自然的。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
