〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余楚中徐进清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵精英/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵中有个“老黄忠”
    鲍朝元，云南麻粟坡县勐洞区民兵指挥长。他现年五十有四，当民兵已有三十四年的历史。一家九口人，五个是民兵。打起仗来不减当年勇，一次歼灭三名越军。成都军区授予他“边防民兵英雄”称号。
    他参加过二十四次战斗
    骆科邦，光荣一等功臣，是成都军区命名的云南麻栗坡长田“民兵模范哨长”。请看：他离别妻儿老小，一直在哨所蹲了八年时间，参加战斗二十四次，歼敌十二名，还从者阴山主峰抢救部队伤员多人。
    战士称她“好姐姐”
    李芸，云南麻栗坡县南温河蔬菜站会计。别看她长得娇嫩，可她意志坚强，与该站的其他三位同志一道负责一线部队数十个伙食单位的蔬菜供应，先后调供各种蔬菜数百万公斤，被战士们誉为“好姐姐”。
    致富不忘报国的好连长
    代成宽，云南文山县古木区老山支前民兵连连长。他致富不恋小家，心系老山，三天时间内完成组建百号人民兵连的任务，并在战斗中冲锋在前。因此，他荣立二等功当之无愧！
    他新婚三天就上了前线
    王汉祖，云南丘北县支前民兵连班长。他喜结良缘三天就离开了新娘，来到老山支前第一线，与全班同志一起为部队运送弹药。在战场上度过了蜜月。
    一枚奖章在他胸前闪光
    王和文，云南麻栗坡县夭保乡民兵连连长。他是闻名的“麻栗坡通”，多次为我军侦察分队当向导。记得吧，1985年全国评选“为边陲优秀儿女挂奖章”时，他获得一枚奖章。
    九个高地都留下他们的足迹
    邓光发，云南麻栗坡县支前民兵四连代表。尽管这个单位不大，可它由汉、瑶、壮三个民族组成，先后为部队的九个高地上运送战斗物资。为此，上级给他们记了集体二等功。
    他是炮兵的“眼睛”
    邓有程，广西防城各族自治县板八乡武装部长。就是这个“土八路”，在1986年2月为部队炮兵观察所准确提供数据，一举摧毁敌阵地，广州军区授予他“侦察英雄”称号。
    群众赞誉他是：排雷大王
    吕华朝，广西靖西县界邦村民兵排排长，广州军区命名的“排雷英雄”。他自己亲手排除地雷两千一百九十七枚。1984年10月1日，他作为民兵英雄代表登上了天安门观礼台。
    指挥有方的指导员
    杨其波，广西靖西县民兵分队指导员。提起他，民兵们都翘大拇指，有例为证：1986年，他带领民兵侦察，作战五次，共毙敌十名，我无一伤亡。
    弟兄仨争相戍边
    韦国斌，广西龙州县水口乡武装部长。在同越军战斗中，弟兄仨争着同上战场，争相杀敌立功，结果毙敌七名，缴获敌枪四支。这不，他弟兄仨一一走进功臣行列。
    话筒伴她歼越军
    黄华临，广西那坡县民兵通信连连长。看上去她腼腆、寡语，但在战场上操起话机来，却十分勇敢、娴熟。她光荣地立了二等功。
    （余楚中、徐进清供稿）
〖-ZW/正文〗
