〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待“先进模范报告团”何必兴师动众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖HH/换行〗DW：三六O二工厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，上级组织了一个军工生产管理系统的先进模范人物报告团，来我们这里作巡回报告。报告团所到之处，都受到厂里超规格的迎送。有的厂派出几十辆摩托车为报告团的车辆开道；有的厂买了大量鞭炮鸣放；有的厂组织几百人的欢迎队伍，列队在厂门口迎候，敲锣打鼓，载歌载舞；有的还放气球，放鸽子，象迎接外国元首似的。这些，都在群众中造成了不好的影响。“先模报告团”是来宣传两个文明、推动工厂建设的，如此兴师动众，我们认为太过分了，给先进模范报告团帮了倒忙。
    三六○二等工厂几名工人
    接到几个军工厂工人的来信后，编辑部派我去作了实地调查。结果表明，信中反映的情况属实。
    军需生产管理系统组织先进模范报告团巡回报告，目的是“广泛深入地宣传先进模范人物的事迹，掀起一个学先进、赶先进、创先进的热潮，把所属单位两个文明建设活动不断引向深入”。对报告团作的报告，工人们普遍叫好。但是，正如一些工人所指出的，在对这个报告团的接待工作中，这几家工厂确有许多过分的地方。
    报告团于去年10月31日晚到达某火车站，三六○二工厂派出大小四辆车，披红挂彩，在车站迎接。厂团委还组织了三十多辆私人摩托车（另有二十多辆是自愿参加的，共五十多辆），在距工厂四五里路的某镇迎候。三五四五工厂在迎接报告团的过程中，也用了厂保卫部门的三辆摩托车为报告团的车辆开道。
    报告团每在一个厂活动完毕，下一个厂都要出动四辆彩车，并配以锣鼓队，专程来迎接报告团。
    五家工厂都购买了价值几十元到一二百元不等的鞭炮，分别在迎、送报告团时鸣放。有的群众戏称：“报告团走到哪里，鞭炮就放到哪里。”
    各厂为欢迎报告团，都组织了几百人列队在厂门口。为了使迎接现场形成“热烈、隆重”的气氛，有的子弟学校学生手中还持有纸花或花环；三五四一工厂还买了十只大型气球，用以悬挂大幅欢迎标语，另买二百五十只小型气球放；三五四五工厂也买了一些小气球；三五四一工厂还由厂信鸽协会放了一百五十只鸽子。
    按照上级有关通知，报告团每人每天的伙食标准为四至五元，但多数工厂都另外给予了补贴。有的工厂每顿饭都有酒招待（报告团曾提出不要这样搞）。
    笔者在调查结束时，曾与几家工厂的一些领导交换意见。他们中不少人也认为这样做确实是过分了。并表示要以此为教训，在今后的工作中注意克服。（江跃中）
〖-ZW/正文〗
