〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了您和他人的旅行安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请不要携带易燃易爆品乘车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的新春佳节即将到来。春节期间，部队的许多干部、战士将要乘坐火车去探亲访友。作为首都的铁路公安机关，我们将与铁路客运部门一起，全力搞好乘车、候车的安全保卫工作和服务工作，使广大旅客安全、舒适地到达目的地。
    但是，根据历年的情况，春节期间往往有少数旅客违反规定携带危险爆炸物品乘坐火车，其中一些部队的干部战士携带弹药、雷管等危险品进站上车的情况较为突出。仅以去年春节客运为例，1月17日至26日的十天中，我分局共查、堵危险品四百八十四起，其中军人携带危险品乘车的人员占三分之一。这些人大都是抱着“不会出事”的侥幸心理而携带危险品上车的。实际上，这几年曾多次发生过因旅客携带易燃、易爆物品，引起火灾、爆炸事故，给人民生命财产造成了损失。
    早在1980年，国务院九个部委就曾联合发出《关于严格控制生产出售和严禁携带易燃易爆危险品乘坐车、船、飞机的紧急通知》，但仍有一些人违章携带危险爆炸物品乘坐车、船。现在春节快到了，为了搞好今年的春运工作，使广大旅客高高兴兴上路，平平安安到家，与亲人共度佳节，我们向即将踏上旅途的干部战士进一言：为了您和他人的旅行安全，请您不要携带危险品进站上车。并热切希望部队各有关部门加强对易燃、易爆危险品的严格管理，加强这方面的宣传教育工作，以确保铁路运输和旅客生命财产的安全。
    北京铁路公安分局
〖-ZW/正文〗
