〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评奖应该严肃标准不可放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂李金平〖HH/换行〗DW：沈阳军区后勤某分部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们下部队调查，发现一些机关和基层单位实施奖励项目繁多，放松标准，不够严肃。如某团级单位就分别设立了整党调研、干部管理、军民共建、宣传教育、文体活动、安全保卫、军事、后勤等三十余项奖励项目，受奖人员占总人数的70％，奖励成了“大锅饭”。况且奖励次数也过于频繁，一人多奖、一事多奖的现象经常发生。某单位一名助理员在去年8月份保管业务评比中立了三等功，而在年终的业务达标中，单位又为他报请了三等功。
    造成这些问题的症结有以下几点：
    一是搞攀比。单位之间往往以立功受奖人数的多少来衡量工作的好坏。一些单位尽管没有那么多够立功受奖条件的，但看到别的单位立功受奖人数比自己单位多，也要在“矮子里拔出大个儿”参加竞争。
    二是搞照顾。有的领导看到下级职务低、年龄大，提升无望，尽管他工作一般化，也给他个奖励，以示“安慰”。还有些领导不坚持原则，用奖励代替思想工作。
    三是送人情。有的单位领导为了回报下级给自己的好处，便以立功受奖相酬谢；还有的领导为部下跟自己辛辛苦苦干了一场，最终“什么也没捞到”而不安，便为部下争功争奖。
    由于这些单位不能严格执行奖励标准，使奖励失去了应有的意义，反而挫伤了干部战士的积极性，给部队建设带来了一定影响。
    沈阳军区后勤某分部 芦松堂 李金平
〖-ZW/正文〗
