〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军团以上干部管理科学集训队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建华陈田新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丙寅岁尾，中原大地银装素裹。
    我们披着雪花，刚刚踏进某集团军团以上干部管理科学集训队的门槛，迎面扑来一股热浪――
    教室里，宿舍中，走廊间，学员们三三两两地交谈声不绝于耳。听到的尽是“决策”、“反馈”、“能级”、“效应”之类的稍感陌生的字眼。更多的学员伏在桌前，或凝思默想，或奋笔疾书。哦，他们在撰写和修改结业论文。我们浏览其间，一个个新颖的标题映入眼帘：《部队管理应由局部性转变为系统性》；《十七万元买来的教训――小议部队生产经营中的决策科学化》；《与“非正式关系”打交道是领导者的一项基本功》……
    问起学习感受，某师张参谋长呵呵一笑：“最大的感受就是来时不想来，走时不愿走。”某团陈副团长解释道：“临近年终，我们这些身在第一线的领导要干的事情很多，抽出一个月的时间来学习，刚开始确实感到没必要。都是部队里土生土长的，管理部队谁没几套办法？可一学，丢不下了。我们以前凭经验管理，做对了不知道为什么对，错了更是稀里糊涂的。”某旅军务科陈科长插言道：“这叫做口号没少喊，脑子没少动，工作没少做，措施没少订，问题没少出。”
    “你们认为以前部队管理上存在着哪些问题？”我们又追问。张参谋长说：“我们各班都对此进行过归纳，已上交教学组。”
    教学组长、某师政治部刘副主任告诉我们，学员所归纳出的问题既形象又深刻，很有价值，如随意性、应急性、替代性、包揽性的领导观念；“保育员”、“消防队”、“马后炮”式的工作方法；“朝令夕改”、“瞬息万变”的工作计划；“雾中看山”、“水中望月”式的工作目标；“走马灯”、“万花筒”式的工作中心；“不求有功，但求无过”的工作精神；“低八度”、“慢节奏”的工作效率……一条一款，不光有归纳，有事例，还有分析，使人感到实现部队管理科学化情在必需，势在必行。
    刘组长拿出六班的一份事例分析记录，我们将其摘抄如下：
    事例：某团参加“摩托化步兵师实兵检验性演习”，车辆影响了部队的整个行动。
    原因：表面上看，是因为驾驶员技术差，不能单独驾驶。而实际上，技术差又是由抓安全防事故工作失之偏颇造成的。长期以来，我们习惯于单元性管理，上级检查哪一项就狠抓哪一项。上级评比什么就突击什么，事无巨细。往往是“各唱各的调”，“拆东墙补西墙”，导致了条块分割，中心林立，挂一漏万。
    分析：管理工作是一个系统，由贯彻条令条例和规章制度、官兵团结、武器装备管理等诸多单元组成。安全防事故工作仅是其中一项。可该团为了在这项工作上冒尖夺魁，把大量车辆封存起来，使大多数驾驶员没机会开车，导致技术生疏。再加上只保安全，不敢开车，很难谈得上熟练驾驶。这样，虽然一时减少了事故，拿到了奖旗，但却严重影响了其他工作的正常进行，影响了全局的协调性、连贯性，降低了整体效益。应该使每个干部都懂得，管理工作所追求的不是某个单元的优势，而是整体的高效能。所以，领导在管理中心须以整体效应原理为指导，用战略性、目标性、预测性的眼光，对本单位的工作进行全面的分析，发挥诸单元的积极性，形成一种协作、综合的整体力量。
    看到这里，我们不禁赞叹：这篇文章事例选择恰当，层次分明，分析透彻，让人信服。可刘副主任说这还不是最好的。这位前政治学院教员私下夸口：“有些论文只须稍加修改，就可以达到在报刊上发表的水平。”
    我们出门，刚巧碰上了某师干部科王科长。他家就在集训队附近。我们得知，今天是集训队的休息日，便问他为什么在家不到半天就匆匆赶回。他爽朗一笑：“回家是走走形式，前几个休息日连形式都没敢走。机会难得啊。以前我总认为做干部工作一凭政策、原则，二凭业务能力，三凭事业心。这次才深刻认识到，做好新时期的干部工作，光凭那三条是不够的。还要凭一个科学的头脑，科学的观念，科学的方法。”问他的论文写得怎么样了，他晃晃手里的一迭稿纸，“这不，晚上就要交卷，我还要再改一遍，题目就叫《学习系统原理，更新领导班子配备上的陈旧观念》。”
    听说集团军吴参谋长任集训队队长，黄主任任指导员，我们来到了队部。
    问清了来意，吴参谋长告诉我们，新的历史条件下如何对部队进行有效地管理，是各级领导面临的一个新的课题，以往行之有效的带兵方法已日显不足，科学管理不仅是大势所趋，而且迫在眉睫。黄主任也深有感触地说：最近，军委再次强调大抓基层，抓基层固然要给基层以权、钱、物、人，但是，应当说，更重要的是要给基层干部科学的管理方法和崭新的带兵观念，这是个带根本性的问题。这种集训队我们今后还准备继续办下去，而且要办得更好。
    是啊，新年到来前夕，领导们瞅准现代管理这根“链条”奋力攀援，部队建设无疑充满希望。想到这里，我们立时感到：寒凝大地之时，这里春光融融。
〖-ZW/正文〗
