〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫帮倒忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请先进模范人物报告团做报告，以促进本单位的两个文明建设，本是一桩好事。在接待上热情一些也是应当的。但凡事总得有个度，热得过头了，兴师动众，甚至劳民伤财，就不免会有副作用。比如，造成人力、物力的浪费，让受之者感到不安等，而且这种做法本身就有悖于社会主义精神文明建设，在客观上也会损害先进人物在群众心目中的形象。几个军工厂高规格接待先进模范报告团引起群众不满，就证明了这一点。
    值得一说的是，类似这种好心办坏事的事情，在实际生活中还有不少。诸如招待领导同志、接待上级机关工作组成检查团等，有的单位也常常“热情”得过分，结果不仅违犯了财经纪律，还疏远了领导和群众的关系，降低了领导机关的威信。因此，有必要提醒我们的一些同志：热情要适度，切莫帮倒忙！
〖-ZW/正文〗
