〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，五十年后得安息！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我围绕湘江两岸转了两天之后，终于在这红军付出了万千生命的桂北辽原上，寻找到了第一座烈士坟墓。
    这座庄重、肃穆的烈士墓，位置十分醒目，大理石座上托起一块石碑，上面刻着：“中国工农红军烈士之墓”。
    碑文是：
    公元1934年冬，中国工农红军长征经过烈水桥，有十三位同志被恶霸地主杀害，壮烈牺牲，葬于此地，特立碑千古，永垂不朽。
    兴安县人民政府 1981年元月1日。
    碑两侧的挽联是：为革命流芳千古，洒热血正气长存。
    在桂北走访了二十几天，我两次来到这座烈士墓前，肃穆思索之后，又向各方面的朋友和群众作了调查。不少同志都称道兴安县委副书记阎鼎俊同志，说他是一位对革命历史最富感情的有心人。
    那是1980年6月，刚上任的县委副书记阎鼎俊，下乡路过烈水桥时，发现杂草丛中有个坟堆，两个花圈挂在灌木枝上，坟前的木牌经过风吹雨淋已经腐烂，上面有九个依稀可辨的文字：十三位红军烈士之墓。阎鼎俊向当地群众调查后，得知这十三位红军烈士，都是湘江之战中牺牲的，当地群众把这些烈士的遗骨收集起来，埋葬在一起，堆成一个坟。建国以后，每逢清明节时，当地驻军、学校、群众等自觉来祭扫墓地，敬献花圈，但是后来却渐渐淡忘了。
    “应该让先烈有个好的归宿。”在阎鼎俊的积极倡导下，十三位红军烈士墓到1981年元旦就竣工了。从发起到落成，才五个多月的时间。好一个雷厉风行的当家人！我决心要去拜望这位父母官。
    10月21日，我冒雨到了兴安县，见到了阎鼎俊同志。他五十刚出头，身材魁梧，朴实、热情又憨厚。我们没有客套话，一见面就谈得很投机，一起论长征，谈四化。当我同他谈起修墓立碑经过时，他深沉地对我说：“我们修烈士墓，目的是让这些先烈的理想、情操在人民群众心上树立一座丰碑，让伟大长征精神代代相传，与世同辉，成为推动四化建设的动力。当然也是慰藉红军烈士英灵，让他们在九泉之下得以安息！”
    他的话使我想起了另一件关于阎鼎俊的事。去年初，县里筹备纪念长征胜利五十周年展览，遇到了经费问题，一些同志主张等上级拨了款再说。阎鼎俊去找党史办的王主任商量。结果，他俩把平时积蓄的两千多元拿出来，先开始了筹备工作。经过一番努力，到长征胜利五十周年前夕，展览就全部按计划完成了。老阎确实是一位对革命历史富有感情的人。
    我进入潇湘两岸以来的一个多月，接触到的许多同志都提出如何为长征烈士建碑立塔，他们为此到处奔走，多方呼吁，上书到省，到中央，情真意切，非常感人。
    陈靖 1986年11月3日于资源
〖-ZW/正文〗
