〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六三医院切实改进医疗作风
    解放军报社：
    去年11月29日军报刊登的读者来信《在这个医院看病何其难》所反映的问题属实。我院先后两次派人去长沙炮兵学院向该院和病人家属道歉，并征求意见。医院党委决定从以下几个方面改进工作：一、把树立良好的医德医风作为建设文明医院的首要任务来抓，并列为考核技术人员的一个重要内容；二、从去年12月8日开始，在妇产科专设一个吸宫室，固定专人值班，做到随诊随做；三、在门诊增设一名专职划价员，增加一个收费窗口，解决交费难问题；四、药局增加协定处方品种，方便病人取药；五、加强门诊咨询，对门诊手术、特殊检查等实行首诊医生负责制。
    一六三医院
    动用军车办婚事一事已得到处理
    编辑同志：
    军报去年11月8日刊登《一志愿兵办婚事动用六辆军车》一稿后，我部对此事作了调查：去年9月28日，某部汽车队司机、志愿兵王××，因其未婚妻在我单位工作，便借用我部一间空闲教室举行婚礼。我部汽车队领导未经请示，为其提供了两辆汽车（所用其他车辆是王××从其他单位借的）。我部领导去看望时，发现动用了军车，当即批评了车队领导，并让汽车立即返回车队。
    事后部队党委对动用军车办婚事的做法进行了严肃批评，并责成本队领导在党支部会上作检查。
    八一八八五部队
〖-ZW/正文〗
