〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、准备
    随着时间的延长，我对潜入珍珠港这一秘密使命的重要意义越来越有所了解。一方面我为自己生死难卜的命运而自认倒霉，另一方面又为自己能去揭开蒙在美国海军头上的面纱、看看它的庐山真面目而感到激动。同时我也认识到，在行动中哪怕出现些小的差错，不仅会给自身带来危险，还会有损于日本政府的声誉，给外交关系带来很大麻烦。
    外务省美国局局长把我叫去再三强调的就是这个问题，我也完全能够理解他这番叮咛嘱咐的含义。
    不过，我感到日本的外交当局对美国似乎有些太慎重了。当然，在日本的外交上，为了应付实力比自己强大的美国，不得不极力避免一切可能有损于对方感情的事情，特别是自从发表了《李顿报告书》以来，英美对日的感情急剧恶化，日中之间的战火，大有延烧到美国太平洋舰队的危险。面对这种险恶形势，如果发现日本驻美使馆人员中混有军事间谍，就会给当前正在华盛顿进行的外交谈判带来麻烦，甚至会使谈判决裂。看来，外务省对这一点是经过深思熟虑而谨慎对待的。
    但是，担任作战指导的军令部则认为，即使冒些风险，也要想方设法去干。这就要求我这个担任主要角色的人必须做好一切准备，务求万无一失。
    在选派潜伏外国的间谍时，必须考虑到这些问题：
    第一，是否能将侦察的情报及时报告本国；
    第二，是否能很好地接受本国的指令；
    第三，是否具有专门知识，并能运用这种知识判断情况；
    第四，是否具有单独行动的能力，以免因组织性活动而遭连锁式落网的危险；
    第五，是否具有能抗过连续刑讯的精神力，以便同敌方反间谍组织对抗。
    我已经读了几本有关东西方间谍故事的书。给我印象最深的是阿拉伯的劳伦斯。他知道他所从事的间谍工作是多么危险，而且也知道他的下场不是壮烈的死，就是悲惨的死。
    我为使命的重大，常常兴奋得彻夜不能入睡。但转念一想，为了出色地完成任务，不能只是兴奋，而是必须要沉下心去，在思想上做好一切准备。
    在一切都准备妥当之后，我提着新买的皮箱，在昏暗的街道上拖着沉重的步子往家走时，心情格外凄凉。我不知该如何向母亲禀报自己的使命。
    结果还是只说了个大概，然后嘱咐母亲在我出发后立即收拾家当赶回家乡。当我沉痛地告诉母亲今后也许不能再通信时，母亲暗暗地流下了眼泪。
    就这样，一个驻檀香山总领事馆馆员――“森村正”诞生了，接着“我”这个人也就从东京消失了。
〖-ZW/正文〗
