〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对指导员进行专题集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习我军政治工作优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董攀山孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集训把基层政治工作的基础知识作为主要内容，突出了基本规定和基本技能的训练，并具体分成思想作风教育、基层政治工作基本规定、基层政治工作研究和写作知识四个单元，设置了八门主课，两门副课。
    集训采用学、讲、练相结合的方法，一是原原本本地学习有关政策规定，并让大家联系连队的实际，认真领会。二是组织机关和部队有经验的政治干部授课，每课都以传授基本知识、基本程序、基本方法为主。三是形象示范。四是充当“角色”。如为了帮助指导员学会如何主持召开支部大会、连务会等，他们组织模拟这些会议，让学员轮流充当角色。五是集训队的日常工作事务都与训练挂起钩来。
    集训中，大家联系近年来军民共建，学习科学文化，培养两用人才，进行理想纪律教育等，深刻领会光荣传统只有从当前国家和军队建设的要求出发，充实新内容，创造新形式，才能使老传统焕发新活力。
〖-ZW/正文〗
