〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么都想学，什么都学不好怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛玉强谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我入伍两年来，既想在文学方面有所长进，又想在数理化方面有点收获，还想学学摄影和无线电修理等技术。所以，今天看看这，明天摸摸那，虽然整天忙忙碌碌，结果是什么也没学进去。我渴望成为有用之才，但一想到现在这一事无成的状况就着急。谢顾问，望能给我指点一下。
    战士 薛玉强
    薛玉强同志：
    你热爱学习，渴望成才，其志可嘉。但现在看，你学习效果不佳，原因在于不够得法。不久前广播了一则新闻，说有个村的干部急于生财致富，头年听说核桃赚钱，就发动村民种核桃；第二年听说苹果来得快，又挖了核桃栽苹果；第三年听说山楂内销出口受欢迎，就又带领大伙儿突击种山楂。结果呢，劳民伤财，一无所获。可见无论干什么事，缺乏科学态度，违背客观规律，就难免会碰钉子。求知自然也是这么个理儿。世界上的学问多得很，老话讲“三百六十行，行行出状元”，在当今知识爆炸的时代，恐怕三万六千行也打不住了。面对浩瀚的知识海洋，任何一个“全才”也不可能事事通，样样精。因此，一个人想真正学到一点东西，一个时期也只能攻取一两门。如果样样都想学，结果必然是“贪多嚼不烂”。陈毅同志就主张学习“要少要精要约，不要样样都来”，“不要打游击”。
    我们有些青年同志思想活跃，兴趣广泛，这是好的一面；但往往又心性漂浮，漫无目标，缺乏脚踏实地的精神。有的同志在好奇心好胜心的驱使下，一时心血来潮，也能有三分钟的热度，但一遇到困难和挫折马上又心灰意冷，你想想，如此治学，还有功成业就之时？
    你身在连队，既要参加训练，又要站岗执勤，自学的时间是有限的。因此，要有明确的目标，才有可能学得真知。我劝你全面分析一下主客观形势，一看社会环境之需要，二看自己的基础和长处，在二者结合的前提下扬长避短，选准目标，定下规划，然后开弓没有回头箭地攻下去。就象著名诗人臧克家勉励年轻人时说的那样：“抓住一点，永不松劲，要有信心，要有恒心。”当然，有没有信心和恒心，不能凭嘴说，或仅凭三天两日的热乎劲，要准备奋斗它几年、十几年或几十年。因为自学实在是一条艰难的路，舒舒服服、轻轻松松是不可能成才的。只要你勇于在崎岖的小路上不断攀登，你一定可以走进辉煌的知识殿堂！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
