〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！祖国安宁的保卫者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副省长刀国栋谈云南边防民兵贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：刀国栋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国已是千里雪飘，而春城昆明却还山茶花喷红吐艳。新年前夕，笔者走进了云南省副省长刀国栋那典雅、朴素的办公室。
    话题由组织边防民兵英模事迹汇报团引起。刀副省长说，常听到一些同志在谈论对越自卫还击战的情况时说：解放军打得不错啊！很少提到民兵。不少关于边疆斗争的报道，也常常忽略了报道民兵的作用。所以，我们决定组织一个民兵英模汇报团，以便把真实的情况告诉人们：几乎每一次保卫祖国领土的战斗，都有民兵的一份功劳！果然，汇报团惊动了北京。中宣部、总参、总政顺乎民意，决定把汇报团请进京城。
    这时，白发微露的刀副省长习惯地向上推了推鼻梁上的茶色金边眼镜，如数家珍地谈起边防民兵的贡献来：“收复‘两山’的战斗，云南就有六千多名民兵支前参战。我是亲自目睹了那动人情景的。者阴山的山头刚拿下来，我就上了阵地，看到数百名民兵正在冒着炮火抢救伤员，其难、其苦、其险，难以想象……”
    时间过去一个小时了。刀副省长又把笔者带到了一个更长的历史区间内：“云南边境民兵支援战争的斗争从来没有停止过。解放初期的清匪，直到后来的支援老挝、越南的抗法抗美斗争，中印边界反击战，云南各族民兵都作出了重要贡献。”
    为什么保卫边疆离不开民兵？刀副省长说：“云南有数千公里长的边境线，这不可能处处有部队驻守，要靠民兵去填补空隙；另外，民兵土生土长，地熟、人熟、语言通。难怪部队的同志亲切地称民兵为兄弟。所谓兄弟，就是手足之情啊！”
    最后，这位傣家出身的副省长深情地说：“边防民兵用他们的巨大牺牲换来了祖国的安宁，让我们这些享受和平幸福的人，向他们敬个礼吧！”
〖-ZW/正文〗
