〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江社会总产值将突破一千亿元
    浙江省1986年的社会总产值预计将突破一千亿元，人均国民收入可超过一千元。去年全省社会总产值和人均国民收入分别比上一年增长15％和13.7％；按1980年不变价格计算，全省工农业总产值可达七百七十四亿元，比上一年增长14％。
    鞍山制成国际上最轻钢架自行车
    车体不到十六公斤重的国际上最轻钢架六十六厘米自行车，最近在鞍山自行车总厂试制成功。
    魏德巍出任香港新总督
    英国外交部16日正式宣布：魏德巍出任新总督，接替去年12月病故的港督尤德爵士。
    魏德巍博士现年五十一岁，长期从事外交工作，原任英国外交部助理次官。他精通汉语，曾参加中英两国关于香港问题的谈判，并从1984年起担任中英联合联络小组的英方首席代表。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
