〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国
    安理会15日下午一致通过一项决议，决定把联合国驻黎巴嫩临时部队的驻留期限延长六个月又十二天，即延长至7月31日。安理会是应黎巴嫩政府的要求作出这一决定的。
    美苏
    开始第七轮军备控制谈判15日在日内瓦复会。新任代表团团长、苏联外交部第一副部长沃龙佐夫和美国代表团团长坎珀尔曼在苏联驻日内瓦联合国代表处共进工作午餐作为第七轮谈判的开始。
    乍得
    总统哈布雷在同扎伊尔总统蒙博托共同举行的记者招待会上说，乍得决心把所有利比亚军队赶出乍得。
    伊朗
    军队15日在南部战线和中部战线击退了伊拉克军队向伊朗阵地发动的所有进攻，占领伊拉克苏马尔北部的两个战略高地，打死打伤伊拉克士兵五百多人。
    伊拉克
    飞机15日对伊朗的伊斯法罕、大不里士等城市以及一个火车站、三座桥梁和导弹基地进行了破坏性的袭击，摧毁军车一百二十九辆和其他军事目标。
    西德
    英国、意大利在耗费八亿八千万马克的研制费用之后，决定放弃已进行十三年的一五五毫米口径“70式自行榴弹炮”合作研制项目。
〖-ZW/正文〗
