〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观控制与联合威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤改革闻思录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “撒胡椒面”的得与失
    我们的确有敲锣打鼓庆祝浪费的时候。不信吗？请看：
    某单位取得了某项科研成果或技术革新成果，成果报了奖，有关人员立了功，自然得敲锣打鼓庆贺一番。结果，内行跑来一看：同志，这项成果在你们单位算了不起，可在全军、全国来看，别人早在几年前就研制成功了呵！在国内、军内已经有了的情况下再投入人力物力重复攻关，这不是浪费又是什么呢？
    常常有这样的事，从微观上看是成绩，是节约，是进步，从宏观上看却是问题，是浪费，是退步。
    总后卫生部部长韩光对记者说：“每年各单位都有不少成果奖，但把这些获奖项目综合分析一下，就会发现真正高水平的比较少，不少是低水平的重复。”
    形成低水平的重复的原因在于宏观控制不力。多少年来，我们的科研费（不止是后勤系统）按单位分配，胡椒面撒下去，皆大欢喜，但缺少宏观控制，看起来遍地开花，实际上是广种薄收，花繁果寡。
    为加强宏观控制，把有限的科研经费用在刀刃上，总后卫生部在科研管理上进行了一项重要改革，实行了科研项目招标制度。对重要攻关项目以及各单位报上来的题目进行科学论证，综合平衡，筛掉重复的落后的，选出独家的领先的，然后公开招标。谁能中标，就看你的科研力量和条件如何了。优者胜，劣者汰。
    卫生科研可以这样，其它科研是否也能这样呢？
    跳出封闭圈子
    在北京的两家卫生单位，一个搞科研，一个搞临床。照说，他们完全可以“联合作战”，既利于发挥各自的优势，又可减少重复劳动，还可充分利用先进设备。可长期以来，偏偏他们你怕我吃了你，我怕你吃了我，结果鸡犬之声相闻，老死不相往来。
    同在一地的两个单位，甲因扩编营房不够住，乙因整编房子多得没人看。照说乙的房子给甲正好，但不行。为啥？两家不同系统。乙宁可空着也不给甲，甲只有再兴土木新建营房。
    我军既有畜牧场，又有纺织厂，但畜牧场的羊毛进不了纺织厂。为什么呢？原因可能很复杂，但主要是因为不同系统。结果是一个廉价卖给地方，一个高价从地方买。
    诸如此类的事，还可以举出许多。总之是大哥不理二哥，大家都自给自足。这种小农经济观念使很多人习惯于在封闭圈子里思维。改革，不首先改掉它，宏观意识就树立不起来。
    在这个问题上，我们真应该学一点先进的经营管理方法。比如在有些国家里大学与企业、科研单位与企业、企业与企业间的联合早已跨过了国界。为什么？因为他们懂得一定条件下的联合可以赚取更多的利润。我们如果搞起联合来，生产力就会成倍提高，经济效益将是很可观的。
    联合的趋势和威力
    作战要讲合成威力，发展经济要讲横向联合，发展科技要讲“高综合”。这可以说是一种大趋势，一种历史潮流。在这种趋势和潮流面前，如果谁还死抱着小农经济的观念不放，必然成为输家。
    去年，我军卫生战线以四所军医大学为中心，建立了包括所在地区医院、研究单位在内的协作区。短短一年的实践，协作区已经显示出很大的优越性。先进设备的共用、各类专业人才与知识的交流，使各协作单位原有的长处更长，短处变长，经费的节约更不待说。以南京协作区为例，南京军区总医院虽有不少专家，但过去无法招研究生，因医院不是学位授予单位。协作区成立后，总医院的专家为二医大代培研究生，由二医大授予学位。二医大的学生实习，过去要到地方去，现在可在总医院。多方面的协作，使总医院既是医院又是大学，二医大既是大学又是医院。这不仅整体威力增强，促进了科技进步，同时各协作单位自身的实力也在协作中增强了。
    在总后首长的倡导下，在北京的军事医学科学院、解放军总医院和海、空军总医院等八院一校也组成一个卫生联合体。这种专业联合模式，在我军后勤战线是一个顺应潮流的新事物，对其它行业的改革具有很好的参考价值。
    一条战线在一个地区可以搞联合体，不同战线、不同系统、不同建制的单位是否可以搞各种类型的联合体呢？比如野战军的农牧场是否可以和后勤系统的工厂搞联合体？科研单位是否可以和农场、工厂搞联合体？倘能如此，我军后勤战线的生产力和供应效益，即使在不增加投资、人员的情况下，也将有一个大的提高。
〖-ZW/正文〗
