〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民间纠纷出现新特点
    《中国法制报》发表文章，分析我国民间纠纷出现的新特点：
    与商品生产有关的纠纷多了。许多过去从事小农经济的农民和城镇无业居民，加入到商品生产者行列，从而产生了与商品生产有关的纠纷，如合伙经营、集资经营、生产加工、商业性运输、房屋出租、商品交易等方面的纠纷。
    文化纠纷多了。如因办家庭幼儿园、聘请家庭教师产生的纠纷；个体户办的图书室、文化娱乐场等，因图书借、还、损坏及设备损坏等发生的纠纷；科技专业户与其他农民在科技协作方面发生的纠纷等。
    农村生产新情况带来的纠纷多了。如因承包土地、土地转包、请人代耕等发生的纠纷，农村工人（即乡镇企业职工）之间的纠纷，运输专业户以及其他手中掌握机动车辆的农民的交通纠纷（交通事故）等。
    随着妇女在经济活动中的作用越来越大，夫妻吵架已由吃穿问题转向对大男子主义等封建传统观念的冲击；婚姻关系中的精神需求增加，因感情冲突发生的纠纷增多。知识、才能在家庭中的地位越来越突出，这和以家长为核心的传统家庭观念发生了激烈冲突。
    当今青年结婚费用知多少？
    去年上半年，上海市青年结婚平均费用已突破六千六百元大关，最高达一万零八百元，平均费用比1983年的三千七百五十四元增长77％。如果加上调价等因素，平均费用已达到八千元。比1983年增长113％。
    （摘自1月3日《解放日报》）
    未来战争后勤必须少储成品多储技术
    我们过去强调战争准备，往往以物资数量的多少作为衡量能否取胜的尺度。后勤战备这个概念，常被理解为要把仓库塞得满满的，把东西准备得多多的，似乎储存的物资越多越全越好。在科学技术迅速发展的今天，这种传统的观念受到了挑战。目前，许多国家在储备物资问题上，已经改换了方式，调整了角度。把储存大量成品作战物资换成在储备一定数量物资的基础上进行生产线和技术力量的储备，这是很值得我们借鉴的。
    （摘自86年第4期《航空杂志》）
    有机废渣大规模利用指日可待
    我国对酒精糟和青、链、红霉素菌渣的饲料化处理研究，最近获得成功。1984年大连市环保局投资十万元，责成大连饲料研究所对有机废渣进行综合利用研究。这个所经过多次的试验，结果表明，提供适量的酒精糟和青、链、红霉素菌，蛋鸡产蛋率可提高4―10％，幼虾提高成活率达10％以上。提供适量的红霉素菌渣，猪可增重2―7％。
    （摘自1月8日《中国环境报》）
    用多热的水洗澡好？
    用多热的水洗澡好？科学家的实验表明，用三十七摄氏度的水洗澡，对身体没有任何影响；用四十三摄氏度的水洗澡时对健康不利，而用四十摄氏度的水洗澡，最有利于身体健康。
    （摘自1月9日《羊城晚报》）
    对发展含义的评说
    苏东斌撰文认为，目前学术界对于马克思主义的学说，大体在以下五种场合使用了发展一词：
    第一，指人类先进思想的一般继承性，即“发展”首先是一种“继承”。第二，指对马克思主义具体观点的延伸与缩小。这种“发展”实质上是一种“补充”。第三，指对马克思主义理论体系的信仰与运用。这种“发展”实质上是一种“坚持”。第四，指运用马克思主义的立场、观点和方法，在创始人未曾涉及的领域中提出了一些新的思想，这其实是一种“创造”。第五，指运用马克思主义的立场、观点和方法，在原有问题上得出不同甚至相反的结论，如社会主义是“有计划的商品经济”的判断，是对社会主义将消灭商品经济的一种“修正”。因此，不能笼统地说“发展马克思主义”，前三者属于坚持，后两种是在马克思主义指导下的创新。
    （摘自86年第11期《社会科学》）
    八十年代的“时髦”科技主
    美国科学家说，八十年代将有七种科技成为“时髦”科技：
    ①激光将有更广泛的用途，并已开始用于金属硬化和分离铀矿的工作。②光学技术将能够以功率为0.001瓦的激光来传导100万对电话，其处理信息的能力将比现在快10亿万倍。③微信息处理系统将进入工业的任何场合，它将改革办公室的工作程序；在家庭生活中，它将比现在电视的影响更大和更带有普遍性。④机械人将取代现时人力去应付各种危险、繁重、高温及令人厌恶的工作。⑤太阳能更广泛地应用。⑥煤将转换为油类或酒精。⑦燃料电池将发展为更有效的和不污染的动力能源。
    （摘自《科学大观园》总27期）
    广西一山村平均百人中有五个半大中专学生
    广西上林县白圩镇白岩山脚下的不孤村，重视教育的风气和舆论已成为一股强大力量。这个村只有四百五十人，1977年国家恢复高考招生制度以来，年年都有人考上大专院校。二十五名农家子弟先后在清华大学、华南农大、广州外语学院和广西大学等大中专院校就读。目前，全村平均百人中已有五个半大中专学生。
    （摘自1月3日《广西日报》）
〖-ZW/正文〗
