〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着风雪前进的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育冰雪赛场纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛先进人物RW：宋爱芹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪上健儿中间，数十七岁的宋爱芹的雪龄短。可是今天，她成了热门人物。记者们争相询问，她成为第一名有何“秘诀”。
    她的教练王远臣，替她作了两个字的回答：“苦练”。
    那是1984年的一次中学生田径运动会上，这位来自辽宁的农家女，夺走短跑比赛的一金一银两块牌子。于是，她来到了冰天雪地的解放军滑雪队双峰训练基地。
    从来没有见过滑雪的宋爱芹，被零下二三十度的严寒冻得直哭，那俊秀的脸也被冻伤了。但严寒没有阻止住这个小姑娘，她迎着寒风练起来。夏天，她顶着烈日练滑轮。小爱芹变得越来越坚强，成绩不断上升。在去年的全国年度比赛中，她和她的队友一起取得接力赛的两项冠军。
    为迎接第六届冬运会，她练得更加刻苦，经常钻进密林深处练习，一练就是几个小时。小宋在日记本贴上我国游泳健将阎明的人头像，时刻鼓励自己进取。她说：“我现在虽然不能象阎明那样在亚运会上为祖国夺得三枚金牌，但我要向她学，向那个目标努力！”
    当记者请她谈点当上冠军的感受时，谁也没想到，她脱口而出的竟是：“饿”。说罢，掏出饼干与记者一起吃起来。
    本报记者许沛成 （本报吉林长白山1月16日电）
〖-ZW/正文〗
