〖ZQ/总期〗10599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这张“通行证”是怎样丢失的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图中的空白军人通行证，是海军驻青岛某部战士施沈寄来的。他在信中说：去年12月21日，他在青岛火车站附近的一家小商店买东西时，发现一个地方青年的皮夹里夹着一张军人通行证。他问这个青年是不是军人，青年回答说不是。小施便把通行证要过来，展开一看，原来是张空白军人通行证，上面清晰地盖着你们部队的鲜红大印。小施问其来源，那个青年说：“这东西是我拣来的。”小施从维护部队规定和防止意外出发，同这个青年协商，最后用钱换来了这张通行证。
    军人通行证是军人特有的旅行证件，只能为军人专用，如果落入坏人之手，就有可能酿成严重后果。因此必须严格执行总部关于军人通行证管理的规定。不知你部这张通行证是怎样流失的？还有没有类似的情况？希望能认真调查一下，并于2月10日前将调查结果函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
