〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方有难 八方支援〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴铸管集团捐款500万元支援灾区
    本报讯特约记者戚海燕报道：8月13日10时，新兴铸管集团工会主席将500万元抗洪救灾捐款交到民政部部长手中。
    入汛以来，长江沿线和松花江、嫩江流域灾区军民死保死守堤坝的情景深深打动着新兴铸管集团职工的心。8月10日，中央电视台公布捐赠热线电话后，一些职工找到公司领导说：“我们不能上一线抗洪抢险。但一定要捐款表达我们的爱心。”经职代会讨论通过，中层以上领导干部每人捐献一个月的工资，职工们则拿出了半年的奖金，不到两天就募集了500万元。同时，铸管集团还将50万元送到新兴集团本部，以支援受灾地区的兄弟工厂。
    某军代室全力保障抗洪部队用油
    本报讯马晓亭、王兴民报道：总后物资油料部军代局驻九江、荆门石化总厂军代室，为确保抗洪抢险部队车辆、船只用油，在工厂自身受灾的情况下，一面积极参加工厂的生产自救，一面制定油料保障应急措施，坚持24小时专人值班，以确保抗洪抢险部队所需油料及时供应。
    驻九江军代室针对工厂没有救生艇专用加油设备的情况，积极同工厂协调，临时改装加注设备，以解救生艇加油难题。为保证来自不同兵种的救灾抢险部队用油，他们征得工厂同意，制作了“特殊加油卡”，分别送到一线部队，并实行先加油后补办手续，以方便部队车辆随到随加油。荆门军代室为保证抢险一线部队车辆、船只用油，和工厂领导保持“热线电话”联系，会同有关部门制定应急方案，做到了为抗洪抢险部队“留特殊油源，办特简手续，走特别通道”，保证以最快的速度组织油料出厂。截至发稿时止，驻九江、荆门石化总厂军代室已为抗洪抢险部队发送、加注各种油料100余吨。
    某军代室积极参加工厂抗洪保厂
    本报讯黄玲报道：日前，位于松花江北岸的哈尔滨船舶修造厂遭洪水围困，船厂周围护堤外水位已高于厂区地平面近2米，1000多名职工及近万名坞区百姓被洪水围困达一个多星期。驻厂军代表见此情景，立即拿出1万元捐款，此外，还积极参加抗洪抢险战斗。
    8月16日下午5时，整整两天两夜未合眼的总代表张安生和军代表周友远忽然听到“滨州路基要决口了！”的喊声，便抓起铁锨直奔现场。滨州铁路是哈尔滨至满洲里的大动脉，路基一旦被洪水冲垮，不但铁路运输会中断，而且船厂也将被洪水吞没。险情就是命令，张安生带领几位军代表加入了加固路基的战斗。他们率先冲上最危险的地段，搬运沙袋，筑垒护堤，从下午5点半一直干到晚上10点，险情终于得到扼制。厂长宋兆斌握着他们的手十分激动地说：“谢谢你们在关键时刻的支持和帮助。”
    某军代室身在灾区心想抗洪大局
    本报讯李衍腾、宋贵波报道：8月6日，工程兵驻武汉地区军代室副总代表刘国定、程谷辉等将该室59名官兵捐赠的1万元救灾款送到武汉市洪山区抗洪救灾办公室，表达了他们对灾区人民的爱心。
    入汛以来，长江水位居高不下，武汉市遭受严重的洪涝灾害。军代室干部家庭都在灾区，工作生活非常困难。特别是驻湖北赤壁市446厂军检组、驻江西瑞昌市6214厂军检组驻地受灾尤其严重，但他们一事当前不是首先想自己，而是想到灾区更多的受灾群众。
    某军代室紧急发运抗洪飞机备件
    本报讯顾根贤、唐连荣报道：8月9日晚，空装驻上海地区军代局所属苏州军代室，接到上级下达的紧急调运两台运七军用型飞机限温放大器的任务。此时正值工厂放假，为了不误抗洪救灾的急需，军代室领导带领有关人员对产品迅速进行检验，组织装箱，并派专车于次日早上6点送往上海虹桥机场，紧急空运到武汉。
    5月份以来，该军代室已抢修抗洪周转备件3件12项，保障了部队飞机紧急出动的需要。
    某军代室军厂携手赶制橡皮舟
    本报讯徐天培报道：8月7日下午，工程兵驻沈阳地区军代室总代表薛玉华突然接到上级指示，要求迅速组织410条橡皮舟的订购任务。他立即带领驻厂军代表吴传本赶到沈阳第四橡胶厂和工厂领导一起研究部署生产计划。
    为了早日将橡皮舟发往救灾前线，工人们冒着高温，加班加点超负荷工作，经过军厂双方的努力，第一批260条橡皮舟于8月13日中午发往抗洪前线。
    某军代室组织工厂紧急生产救生衣
    本报讯何永椿报道：工程兵驻上海军代室8月7日接到湖北湖南防汛抗洪部队要求支援救生衣的消息后，军代表们冒着持续38℃以上高温，积极组织工厂赶制出3000件救生衣，并即时发运湖北、湖南抗洪抢险部队。
    某车船军代局赴灾区慰问受灾企业职工
    本报讯黄玲报道：8月18日，某车船军代局机关派人赴哈尔滨船舶修造厂，慰问遭受洪水围困的职工，并为船厂和驻厂军代室带去救灾款15000元。
〖-ZW/正文〗
