〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海洋家底知多少
    中国是一个陆地国家，也是一个海洋国家，拥有18000公里的大陆海岸线，14000公里的海岛岸线，6500多个岛屿，根据《联合国海洋法公约》规定和我国的主张，我国管辖的海域面积约300万平方公里。这片“蓝色国土”是中华民族实施可持续发展战略的重要财富，是开发食品、能源、水资源、原材料和生产、生活空间的战略性基地。
    自然造陆前景广阔。我国海岸带仅潮间带的滩涂约2万平方公里，可供养殖的浅海面积12.4万平方公里，目前已利用20％左右。我国海岸带区域与河流沉积自然造陆年均约23平方公里。
    优良港址星罗棋布。我国沿海共有160多处海湾与几百公里深水岸线，可建万吨以上的港址有40多处，10万吨级泊位有10多处，吞吐量1万吨以上的港口有218个。
    海洋生物物种繁多。我国已鉴定的海洋生物达20278种，海产鱼类1500种以上，产量较大的200多种，还拥有红树林、珊瑚礁、上升流、河口海湾、海岛等各种海洋高生产力的生态系统。
    油气资源蕴藏丰富。我国近海岸石油资源量为250亿吨，天然气资源量为14万亿立方米。
    矿床资源分布广泛。我国海岸带区内生、外生、变质矿产均有广泛分布与一定的储量，已探明的有65种，矿床835个。
    海水化学资源充足，数量巨大的海水有4种功能：一是海水制盐和发展盐化工；二是提取海水中溶存的有用元素的矿物；三是海水的直接利用；四是海水淡化，获取淡水。
    海洋再生能源巨大。目前有开发利用价值的海洋可再生能源有潮汐能、波浪能和温差能等，流经东海的黑潮的动力能源也十分可观。
    海上旅游资源可观。我国海洋旅游资源丰富，有“滩、岸、景、特、稀、古、科学”之特色，到处可开辟旅游景区与景点，目前已开发利用的有1500多个。
    （《北京日报》1998.8.2）
    什么是动能武器技术
    动能武器通常是指战略防御系统中靠高速运动而具有巨大动能的弹丸直接击毁来袭导弹的非核、非爆炸拦截技术。主要有两大类，一是非核拦截导弹技术，另一类是电磁轨道炮技术。非核拦截导弹是一种不靠核弹头、也不靠高能炸药弹头的爆炸威力去毁伤来袭导弹，而是靠高速运动，具有巨大动能的弹丸直接和来袭目标碰撞将其摧毁的导弹。电磁轨道炮技术是根据带电粒子或载流导体在磁场中受到“洛仑兹力”（即电磁力）的原理，设计制造的一种利用电磁力来加速弹丸并以高速弹丸摧毁目标装置的技术。电磁轨道炮的弹丸可以是金属球或塑料球，也可以是飞行器式火箭，但它们都是非核化的，都是靠各自高速运动的动能而不是靠爆炸的威力去杀伤来袭目标的。
    （《世界军事》1998.8）
    文明使用传呼机
    随着通信业的飞速发展，佩带和使用传呼机给人们带来了极大的方便。但是有不少人不能文明合理地使用传呼机。不知您是否有过这样的体会：当接到传呼去回电话时，对方却占线或是没有人接电话。这的确是令人不快的事。
    笔者认为，文明合理地使用传呼机，起码应做到以下几点：一是如果您打了传呼，暂时不要离开电话，免得回话人找不到您；二是如果您打了传呼，一般不宜再向其他地方打电话，因为您占用着电话，回话人是无法打进电话来的；三是打传呼要注意发挥汉显机的功能（现在已很少有人使用数字机），可把内容简单打上；四是打传呼的口气应显示出急缓程度，免得对方看到传呼而着急，如果不是什么很急的事情，可打上“如果方便，请回电话”的字样；五是如果明知道对方有重要活动，最好不打传呼。
    佩带传呼机者也要注意：一是接到传呼后，在有条件的情况下应及时回话；二是在公开场合，应将接受信号放置到震动档上；三是重要场合应该关机，避免传呼机因为电池不足而发出提醒声或定时提醒声，因为在特殊场合，传呼机声音是让人生厌的。
    （《中国石油报》1998.6.11张云堂文）
    用脑的科学
    大脑犹如一架高效率的、精密的自动化机器，工作到一定时候就会出现疲劳，这是大脑皮层防止过度消耗而发出的信号，提示应该休息了。如果长时期不顾这个信号的提示，毫无节制地过度用脑，势必使脑细胞能量消耗过多。大脑这架机器若过度“磨损”就会发生故障，使工作或学习达不到预期的效果。
    要预防“皮质源病”。有些人工作、学习一紧张就吃不下饭，甚至胃痛或突发腹痛、腹泻、消化不良，这就是临床上常提到的“皮质源病”。这是因为大脑皮层过度紧张，脑机能弱化，对皮层下植物神经中枢失控造成的。在这种情况下，人的植物神经功能紊乱，胃酸分泌增加，胃液中的氢离子透入黏膜，使胃黏膜淤血、水肿，甚至形成溃疡。故在工作紧张、学生考试期间，饮食要营养丰富、易于消化，进餐时精神要放松，餐后要适当散步休息，不要立即工作和学习。
    选择最佳用脑时间。大脑神经细胞的工作能力呈节律性变化，一般是工作、学习一段时间后能力逐步增强，之后又渐渐下降。以一天来说，从上午9时到下午1时及下午4时至6时，是两次能力高峰时间，早晨也是短时记忆的最佳时间。
    注意积极的休息。所谓积极的休息，就是休息时精神完全放松，多搞文体活动等，使大脑完全休息。根据大脑兴奋抑制交互发生学说，运动中枢兴奋性高，其它中枢（如工作、学习中枢）抑制性就增强，就能得到休息，待到重新工作或学习时，效率就显现出来。
    （《中国轻工报》1998.4.25倪合一文）
    怎样欣赏音乐
    音乐欣赏是人们领略音乐作品内涵的一种审美活动，并可从中得到身心的愉悦和美的享受。同时，作为部队文化活动的一项内容，又可陶冶官兵情操，振奋精神，鼓舞士气。
    音乐分声乐与器乐。声乐是用歌唱表达的音乐，有独唱、重唱、合唱等演唱形式和民族、通俗、美声等唱法。器乐是乐器演奏的音乐，有独奏、重奏、合奏等演奏形式。音乐的表现形式有歌曲、舞曲、夜曲、序曲、协奏曲、交响曲等。音乐的主要表现手段是旋律，它是音乐的灵魂。
    欣赏音乐首先要学习并掌握必要的音乐常识和基本理论，作为理解音乐作品的必要工具。其次，要有意识地从感性欣赏进到理性欣赏。初次接触一个作品，先体味旋律是否悦耳；有机会再度欣赏时，则要注意进一步了解作者所处的年代和创作个性，了解作品的内容、创作背景和民族特征，并且运用一些音乐知识去全面领略整个作品。最后还可以试着进行艺术鉴赏，作出一定的审美评价。平时，还可有意识地多听一些经典的音乐作品。日积月累，欣赏能力定会有所提高。
    （《人民海军》1998.8.6）
〖-ZW/正文〗
