〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能为徇私情创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪雪庚/傅春样〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・连长的忙该不该帮①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长的忙该不该帮？我认为，作为干部还是少让或不让战士帮忙为好。
    我认识一位连长，他的父亲得了疑难病症，到处寻医问药，为此花钱费力不少，可就是久治未愈。连队战士小刘的父亲是位有名的中医，小刘便主动与其父亲联系，给连长的父亲治病。由于小刘父亲医术精湛，很快就将连长父亲的病治好了。事隔不久，小刘面临退伍，为了入党，回去找个好单位，小刘便找到连长要求帮忙解决。连长考虑到小刘不够标准，便没有同意。这时，小刘的父母千里迢迢赶到部队，求连长帮这个忙。这位连长碍于小刘的父亲有恩于自己，最后还是放弃了原则，徇了私情，想办法为小刘办了此事。
    我们不否认，绝大多数战士为干部帮忙解忧，出发点是好的，是诚心诚意的，他们尽己所能，急干部所急，帮干部解决一些实际问题，确实是关心支持干部，而不是想图“回报”的。但也应看到，图回报，搞感情投资者也不乏其人。
    事物的发展往往是这样，帮干部的忙不一定都会徇私情，但帮忙又往往容易为徇私情创造条件。随着“帮忙”建立私交，私交的加深，私情也会日益加深，一旦这种私情超出了同志感情，就可能发展到感情用事，以感情代替原则。现在少数干部在处理官兵关系的问题上，往往以是否有利于自己为原则，搞亲者近，疏者远，这是很不应该的。
    作为干部对所有战士都要一视同仁，公道处事，对没有能力“帮助”自己的也应当一样对待。同时，要引导战士处理好为人处事方面的问题，培养高尚的道德情操，时刻警惕庸俗关系学的渗透。这样才能纯洁部队风气，密切官兵关系，赢得战士的信任和尊重。还需指出的是，作为战士一方，应当把出发点搞正确，做到一视同仁，关心的不应当只是干部，而应该是全体战友。
    浮梁县人武部 汪雪庚 傅春样
〖-ZW/正文〗
