〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬硬骨头精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与特大洪灾殊死搏斗的日子里，抗洪部队官兵一不怕苦，二不怕死，英勇顽强，死打硬拼，表现了一种硬骨头精神。当洪峰铺天盖地袭来的时候，他们顶得住；当大堤出现险情的时候，他们守得住；当身体处于极度疲劳的时候，他们挺得住。他们用顶天立地、钢铸铁浇般的硬骨头精神，描绘出一幅幅威武雄壮的战洪图，谱写了一首首惊天动地的抗洪曲。
    江主席对人民军队的硬骨头精神曾作出高度评价：“硬骨头精神，是我们人民解放军的优良传统和宝贵精神财富。这种精神集中到一点，就是在任何艰难困苦面前决不低头，敢于拼搏，勇于牺牲，直至夺取胜利。这种硬骨头精神，战争年代需要，在和平时期同样也很需要。”几十年来，我军之所以无坚不摧，无往不胜，一个重要原因就是发扬了硬骨头精神。全军将士不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，在困难面前无所畏惧，在强敌面前威武不屈，在危险关头挺身而出，从而取得了革命和建设的一个又一个胜利。
    在抗洪抢险斗争中，硬骨头精神依然是我们克服困难、战胜洪魔的强大力量。眼下，洪水虽然有所回落，但抗洪形势还很严峻，还会有很多硬仗恶仗。要严防死守，决战决胜，就要把硬骨头精神进一步发扬光大。这要求我们在思想上要始终绷紧打硬仗、打恶仗、打持久战这根弦，始终保持一股压倒洪魔的狠劲、百折不挠的韧劲、坚持到底的后劲。尤其是各级领导干部，要继续带头发扬硬骨头精神，一如既往地身先士卒，果断指挥。要把硬骨头精神贯穿于各项工作之中，贯穿于抗洪抢险的全过程。
    人民战士个个都是硬骨头。20多万硬骨头将士靠着硬骨头精神，已经并将继续创造抗洪史上的奇迹，夺取抗洪抢险斗争的全胜。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
