〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则广告传汛情退役战友汇哈城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/复转军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北国冰城哈尔滨抗洪现场，有一支特殊的抗洪突击队分外引人注目。
    这是一支在一个广告召唤下，仅用3天时间就从祖国四面八方汇集在哈尔滨的复转军人抗洪突击队。人数达161人。他们是清一色的沈阳军区某炮兵团转业、退伍军人。
    说起这支特殊的突击队，还得从几天前说起。8月17日，曾在某炮兵团当过副团长的黑龙江省粮食厅干部柴文平得知老部队开赴哈尔滨抗洪的消息后，立即与另两位战友商议，在《黑龙江晨报》刊登了一则广告，倡议在炮团工作过的战友组成抗洪突击队，为老部队助一臂之力。广告刊登3天后，已经转业、退伍的战友们纷纷从四面八方赶赴哈尔滨。
    从签到的名单上可以看出，这些突击队员年龄最大的56岁，最小的22岁。其中60％来自黑龙江，40％来自深圳、成都、南京、北京、上海等省市。他们当中有干部、有工人、有老板，也有下岗职员和个体户，其中有的是父子、有的是夫妻。昨天上午9：30时，这支精神抖擞的复转军人抗洪突击队，在哈尔滨市抗洪纪念碑广场举行了简短的宣誓仪式后，迅速赶赴滨洲铁路大堤，和老团队战友一起投入战斗。
    记者今天在抗洪抢险现场看到，奋战在2200米滨洲铁路大桥大堤上的这支突击队，在老团长、吉林省医药保健品进出口总公司副总经理王洪利带领下，有的手挽手站在洪水中组成人墙，有的扛起沙袋健步如飞。当年的女军医廉君，也加入抗洪突击队，并自购1860元药品，为官兵们防病治病。
    复转军人抗洪突击队，在哈尔滨堤防大坝上构成了一道独特的风景。
    （本报哈尔滨8月23日电）
    ●姜玉坤本报记者张占辉
〖-ZW/正文〗
