〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃百家饭，盖千家被，住万家房；官兵们激动地说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们的“后勤部长”数不清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃百家饭，盖千家被，住万家房。官兵们激动地说――
    我们的“后勤部长”数不清
    在嫩江抗洪前线部队，活跃着一群不穿军装、不愿留名的“后勤部长”。他们有男有女、有老有少，多得数也数不清。
    今年入夏以来，嫩江流域发生三百年未遇的特大洪水，齐齐哈尔、大庆等地频频告急。沈阳军区数万名官兵奉命紧急奔赴抗洪第一线，哪里有险情就出现在哪里。由于部队调动频繁，再加上许多公路被洪水冲垮，后勤供应十分困难，广大官兵生活极其艰苦。
    “子弟兵的困难，就是我们的困难。”看到英勇奋战在洪水中的官兵，十里八乡的群众自发地组织起来，有钱的出钱，有物的出物，有车的出车，有人的出人。他们赶着毛驴车，开上拖拉机，或者用肩挑，或用手抬，将一批批生活物资源源不断地送到官兵手中。
    8月13日22时，齐齐哈尔市大昂堤。迎战洪峰的某部2000多名官兵，在瓢泼大雨中不停地加固堤坝，已经10多个小时没顾上吃饭。该市600多名各界群众自发组织起来，顶风冒雨为官兵们送来了饭菜、茶水、水果和各种慰问品。
    8月14日晚，大庆市肇源县胖头泡大堤。某部2300多名官兵由于连日奋战在抢险第一线，堆放在宿营地的衣被和生活用具全部被洪水冲走，无法休息。附近群众连夜从自己家中抱来1700多床棉被，镇上13家大小宾馆、旅店腾出全部房间让子弟兵休息。
    8月16日和17日，在肇源县门特河围堰决战现场，给部队送饭、送菜、送水、送医的地方群众络绎不绝。为了保证参加决战的近万名官兵体力充沛，附近新站镇的30多家个体商店、饭馆，放下手中的生意，买菜做饭，每天往围堰送五六次饭；新站小学的老师们，步行近10公里，抬来了一桶桶茶水；一位年近70的老奶奶还领着不满10岁的小孙女，走了一上午，步行近20公里，送来了两篓自家树上摘的李子和沙果。可当记者采访他们时，谁都不肯说出自己的姓名。一位已连续6天为官兵义务送饭的老板说：“解放军在拼死保卫我们大庆，我为他们搞点后勤还有啥说的。”看着这些亲切的身影，“苏宁团”的官兵说：“我们的后勤部长太多，真是数也数不清！”
    连日来，记者在抗洪前线部队看到，官兵们吃的是“百家饭”，盖的是“千家被”，住的是“万家房”。人民的厚爱，极大地鼓舞了广大抗洪官兵战胜洪魔的斗志。官兵们日夜奋战在嫩江抗洪第一线，舍生忘死，顽强拼搏，誓死保卫人民的生命财产安全，誓死保卫大庆油田。
    嫩江两岸，处处展现着军民风雨同舟的感人场面。
    （本报大庆8月19日电）
    ●舒春平本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
