〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康复国际亚太区大会在香港开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席发来贺辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在贺辞中说，自有人类以来，就有残疾人。他们有参与社会生活的愿望和能力，也是社会财富的创造者，而他们为此付出的努力要比健全人多得多，他们应该同健全人一样享有人的一切尊严和权利。残疾人这个社会最困难群体的解放，是人类文明发展和社会进步的一个重要标志。
    江泽民说，1992年4月在北京召开的联合国亚太经社会第48届会议一致通过决议，宣布1993―2002年为“亚太残疾人十年”，这一举措以及康复国际为促进残疾人康复所作出的努力，表达了国际社会各界对进一步改善残疾人的状况，进一步发挥残疾人的社会作用的崇高追求。这次大会的召开，将会为促进残疾人事业的发展作出新的贡献。
    江泽民说，在世界残疾人总数中，中国占有较大的比重。中国政府和人民愿与国际社会一道，为实现残疾人“平等、参与、共享”的目标，为人类文明和进步事业的发展而共同奋斗。
    香港特别行政区行政长官董建华、政务司司长陈方安生出席了开幕式。董建华在开幕式上讲话时说，特区政府一向致力发展康复服务，提高市民在这方面的意识和了解。他希望这次会议可让香港的康复服务更跨进一步，并透过地区性的合作和支持，使残疾人士有所得益。
    联合国亚太区经济及社会委员会执行秘书长穆伊在会上发表了主题演讲。国际康复总会会长奥赖利向香港特别行政区政府和香港赛马会颁发了终生荣誉证书。
    开幕式由大会会长方心让主持，来自世界各地的1500多名康复界代表出席了开幕式。邓朴方代表中国残疾人联合会在开幕式上作了发言。他说，中国在过去近十年时间里，经过中国政府、残疾人联合会和全社会的努力，已使300多万残疾人得到了不同程度的康复，残疾儿童入学率已由不足20％提高到64％，200多万残疾人接受了职业培训，残疾人就业率由50％提高到72％。通过实施残疾人扶贫项目，已使500多万农村贫困残疾人摆脱了贫困。残疾人各方面的权利得到了进一步实现。
    来自日本、马来西亚、印尼的代表也在开幕式上发了言。这次会议为期6天。
〖-ZW/正文〗
