〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不松斗志不减严防死守决战决胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军官兵联合死守洪湖大堤等五则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军官兵联合死守洪湖大堤
    本报洪湖8月23日电记者张金玉、祝寿清、赵波报道：洪湖水位今天为34.79米，4天内仅下降0.16米，由于长时间洪水浸泡，大堤变软。乌林、燕窝、周家嘴等段，险情不断出现。海军某部、济南军区某红军师等万名官兵驰援洪湖大堤，与在这里连续苦战近60天的空降兵某军会合，三军联合作战，使洪湖大堤在滔滔洪水中岿然不动。
    洪湖大堤乌林、燕窝、周家嘴是荆江大堤险中之险。21日，乌林长江干堤出现200米长、10厘米宽的裂缝。陆海空三军及民兵民工5000人闻讯后立即奔赴大堤，采取内撑外帮的方法，向江中抛掷石头、木头，并在堤脚构筑了一条长200米、宽6米、高5米的坚固外帮，筑起2米高、4米宽内撑压台，有效控制了险情。到记者发稿时，部队仍在激战。
    数万名官兵决战大庆制洪魔
    本报大庆8月23日电记者徐生、张建军、刘兴安报道：保卫大庆油田的决战已进入关键阶段。昨天晚上，沈阳军区和武警部队2.7万名官兵分兵把守在20多处险要堤坝上，严防死守，及时发现并排除了两起重大险情。
    昨晚21时，大庆油田南部防线的米太营子附近堤坝的3个涵洞相继出现大面积渗漏。险情就是命令，现场总指挥、某集团军柳军长迅速组织600多名官兵紧急排险。官兵们打桩固堤，沉入大量石料、沙袋进行封堵。经过7个小时的苦战，到今晨4时，险情终被排除。今晨3时，南引水库西包台附近的13号大坝，被凶猛的洪水撕开一道30多米宽的口子。已连续征战10多个昼夜的某师600多名官兵，拼搏3个多小时将洪魔制服。为确保大庆油田安全，某坦克师、武警某部官兵正在连夜加固堤坝。
    哈城大堤防守官兵奋勇排险
    本报哈尔滨8月23日电姜玉坤、记者张占辉报道：哈尔滨特大洪峰今天仍保持在120.89米水位，与昨天持平。我3万抗洪部队严防死守的18处险段均告平安。某集团军对处于疲劳极限的抗洪官兵进行再动员，要求大家思想不松、斗志不减，夺取抗洪斗争全胜。
    哈尔滨城防大堤今天有24处发生管涌、渗漏、滑坡等险情，守卫在裹头堤、外贸堤、少儿中心、苏家堤的官兵及时发现，及时排除。同时，抗洪部队还在城防大堤重要地段加固、新筑9.7万米的子堤和围堰。专家预测，这次洪水回落将十分缓慢。抗洪部队为洪水回落时可能出现的险情做了必要的物资和技术准备。
    沈阳军区紧急增兵佳木斯江堤
    本报佳木斯8月23日电王虎强、记者张建军报道：嫩江、松花江特大洪水今天直逼佳木斯城防江堤。晚8时，水位已超过80米。
    沿江堤防告急，全市抗洪形势严峻。沈阳军区某高炮旅1500名官兵，紧急上堤加固加高堤坝。下午1时20分，铁路桥南端桥墩护堤出现两处管涌，260名官兵组成的突击抢险队，奋战4个多小时，终于制服了管涌。
    为加强佳木斯抗洪力量，沈阳军区某集团军今天在佳市紧急开设前指，并增派兵力，到记者发稿时，佳木斯江堤上抢险的官兵已达3900多人。
    武警官兵控制长江干堤崩岸险情
    本报荆州8月23日电史照栋、记者孙继炼报道：昨晚9时20分，石首市长江干堤大垸乡焦家铺段发生了今年长江干堤上第一起最大的崩岸险情。武警湖北总队荆州支队迅速出动220名突击队员赶到现场。
    面对汹涌的洪水，官兵们搬运土袋，填压封堵，抛投石块，固基护坡。到今晨5时，官兵们连续奋战8个多小时，牢牢地筑起了一道新的堤坝，控制住了险情。
    压题照片：8月21日晨，湖北嘉鱼县长江大堤堤基外发现特大管涌。济南军区某师官兵连夜奋战排除了险情。
    本报特约记者施文标摄
〖-ZW/正文〗
