〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）：风云突变重开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月才摆脱战乱的刚果（金），如今又遭兵燹之灾。眼下，政府军与反政府武装仍在拼杀，除非国际社会特别是非洲国家真心相助，否则，刚果（金）危机只会越陷越深
    刚果（金）：风云突变重开战
    最近以来，刚果（金）局势不断恶化，东部地区的一些军人发动叛乱，并宣称已占领了全国1/3以上的领土，目前叛军正从东西两个方向继续推进，对首都金沙萨形成了包围之势。卡比拉总统则指责卢旺达和乌干达支持叛军，声称要对叛军采取坚决措施，准备进行“一场持久战”。8月18日、19日，政府军轰炸了位于金沙萨西南的反政府武装占领地区，反政府武装提出谈判解决刚果（金）问题。
    卡比拉领导的反政府武装去年5月攻占了首都金沙萨，宣布将扎伊尔改名为刚果民主共和国，从而结束了蒙博托总统30多年的统治。然而，卡比拉立足未稳，执政仅仅一年多时间，由于要求曾支持他的卢旺达军队离开刚果（金）而导致图西族军人不满，从而面临被曾经帮助他获得政权的军队赶下台的威胁。一些专家认为，从军事角度讲，叛军目前已有6万之众，也有较强的战斗力，加之还有邻国卢旺达和乌干达或明或暗的支持，夺取金沙萨是可能的。而卡比拉的政府军力量薄弱，难以对叛军组织有效的反击，如果没有外国强有力的调解和支持，卡比拉政权将难以为继。
    西方国家的态度也将对刚果（金）政局走向起重要作用。一些观察家注意到，此次东部地区军人叛乱事件发生后，美国、法国、比利时等西方国家对刚果（金）局势无动于衷的态度非常引人注目。目前这些国家对叛乱并未发表任何具有倾向性的评论或者采取相关的行动。法国政府甚至宣称对此将“保持完全中立”。这表明，西方国家看来不准备在军事上，哪怕是外交上干预目前的刚果（金）形势，西方国家的这种默许的态度明显地有利于叛军采取进一步的行动。
    刚果（金）局势的恶化引起了国际社会、特别是非洲国家的关注。为了尽快结束这场冲突以恢复和平，非洲国家展开了一系列的外交活动。8月7日，津巴布韦等7个非洲国家在津举行首脑会议，研究刚果（金）局势，会议决定成立一个由津巴布韦、赞比亚、坦桑尼亚和纳米比亚四国组成的刚果（金）冲突调解委员会，并前往乌干达和卢旺达，核实两国是否参与了刚果（金）的武装冲突。该委员会还力图说服叛军与卡比拉政府重新和解。18日，南部非洲发展共同体有9个成员国的国防部长或代表在哈拉雷举行会议，一致同意帮助刚果（金）政府制止武装冲突，实现和平，但南非等5个其它成员国未派代表与会。
    8月21日，南非总统曼德拉建议南部非洲发展共同体国家和其它有关国家的首脑召开会议，讨论刚果（金）国内面临的严重危机及解决危机的途径，这一建议得到联合国秘书长安南的支持。
    一些舆论认为，叛军推翻卡比拉统治的政治目标已定，他们提出的谈判解决危机的建议已遭金沙萨当局拒绝，看来，刚果（金）这场危机的最终解决将取决于国际社会的努力。
    张昌泰
〖-ZW/正文〗
