〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查显示：互助应远离“私”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱善忠/叶涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统信箱
    调查显示：互助应远离“私”字
    编辑同志：
    就贵版8月3日“传统聚焦”栏目中提出的“连长的忙该不该帮”这一问题，笔者专门在南京军区某炮团选择了300名官兵进行了问卷调查。
    调查显示：87％的官兵认为这个忙该帮。这部分人感到：小王利用自己的家庭关系给连长帮忙，只要没有私心掺杂在里面，也是一种关心尊重干部的表现，体现了我军互帮互助的光荣传统，值得提倡。而另外13％的官兵认为这个忙不该帮。他们认为：这样容易使官兵关系庸俗化，也容易让干部在处理战士进步问题时掺杂私人感情。
    综合被调查者的各种观点，我们清楚看出，他们争论的焦点就在于战士给干部帮忙过程中，是否会产生“私情”。大多数人认为官兵互帮互助，本来就是我军的优良传统，在处理这些问题的时候不能用感情替代原则。
    另外，部分官兵对这些干部战士提了这几个醒。一是战士在替干部帮忙时应该在自己的能力范围之内，切不可为讨得干部欢心而“打肿脸充胖子”，超出自己的能力去替干部帮忙。这样不仅给战士增加了负担，而且也容易增长战士的虚荣心理，引发一些违纪问题的发生。二是干部如果真有困难，应该找组织解决，尽量少让战士帮忙，自己和组织能解决的问题千万不要麻烦战士。战士的精力应当花在学习、训练等部队工作上，而不应该在帮干部解决私人问题上花费过多精力。
    83225部队钱善忠叶涛
〖-ZW/正文〗
