〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究市场适应市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3515厂产品销售红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3515厂产品销售红红火火
    本报讯张新锐报道：3515厂在营销工作中，认真研究市场，从而适应不断变化的市场，全面提高经营能力，继去年创经济效益最好水平后，今年又有新的突破。
    近几年来，我国皮鞋市场竞争激烈。为了在市场上争得主动，3515厂调整营销战略，将生产与销售紧密结合，以快（开发、生产、投放市场快）、新（款式新）、高（质量高）、优（使用鞋材优于同行企业）的特点，吸引消费者，使市场应变能力得到显著提高。
    为促进营销，3515厂着力培育和壮大市场营销网络。他们根据不同地区客户对产品的需求以销定产，采取将不同产品品种投入不同地区，逐步培育起稳定的市场。他们还重视加大产品科研开发的力度，提高产品的科技含量和附加值，使产品上档次上水平，保证了名牌产品的信誉和形象，使产品的市场竞争力明显增强。
    这个厂由于市场应变能力的提高，企业营销有了自己的优势，做到了产品淡季不淡，旺季更旺，销售四季红火。
〖-ZW/正文〗
