〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂人生的真实写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李真将军的《无悔人生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现已80高龄的李真，是共和国的第一代将军。他的人生历程，充满着传奇色彩。他参加过举世闻名的二万五千里长征，正是这弥漫着硝烟味的丰富多彩的军旅生涯，为他提供了充实的创作源泉，激发了他强烈的创作激情。当然，也离不开他坚持不懈的刻苦学习。
    那还是在红六军四过湖南时，刚参加红军不久的他，在打土豪中得到一本《唐诗三百首》，如获至宝。在长征途中，为突破无数次敌人的封锁线而进行轻装，本来不多的一些生活用品被甩掉了，可《唐诗三百首》却始终没有舍得“轻装”。
    当一有空闲，李真就拿出来读，而且模仿着写几首。几十年来，他创作了大量的诗词，有的在行军路上传唱，有的见诸报端，越来越受到读者欢迎和专家的关注与好评。著名诗人柳倩先生对李真诗词作品这样评价：“有的出乎自然，毫不雕饰；有的胜似醇酒，不禁心醉；有的感情横溢，扣人心弦。”
    李真还是一位将军书法家。然而，他真正在书道上起步，还是在离休之后，那方“六十学书”的闲章便是明显的标志。他还刻有一方“生平鏖战”的闲章，表明了他要发扬战争年代那股劲，要在书道上鏖战，活到老，学到老，鏖战到老的决心。经过近20年的不懈努力，有万余幅作品问世，曾多次获奖，还两次出版书法集，四次举办大型书法展，海内外不少书法爱好者和一些图书馆、博物馆、美术馆收藏了他的作品。行家们评价他的作品形成了以军人气度为特点的豪放跌宕的艺术风格。体现在章法上，便是自然流畅，而又气势磅薄；体现在笔势上，则是刚健苍劲，雄强而潇洒。
    李真曾担任过师政委、军政委、防化兵政委、工程兵政委，总后勤部副政委，要说官职不谓不高，可他永远牢记全心全意为人民服务的宗旨，心里总是装着老百姓。在部队，他把战士的冷暖时刻挂在心上；离休之后，他仍心系国家的发展和正在脱贫的老区人民。他平时省吃俭用，从不乱花一分钱，他将自己珍藏的国画拍卖所得的巨款，全部捐赠给了井冈山革命老区，用于希望工程。
    “蜡炬成灰余热在，蚕丝吐尽了残生。”老将军的诗句正是一位红军老战士为人民鞠躬尽瘁的伟大精神的体现。
    ●许焕岗
〖-ZW/正文〗
