〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强“生命线”保证决战决胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区抗洪部队开展现场思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/彭利华/陈飞/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬我军政治工作优良传统 在抗洪中为人民再立新功〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/思想政治工作/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    新形势下思想政治工作要发挥创造性，这是江主席对我们提出的新要求。抗洪部队的思想政治工作做到“水线”，既有鲜明的战斗性，又形式多样，生动活泼，富有感染力和说服力，是发扬我军战时“火线”思想政治工作优良传统，将继承性与创造性结合起来的范例。这些新鲜经验，不仅对夺取抗洪抢险斗争最后胜利具有现实指导作用，而且对部队平时开展思想政治工作也具有重要指导意义。
    长江抗洪，举世瞩目。
    8月16日上午，17位来两湖灾区采访的外国记者在滔滔洪水的上空俯瞰长江两岸大堤，惊讶地瞪大了双眼：奋战了近两个月的战场，一面面红旗在飞舞，一列列“迷彩”在涌动，“誓与大堤共存亡”的巨幅标语气吞山河……
    前来视察抗洪救灾部队的总政于永波主任看着这支奋战了一个多月，仍士气高昂的部队感慨地说，这是军政军民团结的胜利，也是我们政治工作的胜利。
    “生命线”铸造了这道军民凝聚而成的“钢铁长城”，思想政治工作在抗洪抢险战场上又一次显示了巨大威力。
    掌握和运用信息通道，形成强大的立体式氛围鼓舞军民士气
    军委一声令下，部队即刻出动。
    从6月26日到8月17日，一支支部队在接到命令2小时后先后开赴前线。时间紧、任务重、部队多、执勤点散、机动性强，抗洪救灾中的政治工作面临新的挑战。
    一切工作的主动在于它的预见性。部队一接到抗洪命令，军区政治部主任张国初、副主任邓正明就立即召开了政治干部紧急碰头会。张主任开门见山：抗洪救灾中的思想政治工作就是继承运用战时政治工作的一些手段，在任务突然、紧急的情况下，把我们的工作用一种迅速、快捷的方法传递到指战员当中去。抗洪中的政治工作要树立大教育观，要掌握和运用信息通道，特别是媒体宣传，使之形成强大的立体式氛围，鼓舞官兵士气。
    会议只开了45分钟，当场拟定的《抗洪救灾政治工作指示》当即通过指挥自动化网络发往各部队。各级宣传干部随部队开进。部队边开进边动员边传达上级指示。宣传部8名同志先期到达两省灾区，通过省军区协调，各自召开了有省内主要新闻媒体“两报”、“四台”采编人员参加的协调会议。部队到达救灾的当晚，就通过新闻媒体播发和刊载了各级机关的紧急动员令，部队开进及举行的誓师会、表决心等情况。地（市）、县（市、区）各类新闻媒体纷纷转载。一时间，在两省人民中形成了一个军民合力防大汛、抗大灾的浓厚氛围。
    一直在前线指挥抗洪救灾工作的湖南省委副书记储波对记者说：军地抗洪指挥部的指示、方案、前线抗洪救灾取得的战果，特别是部队英勇抗洪的事迹，通过新闻媒体迅速、准确地传达到社会各阶层，意义非同一般。人民群众觉得有了依靠，地方政府增强了信心。这是在特定条件下开展政治工作的一个很好的途径。
    危急关头，以思想政治工作的示范性、现场性、随机性，激励指战员斗志
    千里长江大堤，处处险象环生。经高洪水位浸泡近两个月的防洪大堤每天要发生大小险情几百起。10多万官兵坚决落实江主席“三个确保”的指示，严防死守，日夜战斗在大堤上。广州军区1100多名政治干部也融进了这千里绿色大堤之中，形成了一个又一个的钢铁堡垒。
    行动最具感召力。滔滔洪水铸造了政治干部的形象。在抗洪现场，记者看到，有冒着生命危险、带病站在决口处，指挥堵口的湖南省军区黄祖示副政委；有在指挥抢险战斗中，被洪水冲出几百米仍坚持组织抢救群众的湖北省军区政治部主任戴应忠……
    一个党员就是一根标杆，一个政治干部就是一面旗帜。在最危急的时刻，政治干部最响亮的口号是：“看我的”；最有力的命令是“跟我上”。他们总是第一个扛起沙包，第一个下水救人，第一个跳进洪水堵口。
    把“抗洪快报”办到一线，把“大堤广播”架到一线，“水上轻骑”演出到第一线。广大政治干部利用现场素材进行战地鼓动。军区派出的7支“水上轻骑”演出队，把官兵们的感人事迹编成故事、快板、歌曲、小品，为官兵们现场表演。“大堤广播”不断地传递兄弟部队的抗洪战果和上级首长的指示，谁先进谁好汉，负责播音的政治干部眼看嘴说，当场就能受到表扬。全区部队开展了“学习抗洪英雄，争当抗洪尖兵”的活动，通过学习“二十名将军一线战洪魔”、“教授、博士抢险队”和本单位抗洪勇士们的事迹，树立正确的大局观、生死观、价值观。
    战地鼓动极大地鼓舞了指战员们的抗洪热情。在此基础上，各级政治机关展开了“水线”立功等活动。军区政治部适时派出了考核组，一线考察干部，把这次在抗洪救灾中的表现和政绩作为考核班子和干部使用的重要依据。
    部分官兵家在灾区，房子被淹，亲人没见过面，有担心的心理。部队政治干部及时宣传了当地政府安置灾民的办法，请当地灾民谈生活情况，打消官兵们的疑虑。由于部队出发突然，部分干部有许多家务事没来得及处理，各部队政治机关又及时把留守人员传来的营区情况和家属、小孩的情况及时传达到部队，使官兵们始终保持了思想稳定，一心一意战斗在抗洪战场。
    向地方学习，向人民群众学习，形成新动力
    8月11日，安乡县安造垸大堤胜利合龙，这标志着今年湖南迄今为止抗洪抢险中最大险情得以排除。合龙工地上，3000多军民热烈欢呼，喜极而泣。在16个殊死决战的日子里，面对130米宽、水深达13米的决口，面对一次次顽强奋战后的失败，一部分人曾经沮丧过，但在现场浓厚的思想政治工作氛围影响下，每次失败都迅速成为军民合力锁“水龙”的新动力。
    笔者在现场看到，在堵口大军中，无论是解放军还是民兵，每支队伍前都有一面鲜艳的红旗。“党员敢死队”、“共产党员突击队”的旗帜在决口两岸格外醒目。有组织和没组织的“拥军队”一拨接着一拨，给官兵们送来清凉的茶水、解暑的药物和精彩的节目；群众打出了“向解放军学习”的标语，部队喊出了“向灾区人民学习”的口号。工地上，部队与地方、部队与部队、连与连、排与排、班与班、人与人展开了一场热火朝天的持久竞赛。在这军民团结一心、共赴危难的强烈氛围感染下，广大军民显示出了惊人的力量。16天中，广大军民冒着40℃的高温和随时可能再度溃堤的危险，不分昼夜奋战在大堤，先后有130多名战士和地方群众昏倒在大堤上，可没有一人离开大堤。16天共搬运沙卵石1000多万吨，5至7吨重的“铁菱角”3万多个，军民众志成城，终于使大堤合龙，洪魔却步。
    在直接关系到京广线安危的岳阳麻塘大堤上，每隔几米就有一个责任牌，责任人的单位、姓名、职责一目了然，当地群众称之为“生死牌”。与这些“生死牌”相得益彰的是抗洪部队官兵中的“军令状”。在岳阳1068公里的大堤上，每个干部手里都拿着一把象征着神圣责任的“小红旗”。而在各抢险部队中，许多共产党员的背上都扎着一条“红飘带”。虽然形式各异，但内涵相同，是军地思想政治工作相互融合、相互影响的成果。正是这些积极有效的宣传教育形式，激励广大军民怀着对党对人民的无比忠诚，在历时近两个月的抗洪战场上团结一心，排除万难，不怕牺牲，取得了一次又一次胜利。
    ●张志初彭利华陈飞本报特约记者胡训军
    （压题照片：线云强摄于嫩江抗洪前线。）
〖-ZW/正文〗
