〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让舰艇装上“放心炮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻重庆舰炮军代室高标准监造舰炮纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶治洲/王德勋/易小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让舰艇装上“放心炮”
    ――海军驻重庆舰炮军代室高标准监造舰炮纪事
    海军驻重庆舰炮军代室，担负着我国某型舰炮的监造验收任务。多年来，他们监造的舰炮几乎装备了我国各型主战水面舰艇。由于他们监造的舰炮质量高，性能好，部队在短时间内形成了战斗力。在近年海军举行的新装备集训和东南沿海演习中，共发射炮弹数万发，无一故障，被部队誉为“放心炮”。
    立靶试验精度不能降低
    舰炮的立靶精度，是一个关系到舰炮能否准确命中目标的重要指标。驻厂军代表向工厂提出，对某型舰炮立靶精度进行严格抽检。
    于是，第一门舰炮被拉进了靶场。
    一阵炮声响过，当验靶员查看靶标时，他不敢相信自己的眼睛：靶标上弹孔散布稀稀疏疏，有几发炮弹还脱靶了。结果，一门炮在靶场泡了十多天，白耗炮弹数百发，也没有找到射击不准的症结。
    不打不知道，一打吓一跳。这样抽检意味着工厂每交一门炮，光炮弹就要付出三四万元的代价。工厂个别同志找到代表室，要求降低精度指标；也有的人干脆建议取消这一抽检项目。军代表对这些同志的想法是理解的：企业本来就亏损，还要为舰炮抽检付出这样大的代价，的确让人心痛。但是，军代表考虑的是出厂的舰炮是用来打仗的，如果交给部队的舰炮打不准目标，不仅平时训练出不了好成绩，打起仗来还会付出更为惨重的代价。军代表很快形成了共识：困难再大，立靶试验的精度不能降。
    军代表并非是铁心石肠、冷面严峻的“判官”。舰炮立靶射击的精度始终牵动着每个军代表的心，为了查找原因，大家凑在一起，出主意、想办法。不久，一个解剖“麻雀”的方案被提了出来。在上级领导机关以及其他院所、试验基地和兄弟军代室的支持下，军代表对抽检的火炮进行全寿命射击试验。经过反复试验，终于找到了立靶精度不高的主要原因是由于托架形状设计不科学所致。通过大量计算和试验，决定将托架由梯形改为三角形。
    对已经设计定型生产的托架要动大手术的消息传到工厂，像水滴进了热油锅，顿时炸开了！大部分职工为找到问题的症结而高兴，支持工厂果断采取措施改进；也有一些人劝军代表不改算了，说这一改，要牵扯到一连串的问题，图纸、工艺、甚至连生产线都得跟着改，太费事；还有人讲，工厂已经投产了一批托架，要改这些托架就得全部报废，白白损失好几十万元……军代表很体谅工厂的实际困难，这些年工厂军品生产任务锐减，民品又没有占领市场，职工每个月的工资不高，现在再改工艺流程，不但有可能影响生产进度，而且直接影响职工的收入。但军代表的责任使他们在原则问题上一点也不含糊：为了保证武器装备的性能，困难再多、难度再大也得改！代表室在征得上级同意后，军厂双方组成联合攻关组，先后攻克设计、生产工艺上的十几道难关，对托架结构进行了彻底改进。
    改进后的第一门舰炮被拉进了靶场。这一次，完成全部试验项目仅用了两个多小时，且没多打一发炮弹，所有试验项目一次交验合格，射击精度比设计指标还提高了30％多。全厂职工高兴了，他们在心里算了一笔账：以前交验一门炮，十天半月下不来，上百号人的试验队伍要保障，还要多打几百发炮弹，现在这笔开支全省了。这样一算，全年就是一个了不起的收益。
    不能让装备带着隐患上舰
    有一件事，使军代表们寝食不安。
    一次，军代表与工厂技术人员进行舰炮装舰调试，结果发生了一起本不应该发生的事。舰炮在到达“限位”时，本该在“限位”信号的控制下自动停下来。但由于“限位”信号控制失灵，不能发出“限位”指令，舰炮一下子越过限位，撞在舰艇上层建筑上，炮管严重弯曲，不得不更换炮管。
    军代表对这件事没有轻看。他们感到，损坏一根炮管，在平时可以换一根，了不起损失一点钱。但是，如果这件事发生在战斗中，就会带来战斗的失利。作为担负监造舰炮的军代表，决不能让装备带着隐患上舰。正是出于此认识，军代表们每遇舰炮质量中的大小问题都要认真研究一番，不放过任何一个疑点。
    有一天，军代表王满林对一门舰炮进行“大误差”信号线路工作的检测。他双眼紧盯着“大误差”信号灯，仔细观察着信号灯颜色的变化。按要求，信号灯变红，舰炮停止射击；信号灯变绿，表示舰炮可以射击。试验中，王满林观察到一个不易被人发现的奇特现象：即本是停止射击状态的红灯忽然变绿，又转瞬即逝，恢复到红灯状态。就这么零点几秒、容易被人忽视的现象却被王满林抓住了，他当即把这一异常情况报告给总代表。总代表的脑海中马上闪现出两年前那惊险的一幕：也是在靶场做射击试验，本来处于红灯停射状态的舰炮却莫明其妙地突然射出一发炮弹，打在了靶场操作间的房顶上。虽然没有造成人员伤亡，但大家都吓了一大跳，工厂有关人员对此进行过分析，由于当时的试验任务紧急，军代表对此“突然事件”没有来得及深究。
    这次，总代表把两次发生的事联系起来一想，便觉得问题严重：这事若发生在舰上，后果将不堪设想！他当即下定了决心，一定要把问题查个“水落石出”。对此，个别技术人员认为这是一种“软故障”，也许几年才能复现一次，军代表抓住这件事不放，是小题大作。但工厂领导对两年前的事始终放心不下，他们认为，舰炮无小事。凡事不怕一万，只怕万一，只要隐患一天不除，它就会像一枚隐藏着的定时炸弹一样，到时总会发生爆炸，危及战士的生命和舰艇的安全。他们表示支持军代表的工作。军代室的同志与工厂技术人员一起，找来图纸资料，反复研究琢磨，经过数十次试验分析，终于查出了原因，改变了舰炮供电方式，彻底消除了故障隐患。
    增大装备的科技含量
    军代表们始终牢记英阿马岛那场海战，给世界各国海军提出的一个严峻课题：在未来海战中，如何防御来袭的低空掠海飞行导弹？
    几年后，建造我国某型导弹驱逐舰任务上马。上级决定：用重庆舰炮军代室监造的某型舰炮作为副炮配置上舰，并要求副炮系统要具备跟踪打击掠海飞行导弹的能力。可是，当时的舰炮射角受下限的制约，舰炮存在跟踪死区，无法满足上级这一技术要求，有关部门下令：用两年的时间攻克这一难关。
    项目经费不多，时间紧，要求高。在这种情况下，军代表主动请缨。代表室有自己的理由：这些年，他们天天与舰炮打交道，又加之广泛涉猎国外有关舰炮的大量书籍、资料，心里有一定的底数。
    有人为他们这个小代表室敢于“揭榜”担心：时间那么紧，到时候弄不出来，影响声誉事小，影响海军装备发展事大，吃不了还得兜着走。但是，他们那种用科技为部队装备增大“含金量”的意识，激励着他们刻苦攻关。他们听说北京正在召开国际防务展览会，马上派军代表前去参观。展览会上，这位军代表向外国同行露出了这个话题，外国同行得意地告诉他：我们已经搞成功了。可当他们稍一接触具体技术问题时，人家却连连摆手说：“NO，NO”，再也不愿细谈。
    他们另辟蹊径，虚心向国内一位随动系统专家请教。这位专家认为，这活儿还真不好干。要干，非得改动舰艇机械结构不可。代表室每一个人的心里都非常明白：机械部分可是舰炮的“主心骨”，这一改，就不是小打小闹的事，非得“伤筋动骨”。这一来，就不是一二十万元所能完成的，再说时间上也拖不起。能不能不改机械部分而采取别的什么方法呢？代表室的同志们开始了苦苦的思索。
    几个月后，他们提出了一个大胆的设想：采用自动控制方式来解决这一难题。消息很快传到了那位专家的耳朵里，他感到这么干风险实在太大，采用电器控制方式，在我国舰炮行业还从来没有人尝试过。
    就让我们当一次吃“螃蟹”的人吧！代表室的同志们鼓足了劲，又经过近一年的反反复复，终于拿出了原理样机。代表室拿着它到各种舰炮上做试验，试验都取得了意想不到的成功。他们又携带它上北京、跑大连，请上级权威机构专家验证，结果令专家们感到惊讶！
    就是这台样机，巧妙地利用舰炮速度与俯仰角之间的函数关系，解开了我国火炮终端限位之谜，从而使舰炮首次具备了浮动限位功能，扩大了火炮射击区域，荣获军队科技进步二等奖。
    这以后，代表室的科研攻关一发不可收，又先后完成了多项科研项目，实现了11项重大技术突破与改进，使舰炮性能上了一个新台阶。
    ●陶治洲 王德勋 易小平
〖-ZW/正文〗
