〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该苦恼该高兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・连长的忙该不该帮①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡导“连长的忙该不该帮”的讨论很有意义，它对弘扬正气，纠正不正之风，提高干部战士辨别是非能力，将起积极作用，也使发扬我军光荣传统更加具体化。如若把我军发扬光荣传统中的问题一个个搞清楚，切实提高广大指战员的认识，对部队建设大有裨益。
    连长郭俊强家属下岗，战士王辉通过正道帮助找了工作，解决了靠连长一人工资，赡养3位老人和抚养孩子的沉重经济负担，使郭连长无后顾之忧，得以全身心投入连队工作，这是件多么值得高兴的事啊！可是，如此好事，因遭有人非议而告吹，又是何等地惋惜啊！
    早在50多年前，毛主席在《为人民服务》一文中就语重心长地说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我们这支来自五湖四海的人民军队，自建军那天开始就是这样做的。为了一个共同的革命目标，上上下下互相关心、互相爱护、互相帮助，同甘苦、共患难。我军的干部战士，不论职务高低，都是卫国战士，都是亲密无间的同志和战友。正是这个光荣传统，使我军官兵之间产生了强大的凝聚力，上下团结如一人，党指到哪里，打到哪里，成为战无不胜的铁军。战士王辉急连长所急，想连长所想，一心一意帮助解决实际困难，这正是继承发扬我军官兵“互相关心、互相爱护、互相帮助”光荣传统的生动体现，是值得大力倡导的事，王辉应为此高兴，为何反而苦恼了呢？郭连长也应撇开自我，为有王辉这样热心为人解困的战士而喜悦，大胆地接受这种帮助，加倍努力抓好连队建设。这样堂堂正正的事，郭连长又为何也苦恼起来呢？结果，“嫂子是个通情理的人，得知丈夫和小王很苦恼，就主动放弃了这份工作”，出现了这样一个痛心的结局。
    为什么战士帮助干部解困这样一件好事变成了遭人非议的事，究其原因，就是有人把团结互助，帮人解困等弘扬光荣传统和什么“感情投资”、“使连队干部战士关系庸俗化”，“影响连队风气”等等混同起来，把是非混淆了，颠倒了，致使该做的好事不敢理直气壮地去做。
    ●长春市军队离退休干部休养所 刘显农
〖-ZW/正文〗
