〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪官兵昼夜死守大堤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太阳岛风光依然迷人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月23日电姜玉坤、记者张占辉报道：有国外媒体称，驰名中外的旅游胜地太阳岛已被松花江淹没，只有通向市区的大桥露出水面。太阳岛是否被淹？记者今天专程赶往太阳岛作实地采访。印象是，太阳岛安然无恙，风光依然美好迷人。
    今天，松花江哈尔滨段水位达到120.88米，超过警戒水位2.78米。全长5600米环岛公路虽然被宣布戒严，但仍然保持畅通。公路外侧的大堤被加固加高，近2公里的低洼堤坝已筑起一道白色子堤。岛上的抗洪民兵连续6昼夜守在大堤上，并一寸一寸排查险情。友谊园显得格外宁静，环卫工人把道路小径收拾得干净整洁。岛上的无数花朵鲜艳夺目，园内的小店、小饭馆照常营业，居民心态平和，脸上挂着如常的笑容。
    记者昨天从直升机上看到，太阳岛像一艘巨型航空母舰浮在浩淼大水中，壮观而且翠绿。看来关于“太阳岛被淹”的消息纯属空穴来风。
〖-ZW/正文〗
