〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就过硬的维修保障队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空司某通信修配厂努力提高职工素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职工素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，空司通信修配厂围绕打赢高技术条件下局部战争的要求，针对部队通信装备更新快，技术含量高，维修难度增大的特点，采取多种措施，提高人员素质和维修、科研、生产水平，造就一支过得硬的维修队伍，较好地完成了重大演习通信保障和日常维修任务，被誉为空军通信装备维修的“龙头”。
    政策向维修一线倾斜
    装备维修，不仅不挣钱，有时往往还要向里贴钱。在讲求经济效益的今天，怎么处理好这个问题？通信修配厂党委经过反复讨论，统一思想认识：“军队维修厂姓军，必须随时保持良好的技术保障能力，才能在关键的时候完成上级交给的任务”。他们眼睛不是向“钱”看，而是坚持以维修工作为中心，专门组成维修小分队，把最优秀的技术骨干充实到维修队伍中，把最好的技术工人放在维修工作第一线，并制定了优惠维修的一系列规定，在政策上向维修工作倾斜。部队每装备一种新装备，他们都组织一线技术人员先学一步，从而较好地掌握了新装备的特点。
    创新出保障力
    新军事技术革命对装备维修保障能力提出了新的要求。厂党委认为，满足于部队现役装备的维修保障，技术能力只能在低水平上循环，就无法适应现代战争的要求。必须激励技术人员的创新积极性，在科研实践中掌握先进技术，提高能力，才能更好地为部队服务。他们组织科技人员以部队需要为方向，积极研制与通信相关的产品，为部队通信装备配套。他们开发的100瓦单边带电台直流供电系统，专供边远分散单位使用。由于其性能可靠、适用性强，解决了该电台长期未能解决的电源不稳定问题，受到使用单位的好评。
    在科研开发中，他们注意跟踪世界先进水平，对进口装备进行国产化研究。某型进口电台缺乏软件卡，他们深入研究，很快开发出了造价低、性能好、符合部队需要的软件卡，较好地替代了进口产品。几年来，他们共研制开发出17种新装备或国产化配套设备，为提高部队的通信保障能力做出了积极的贡献。
    新规矩画出新方圆
    没有严格而科学的管理，要建立一支有战斗力的维修保障队伍就无从谈起。修配厂从1996年底开始，相继出台了《业务管理制度》和《若干问题管理规定》，对产品质量、经费管理、职务职责、违纪处罚等，都做了明确的规定。
    一系列改革措施的出台，强烈地震撼了全厂干部、职工。长期在计划经济体制下习惯了的工作方式被打破了，一些人不适应，有意见。厂党委深入开展宣传教育，狠抓制度落实不手软。一批产品发现有质量问题，厂领导立即派人查找责任人，按规定进行了处罚；个别人上班迟到，出工不出力，也都按规定给予了处理。
    严格的科学管理制度，调动了职工的积极性。现在工人主动想厂里的事，主动找活干，积极钻研业务，80％的一线工人主动参加各种技能培训班。全厂职工焕发了极大的工作热情，原来一次任务需干8个月，现在6个月就完成了；过去执行任务需要至少2周的准备，现在随叫随走，一声令下，即可奔赴战场。
    ●孟庆彬
〖-ZW/正文〗
