〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环察看江西湖南抗洪救灾情况时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安排灾民生活切实搞好灾后防疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金鹏/石涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫RW：李瑞环/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社岳阳8月23日电（记者徐金鹏、石涛）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在江西、湖南察看抗洪救灾情况时强调，要妥善安排灾民生活，切实搞好大灾之后的防疫工作。
    昨天下午，李瑞环抵达九江后，由全国政协副主席毛致用、江西省和南京军区负责同志陪同，径直前往九江城防堤和永安堤，亲切慰问了为城防堤决口合龙作出重大贡献的解放军指战员、武警官兵和当地干部群众。今天，李瑞环又来到岳阳，实地察看了麻塘垸、城陵矶等洞庭湖、长江险段，并乘船深入到君山农场安全转移的群众中，详细询问他们的吃穿住和医疗情况，向他们转达了党中央、国务院和江泽民总书记的深切关怀。
    李瑞环对两省抗洪斗争所取得的成绩给予充分肯定，对广大军民表现出的大无畏英雄气概给予高度评价。他指出，九江决口震动了全国，堵口合龙振奋了全国。这一壮举再一次证明，我们的军队是伟大的军队，我们的军队不愧是人民的子弟兵。
    李瑞环说，现在抗洪形势依然十分严峻。即使在水位回落过程中仍然可能出现种种意料不到的问题，对此要有充分的准备。我们要同心同德，再接再厉，直到夺取最后的胜利。
    李瑞环说，今年受灾人口多，部分群众生活出现暂时困难，各级领导干部要在继续抓好抗洪抢险工作的同时，妥善安排灾民生活，搞好灾区卫生防疫。要充分利用我们国家现有的各种有利条件，真正做到思想到位，工作到位，切实保障受灾群众有饭吃、有水喝、有衣穿、有住处、有医疗。要注意把赈灾重建同当前扩大内需有机结合起来。
    李瑞环指出，近年来长江水患频繁，给人民生命财产造成了重大损失。根治大江大湖是全国人民的迫切心愿，我们要痛定思痛，抓住当前有利时机，研究根治长江、洞庭湖、鄱阳湖的办法，以造福子孙后代。
〖-ZW/正文〗
