〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗大妈拥军服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗图片故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军高炮团的驻地来了一支老妈妈拥军服务队。这支拥军队是由全国三八红旗手罗曼女老妈妈拉起来的。别看这支近60人的队伍全是由退休的60岁以上的老妈妈组成的，可为官兵做起好事来，堪称有勇有谋。
    部队上堤加固堤坝，老妈妈也不知从哪掌握了部队的行动路线和地点，给官兵们送去了绿豆汤等解暑饮品；炊事班忙不过来，老妈妈就轮番上阵帮厨；战士们的衣裤破了，老妈妈就把自家的缝纫机抬来了……
    不过，老妈妈最后在洗衣服的问题上遭到了官兵们的“强有力的狙击”，大家怎么也不让老妈妈洗沾满了泥水和汗水的衣裤。老妈妈先是骗战士们说“部队集合了”，想趁机抢下战士们手中的衣服，但战士们没“中计”。老妈妈便找到营长李庆荣论理。营长告诉老妈妈说，官兵的衣服都一样，让你们洗会弄乱了。营长的话音未落，老妈妈就计上心来说，我们会把衣服都编上号，决不会搞乱了。结果，老妈妈大获全胜。
    记者8月21日到部队驻地采访时，刚好遇到了罗曼女老妈妈上街买回了一大堆衣架。她说：“我要为每个战士配两个衣架。这拥军光有热情还不行，还得想一些好办法好主意。”
    （本报九江8月23日电）
    ●本报记者范江怀
    图为老妈妈在带人帮厨。
〖-ZW/正文〗
