〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军官兵；济后某快速保障旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潼南抗洪抢险勇打头阵等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军官兵
    潼南抗洪抢险勇打头阵
    本报重庆8月23日电熊泽齐、特约通讯员黄呈祥报道：21日凌晨，地处长江上游的涪江河洪水暴涨，位于重庆市西北部的潼南县遭受特大洪水袭击，涪江潼南段8个乡镇被淹，桂林镇、曹家坝4500多名群众被围困在涛涛洪水之中。灾情发生后，成都军区驻渝某集团军政委邱建主持召开了紧急会议，军长桂全智、副军长张又侠率领3000余名官兵携带20艘冲锋舟、60只橡皮船火速前往抗洪抢险。成都军区司令员廖锡龙、政委张志坚要求抗洪部队要精心组织指挥，圆满完成抗洪抢险任务。
    在20多平方公里的洪灾水面，3000多名官兵与洪水展开搏斗。截至昨天凌晨，经官兵们10多个小时奋战，被洪水围困20多个小时的4500余名群众已转移到安全地带，价值400多万元的物品也被转移。
    济后某快速保障旅
    千里机动保障抗洪一线
    本报武汉8月23日电武兴汉、徐新奎报道：连日来，济南军区某快速保障旅紧急抽组运输营、军需营、油料营、卫生营等5支分队，在千里长江抗洪一线实施快速机动保障，为抗洪抢险军民筑起了一条“钢铁保障线”。
    为确保各路抗洪大军能够源源不断开进灾区，8月上旬以来，这个保障旅先后在301、107国道和湖北嘉鱼、公安、石首等地交通要区设立了6个群车加油点，对过往军车和地方救灾车队实施应急加油10万余吨。8月4日，这个旅接到上级紧急保障某坦克师兵员、物资输送任务后，出动百余台各型车辆，在鲁、豫、鄂驰骋21万多公里，往灾区紧急输送沙袋、帐篷、被装、食品、药品等赈灾物资及兵员2800台次。与此同时，该保障旅的5支医疗队紧随一线官兵，分别在嘉鱼、监利、洪湖、石首、公安大堤建起了5所流动医院，派出20支医疗小分队到一线巡诊。截至目前，他们已为官兵、群众诊治7300多人次。
〖-ZW/正文〗
