〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事关官兵情讨论有必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连日来，沈后某仓库针对8月3日《解放军报》刊登的“连长的忙该不该帮”一文在官兵中展开了大讨论，收效明显。仓库政委韦东深有体会地说，“这个活动的开展不仅巩固了尊干爱兵教育成果，而且深化了尊干爱兵教育内容。”截止笔者发稿时，仓库广播室收到官兵自发送来的讨论广播稿100多份。
    《解放军报》刊登的“连长的忙该不该帮”一文，在仓库官兵中引起反响。团政治处主任陈军波发现这一问题后，立即组织机关干部认真进行了分析，认为战士帮连长家属找工作虽说个别，但现实生活中类似的事情也是常有的，将来还会更多，这是新时期容易影响官兵关系的一种新情况新问题，如果不及时进行教育和正面引导，势必会导致官兵关系庸俗化，甚至使尊干爱兵的光荣传统变味。于是，一场关于“连长的忙该不该帮”的大讨论，有组织有计划地开始实施。他们利用小讨论、小答辩、小讲台、小演讲、小交流、小板报等形式，广开言路，各抒己见，充分听取官兵意见，以求得在对立中统一，在争议中明理。政治处在加强宏观监督指导的基础上，深入官兵之中，帮助官兵解决讨论中遇到的问题，对各支部讨论中的好方法及时在仓库推广，仓库还针对讨论情况，适时进行了“校正尊干爱兵上的误差”、“建立纯洁高尚的官兵关系”、“官帮兵情谊深，兵帮官意更浓”专题辅导。
    讨论越来越深入，官兵思想得到升华，自发形成了生活互助、训练互助、学习互助、思想互助、困难互助对子50多对。有的战士帮助干部学外语，有的班长帮助新毕业的排长学专业，也有的干部帮助战士补习文化课等等，处处呈现出官兵之间、兵兵之间相互学习、相互协作的良好氛围。
    81938部队郭建义
〖-ZW/正文〗
