〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪前线即考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞信远/康信忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感
    抗洪前线即考场
    在入夏以来这场惊心动魄的抗洪斗争中，我人民解放军、武警官兵，发扬我军的优良传统，水线当火线，大堤当阵地，交出了一份诠释我军宗旨的优秀答卷。正如军委江主席在湖北视察抗洪工作时所指出的：我们的军队不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫国家和人民的钢铁长城，是党和人民完全可信赖的革命队伍。
    抗洪前线即考场，最能检验战斗力。今年这场洪灾可以说是建国以来最大也是持续时间最长的一次，受命于危难之际，面对的是一个又一个的硬仗、恶仗，这对子弟兵无疑是一次严峻的考验。他们发扬战争年代敢打敢拼、不怕疲劳、连续奋战、战则必胜的顽强精神，党指向哪里就以迅猛之势打到哪里，哪里最危险就冲向哪里，像当年死守阵地一样，誓死与大堤共存亡。暴雨中、烈日下、恶浪里，三天、五天、十天、五十天，不少同志几近虚脱倒下，但他们仍在顽强地坚持再坚持。这充分体现了我军官兵良好的素质、过硬的作风和强大的战斗力，体现了抗洪官兵“人民利益高于天”的坚强信念。
    抗洪前线即考场，也检验出我军严明的纪律。我军历来就以纪律严明著称于世，在这次抗洪斗争中再次得到验证。他们发扬严守纪律、一切行动听指挥的优良作风，自觉把党的关怀、人民的厚爱化为继续奋斗的动力，充分体谅灾区人民政府和人民群众的困难，严格遵守三大纪律八项注意，发扬战争年代不拿群众一针一线的优良传统，不扰民，不给灾区群众增添任何麻烦。对灾区群众无偿送来的慰问物资，抗洪部队坚持以礼相拒，即使谢绝不掉，也要将所送物资折成人民币送还。多次遇到老百姓腾出房子让子弟兵住，但他们坚持睡在大堤上也不干扰老百姓。这并不是抗洪官兵不近人情，而是因为我们这支军队是一支严格执行群众纪律的军队。
    抗洪前线即考场，也是对我军官兵关系的一次检验。哪里最危险，冲在最前头的就是我们的干部。生死关头，干部总是把生的希望留给战士，把危险留给自己。某团指导员高建成就是我们这支队伍中的一位好干部，战士的好兄长。滔滔激流中，他脱下救生衣给了不会水的新兵赵文源，又冒死去救湍急洪水中的战士刘楠和何董华，结果这几名战士得救了，他自己却牺牲了。在这场抗洪斗争中，体现官兵深厚情谊的感人故事实在太多。这些生动的事实说明，在新时期，我军的官兵关系仍然是纯洁的，这也正是形成强大凝聚力的重要因素。
    当年，中央机关由西柏坡往北京迁移时，毛泽东同志曾把进京风趣地说成是赴京赶考。如何向人民交出合格的答卷？每个党员干部和革命军人都必须作出回答。几十年来，我军不论是在血与火的战场，还是担负平时的急难险重任务，都以爱国爱民的赤子之心，以压倒一切的英雄气概，以奉献和牺牲，向党和人民交出合格答卷。抗洪前线即考场，它再次充分展现了人民军队的优良传统。
    ●虞信远康信忠
〖-ZW/正文〗
