〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秉承祖辈遗志前赴后继〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三代人抗洪名扬荆江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报监利8月22日电特约记者谭军、记者赵波报道：在万名官兵奋战荆江大堤的人海中，一名没穿军装的“编外战士”格外引人注目，他就是抗洪英雄的后代、大学生刘伟。他说，今天才真正体会到祖父46年前为治理长江水害而牺牲的壮烈与光荣。
    1952年，刘伟的爷爷刘志先随部队参加荆江分洪工程建设，成为长眠于长江之滨的英雄。今年，长江洪水肆虐，牵动着家住河南夏邑县的刘伟及其家人，他和父亲刘庆生赶赴前辈牺牲的地方――荆江大堤，支援灾区人民抗洪抢险。临行前，80高龄、双目失明的奶奶摸着孙子的头说：“那是你爷爷拼过命的地方！”当晚9时，他们雇了两名司机、租用一辆大卡车，拉上5吨面粉，日夜兼程南下长江抗洪前线。
    8月17日上午10时，经过30多个小时长途跋涉，父子俩带车抵达监利长江干堤，立即投入抗洪抢险战斗中。后来，刘庆生因工作需要必须返回家乡。他把儿子留在抗洪一线。走时，刘庆生嘱托还在河南公安高等专科学校深造的刘伟说：“孩子，开学之前你就在这儿好好干，别给你爷爷丢脸。”
〖-ZW/正文〗
