〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △为开展好读书活动，某团二营倡议全营官兵把个人的藏书变成营队共有的“知识宝库”，发动官兵人人捐献一本书，营里110余名老战士纷纷将三年服役期内购买的学习用书毫不保留地捐献出来，每逢外出、探亲回来他们都忘不了捎本书作礼物。现在，全营官兵自愿捐赠各类图书就达1000多册。在这些书上，还有捐献者写给战友们的赠言。
    （冯政琪、李官恒）
    △秦皇岛边防检查站注重提高基层官兵的文化生活，不断为他们增添精神食粮。今年以来，该站机关图书馆3次将10余份装订成册的报纸，千余本杂志送到基层官兵手中，极大丰富了官兵的假日生活。
    （王洪波）
    △南京军区某仓库自1994年与南京市图书馆结成军民共建对子以来，已建成一座拥有近3万册各类书籍的图书馆，大大丰富了官兵的业余文化生活。先后有20多人在全国、全军及军区组织的知识竞赛、演讲中获奖。
    （刘同春）
〖-ZW/正文〗
