〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    843厂上门为部队服务
    843厂和驻厂军代室组织3支联合服务小分队上门为部队服务，行程13000公里，将新装备顺利送到了各部队指战员手中。
    （李予彤、温跃）
    某型导弹引信研制成功
    212研究所及驻所军代室协力攻关，研制成功某型导弹引信。该引信采用了先进的电子精确延时装置，精度可控制在微秒级范围内。
    （景同、少锋）
    3539厂增收节支成效显著
    3539厂从狠抓内部管理入手，改进工艺，调整设备，加强人员技术培训，切实做好原材料采购，增收节支取得显著成绩。
    （游子）
    某军代室热心为驻港部队服务
    工程兵驻上海军代室热心为驻港部队进行技术培训，先后培训操作手30多人次，还多次帮助驻港部队购买、发运配件。
    （何永椿）
    农场场长彭美林治场有方受表彰
    工程兵科研一所农场场长彭美林，任职3年，把一个落后农场治理得井然有序，多次受到上级有关部门表彰。
    （冯博、朱承刚）
〖-ZW/正文〗
