〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层读书现象透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □读书调查
    基层读书现象透视
    在基层官兵的抽屉、床头柜里，虽不乏政治理论、高科技知识、初高中文化课本等好书，但其中也夹杂有武侠、迷信以及从街头书摊上买来的花花绿绿的刊物，这说明了基层官兵的业余读书活动存在鱼龙混杂，缺乏选择。引导官兵正确读书，无疑是很重要的。
    任何一项事业，都应有强有力的组织领导，不然，便不能健康发展或持久运行。读书也一样，如果不加强组织领导，幻想出现群众性读书热潮，是不现实的。纵观基层官兵的读书活动，不少单位处于无组织状态，有的甚至认为“读什么书是个人的事”。因此，读书活动发展极不平衡，这种现象应引起各级领导高度重视，改变基层读书活动的被动状态。要把开展基层读书活动视为思想政治工作不可缺少的一环，给予应有重视。
    “要想渡河，首先要解决桥或船的问题”。要让官兵读书，首先要有书可读；要想让官兵读好书，首先要有好图书。从掌握的情况看，基层读书活动主要受两个因素制约：一是无书可读。不少基层连队没有建立图书室，官兵读书没有去处，只好自己购买，造成一些不健康书刊流入军营。二是无好书可读。建有图书室的连队，由于经费缺乏，拿不出钱添置图书，使图书室的图书陈旧、过时，吸引不住读者。以上问题的主要原因，是由于缺乏经费。通过调查研究，各单位党委和政治机关已经注意到了这个问题，采取措施向基层倾斜，解决基层单位开展读书活动的困难。各基层单位要发挥主观能动性，想方设法压缩行政性开支，挤出一些经费用于图书室建设，每年添置一些新书，用不了几年，图书室就会丰富起来。另外，也可动员官兵把自己看过的图书收集起来，计价充实图书室，既增加了图书，又解决了经费缺乏的问题，一举两得，不失为一个好办法。
    ●靳全成
〖-ZW/正文〗
