〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒做表率〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军各级领导干部奋战抗洪第一线
    本报大庆8月20日电门志坤、特约通讯员姜玉坤报道：在特大洪水面前，沈阳军区某集团军各级领导干部身先士卒，率先垂范做表率，带领官兵奋力抗洪抢险。
    连日来，嫩江、松花江流域汛情加剧，导致大庆地区多处地段严重积水，积水最深处达3.8米，大批群众被洪水围困。就在大庆、哈尔滨受到严重威胁的时刻，沈阳军区前指紧急调动某集团军3500名官兵开赴受灾点。
    一到灾区，军长杨福臣少将和副军长杨成少将，就跳到齐腰深的洪水中，一边勘察地形水势，一边部署兵力，并带领官兵连续奋战一昼夜，保证了堤坝的安全。
    洪水冲开防护大庆的两道防线后，最后一道防线成了大庆的生命线。一直坚守在这里的副军长杨成带着40名集团军机关干部组成突击队，与官兵一道严防死守抗洪大堤。在难以抗拒的洪水面前，集团军各级领导干部把危险留给自己，把安全留给战士。
    各级领导干部冒着生命危险搭人梯堵决口，而让战士在稍微安全的岸上运土石、扛沙袋。在特大洪水袭击面前，每个团最后离开险区的是团领导，每个师最后离开险区的是师领导。坦克五师师长孙世玉发高烧39.8℃，仍坚持在大堤上连续奋战28小时，直到大堤万无一失，才最后一个撤离。该集团军在不到24小时里，筑起了一道长36公里、宽4米、高4米的防洪大堤。
    ●某部政治干部“水线”宣传鼓动见成效
    本报哈尔滨8月20日电刘玉生、舒春平报道：沈阳军区驻齐齐哈尔某部大批政治干部在决战嫩江一、二、三号洪峰的50多天时间里，始终用不间断的思想政治工作鼓舞官兵士气，在抗洪前线筑起了另一道摧不垮的“生命线”。
    这个部队在全体官兵中叫响了“誓死保卫第二故乡”的口号，所有连队党支部都组成了“党员突击队”，干部战士写决心书1000余份。部队投入抗洪期间，政治干部身先士卒，一直战斗在第一线。政委张景荣自始至终都跟在“水线”上，及时鼓舞官兵士气，使部队始终保持高昂的斗志；副政委顾乃龙坚持靠前指挥，经常连续几天几夜不合眼；政治部主任王喜奎在主抓部队调整改革工作的同时，又亲自赶到抗洪一线进行思想发动。所属部队的政委、教导员、指导员等政治干部更是既当指挥员，又当战斗员，与广大官兵同甘苦共患难。当抗洪进入关键阶段，部队党委又及时采取板报、小分队演出、“水线”立功、入党等多种形式对官兵进行教育鼓动。从8月9日至今，这支部队始终以昂扬的斗志，封堵江堤决口150余处，营救被洪水围困的群众5万余人。
〖-ZW/正文〗
