〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自SOS村的“猛虎排长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部排长张建成带领全排六战险情〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自SOS村的“猛虎排长”
    尖兵速写
    ――空降兵某部排长张建成带领全排六战险情
    空降兵某部排长张建成是从中国SOS村走出的第一位空军军官。他空中跳伞似雄鹰，大堤抗洪像猛虎。8月17日，当官兵们严阵以待迎战长江第六次洪峰之际，他以过硬的军事素质，已带领全排6次战胜险情，被誉为“猛虎排长”。
    张建成是1992年从烟台SOS村入伍的。1979年，张建成5岁时父母不幸因病双亡后，即被送入SOS村。年满18岁，他入伍来到空降兵某部“红三连”。为报答社会、报效祖国，张建成苦练军事技术，大胆探索新机新伞试跳规律，成为空降兵部队训练尖子，多次在军、师比武中夺冠。担任全团伞训教员后，他全身心投入军事教学，先后完成了两种新伞型3种新机型的跳伞训练，试跳多达百余次，带出伞训骨干几十名。
    正是过硬的军事素质，使张建成在长江大堤抗洪抢险中发挥出特殊作用。8月10日上午8时30分，位于大堤百米远的八八坛内出现特大管涌，“红三连”官兵受命随团长前去排险。据防汛部门专家称，这个直径1.8米、深达2.5米的巨大管涌如不及时控制，两三个小时就能导致大堤溃口，后果将不堪设想。在这关键时刻，张建成作为突击队副队长二话没说，就和担负突击队队长的连长王长江同时跳入齐脖深的水中，抬起一块150多公斤重的石板拼命压向管涌口。不料石板立刻就被水柱强大的喷发力掀出老远。就在大家束手无策之际，张建成向连长建议采取“中堵外围内填”的办法，由一部分人形成人墙先围住管涌，一部分人在外周突击垒堰，其余的人往中间投放石料袋。这样，石袋由人墙堵着冲不走，围堰起来大水就没了冲击力。他们按此办法实施，管涌果然得到有效控制，3个小时后便将险情彻底排除。
    （本报洪湖8月20日电）
    ●《解放军画报》记者冯凯旋本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
