〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士的“三怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评勇士的“三怕”
    ^在抗洪一线，官兵们最怕什么？不是洪水、高温，也不是疾病、死亡，而是一怕上街买菜摊主不要钱；二怕外出“打的”司机不收费；三怕脏衣服没地方藏。
    这“三怕”，反映出人民群众对抗洪部队的感激和爱戴之情。连日来，灾区人民对子弟兵的各种慰问活动络绎不绝，市场上甚至出现了许多标有“不收解放军的钱”、“供部队的菜，钱已付”等字样的商品，一些摊点还在标价牌背面标上低价，看见军人就翻过来；战士换下的脏衣服，稍不留心就会被大娘大嫂拿走，洗干净后再送回来。总之，灾区群众在想尽一切办法表达他们对部队的敬意。面对亲人子弟兵的壮举，人民群众也有“三怕”：一怕累坏抗洪勇士，二怕官兵们不接受他们的慰问，三怕表达不出对子弟兵的一份心意。
    官兵们的“三怕”，说到底是怕给灾区的群众添麻烦。众所周知，全心全意为人民服务是我党我军的唯一宗旨。在灾区，灾民的处境时刻牵动着每个军人的心，官兵们在奋战洪水的同时，又把自己带着汗水和泥水的津贴捐献出来，为的是尽量减轻灾民的负担，帮助他们早日战胜洪水，重建家园。面对群众的殷殷情意，抗洪官兵不是不领情，这种情意分明已经化成他们战胜一切困难的力量。
    在浊浪排空、惊涛裂岸的洪魔面前，战士们没有怕；在自己家里被洪水围困，与亲人失去联系的时候，他们也没有怕；在死神的威胁面前，他们更没有怕。然而，面对灾区人民的真诚帮助，他们却“怕”了，这种“怕”里分明饱含着人民军队对人民无限的热爱，这种“怕”里更展现出90年代军民鱼水情的新篇章。
    ●高岭
〖-ZW/正文〗
