〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防大疫不可掉以轻心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访著名流行病学专家、北京医科大学教授魏承毓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家谈抗洪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★专家谈抗洪★
    防大疫不可掉以轻心
    ――访著名流行病学专家、北京医科大学教授魏承毓
    人类同自然灾害斗争的历史告诉我们，大灾之后往往有很大的疫情病情暴发，由此造成的损失甚至比灾害本身更持久、更惨重。日前，记者就长江流域以及嫩江、松花江流域受灾地区的救灾防病工作采访了我国著名流行病学专家、北京医科大学魏承毓教授。
    对于“大灾之年必有大疫”的说法，魏承毓认为有一定道理，但不完全正确。他说，大灾之后是否发生大疫，关键在于所处时代的医学发展水平和经济条件。过去特别是在解放前，由于客观条件的限制，几乎每次发生灾情都会导致霍乱等传染病的传播蔓延。1931年长江发生水灾，淹死14.5万人，而死于瘟疫的至少有300万人。“千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”，历史的悲剧令人心痛，因此，“大灾之后必有大疫”，一直被人们视为无法抗拒的自然规律。
    然而随着时代的发展，我国医学水平和经济实力空前提高，灾区防病能力大大增强，邢台地震、唐山地震、1991年华东地区发生特大洪水之后，我们都及时控制了疫情的发展，保护了灾区人民的健康和生命安全，从而推翻了“大灾之年必有大疫”的传统论断。这也证明，我们不仅完全有能力抗洪，也同样有能力防病。
    当然，大灾之年出现大疫的机率要比正常年份高出很多。魏承毓解释说，这是因为，其一，灾情发生后，大量房舍与禽畜棚被毁，粪便垃圾四溢，环境污染加剧，病媒昆虫大量孳生，鼠类也成群迁徙到位于较高处的临时帐篷或窝棚周围，大大增加了与灾民的接触机会；其二，生活用水遭受严重污染，人们有时不得不饮用不卫生、甚至被病原体严重污染的“疫水”；其三，人们基本营养和食品卫生得不到保证；其四，人们处于疲劳状态，非特异性免疫力相应下降，感染传染病的机会大幅度增高；其五，人畜共居，为肠道传染病或某些动物源性传染病创造了传播条件；其六，原有医疗保健网突遭破坏，疫情监测监督系统运转失灵，疫情报告不及时，处理措施难以落实；其七，灾后生活供应渠道不畅、管理难度大，也在不同程度上促进了疾病的发生和传播。
    由于受地区、季节以及防病能力等客观因素的影响，一个地区灾后到底发生何种疾病不能一概而论。但一般而言，肠道传染病、某些人畜共患的自然疫源性疾病或寄生虫病如血吸虫病、某些虫媒传染病如疟疾等、某些经生活接触易于传播的传染病如红眼病、水泡脚皮炎等，都是比较容易流行的疾病。
    对此，魏承毓指出，尽管当前灾区的疫情比较平稳，受灾的8个省区发病率均略低于往年，没有出现大的疾病暴发流行，但目前灾情已经持续了近60天，守堤军民和灾民生活条件较差，加之连日奋战和高温酷暑，他们对疾病的抵抗力明显下降，疾病容易乘虚而入。因此灾区的病情、疫情形势十分严峻，我们万万不可掉以轻心。
    魏承毓说，“早”是确保大灾之后无大疫的关键，我们必须未雨绸缪，及早动手，密切监视疫情的孳生和蔓延，把各种疫情扑灭在暴发流行之前，从而使危害减少到最低程度。
    为此，魏承毓建议，当务之急是保证灾区和抗洪抢险军民的饮水卫生和饮食卫生，采取一切措施让大家吃上干净的饭，喝上清洁的水，做好环境的药物喷洒消毒和杀虫、灭鼠等卫生处理，并对患者进行及时治疗。同时，积极动员全社会参与卫生防病工程；大搞爱国卫生运动，彻底清理环境；加强卫生宣传教育，提高群众自我防护的意识和能力。
    魏承毓表示相信，在党和政府的正确领导下，抗洪军民团结一致，共同奋斗，我们不仅能够取得抗洪抢险的全面胜利，也完全有能力做好救灾防病工作，实现大灾之后无大疫。
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
