〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习必须紧密联系工作实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区后勤部机关深入学习邓小平理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季金华/尚衍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步用邓小平理论指导工作，掀起学习理论新高潮，沈阳军区后勤部机关近日召开了深入学习邓小平理论研讨会，在总结经验和查找问题的基础上，重点研讨了如何进一步使理论进入工作的思路和办法，在下面几个问题上深化了认识，统一了思想。
    一、要善于站在科学理论的高度理清工作思路。与会者认为，以科学理论为指导理清工作思路，是使邓小平理论真正进入工作的首要问题。大家从总结正反两方面的经验教训中更加深刻地认识到，要切实站在理论的高度理清工作思路，最重要的就是按照江总书记“一个中心、三个着眼于”的指示精神，紧密联系部队建设和改革的实际，去探索、去思考。就后勤部队来说，用理论指导工作，主要应在以下几个方面下功夫：加强思想建设，需要把理论武装的着力点放在强化官兵精神支柱和提高拒腐防变的能力上，尤其要注重联系深化改革和部队调整精简的现实，在引导官兵确立正确的世界观、人生观、价值观上有突破；加强师团党委班子建设，要把着力点放在增强班子成员的大局意识、改革意识和廉政勤政的表率意识上，在全面加强班子建设上求突破；加大科技兴后勤的力度，要着重把邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的思想进一步转化为各级领导抓科技工作的自觉意识，在科技人才队伍的思想建设、业务建设和作风建设上有所突破；加强基层建设，要把着力点放在增强用军委江主席的“五句话”总要求抓工作的自觉性上，把功夫下在跟踪指导、跟踪抓落实上，使基层的教育、管理和思想稳定出现新面貌。
    二、要坚持以科学理论为指导推动各项工作的落实。与会者一致认为，以科学理论为指导理清工作思路，只是做好了上篇文章，做好下篇文章还需要在理论转化为实践上下功夫。邓小平理论的有关观点和江主席的有关重要论述不仅为理论如何向实践转化指明了方向，而且也提出了具有重要指导意义的思想方法和工作方法。当前要以科学理论为指导，推动后勤部队各项工作的落实，需要在实践中注重解决好以下四个问题：一是要解决好部分领导干部能力水平和工作落实的要求不相适应的矛盾，减少思想方法上的片面性和工作方法上的盲目性，着力把邓小平的思想方法和工作方法转化为领导干部的认识能力和领导能力；二是要解决好部分领导干部和机关干部存在的畏难、消极等待和无所作为的情绪，着力引导他们保持一种昂扬进取的精神状态，尤其要切实形成一种打基础、使长劲、用真功的舆论和工作氛围；三是要有求实效的招数，当前特别要反对上下一般粗、一般化抓落实的倾向，提倡从本单位的实际出发想点子，订措施；四是要坚持科学的评价标准，理论学习是否见成效，主要看是否增强了部队的战斗力和凝聚力，是否增强了后勤部队的综合保障力，是否确保部队调整改革任务的圆满完成。
    三、要自觉坚持学习理论、总结经验和探索规律的统一，不断促进工作质量的提高。与会者感到，当前，要切实以理论为指导促进工作质量的提高，根本的就是按照江主席的指示，在深化新形势下治军特点和规律的研究上下功夫。作为后勤部队来说，要着重研究在改革开放、发展社会主义市场经济新形势下所面临的一些现实问题。比如，后勤政治工作的改革创新问题；如何引导官兵增强政治坚定性和思想道德纯洁性的问题；如何充分利用改革开放提供的机遇和条件，进一步加大后勤供应保障改革的问题；如何根据后勤部队的特点，抓好各级领导的廉政建设问题；如何进一步加大科技兴后勤的力度，尤其是解决好科技兴医院、兴仓库的问题。
    四、切实形成外有压力、内有动力的学习机制。与会者认为，要防止和克服心浮气躁、无心学习，装潢门面、应付检查，学用脱节、不求实效等现象，更好地激发各级领导和机关干部学理论、用理论的积极性，就必须切实形成外有压力、内有动力的学习机制。要坚持抓党委、带机关、促部队，重点抓好党委中心组和团以上干部学习任务的落实，形成一级抓一级、一级促一级、一级检验一级的学习氛围。一定要把理论学习当作硬指标，把理论学习和工作研究相结合的要求落实到团以上领导和机关干部每一个人身上，并利用读书班、座谈会、研讨会和考核讲评等形式，交流和检验学习成果。对师团党委做到统一学习计划，统一布置，统一要求，定期抽测考试。要切实把理论学习与干部的考核任免挂起钩来，改变学与不学一个样、学好学差一个样的状况，尤其是在选拔领导干部时，更要注重政治理论素质，真正使政治理论素质强、领导能力水平高的干部得到优先提拔使用。
    ●季金华尚衍明
〖-ZW/正文〗
