〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍孤岛救乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安生/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因嫩江江堤决口而被围困在“孤岛”上的沈阳军区某部500名官兵，险境中首先想到的是群众。他们与救援部队一起奋力抢救同被围困的12000余名群众，连续战斗了36个小时，直到群众全部脱险，才最后撤离了险区。
    8月11日零点，由于连日降雨，嫩江上游洪水倾泄，造成黑龙江省泰来县百公里江堤多处告急，沿江10多个村堤坝决口。一米多高的浪头翻滚着冲向托力河乡东方红村，洪水漫过10公里长堤，迅速淹没了全乡10万多亩农田和附近5个村、2000多家农户。8700余名群众分别被洪水围困在9个土坡上，形成了一座座孤岛。正在担负封堵决口任务的某部500名官兵也被洪水困在了里面。
    面对四面一片汪洋，被困在孤岛上的500名官兵镇定自若，分头安抚和照顾被困群众。许多群众缺水少食，饥肠辘辘，官兵们宁可自己不吃、不喝，将随身携带的食品和饮水送给群众。万名群众被困的消息牵动着军地领导的心，他们立即调来大批营救物资，组织进行营救。被困官兵与营救队里应外合，共同疏送群众。不少官兵由于长时间浸泡在水里，双脚溃烂，但没有一人提前上船。当一批批群众被救出险区时，很多人都激动得流下了热泪。为了保证不让一人发生危险，官兵们和军地营救人员踏遍了每个孤岛，逐个树丛搜索，寻找着每一名落难的群众。
    大兴镇7个村1100多名群众运出来了，汤池镇四间房村2000名群众运出来了，唯有托力河乡因群众多、水路长，转移困难，还有数百名群众翘首盼望着营救船只。面对着不断上涨的洪水，面临着随时被冲走的危险，官兵们你推我让，将船只让给受灾群众。就这样，8700多名群众，上到85岁的老人，下至刚刚出生12天的婴儿，在人民子弟兵忘我牺牲精神的崇高行为中得到了新生。更令人惊奇的是，获救的群众中竟然多出两人。原来，在被大水围困的两天当中，竟然有两名孕妇顺利产下了可爱的小宝宝。
    ●刘安生刘毅
〖-ZW/正文〗
