〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一二三四像首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温亮浩/杜浙平/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根蜡烛
    8月4日深夜，位于长江中心的九江县江洲镇发生重大险情。武警江西总队三支队、九江市支队官兵连夜前往解救被洪水围困的群众。
    凶猛的洪水冲塌了房屋，毁坏了镇上的水、电、通信设施。汪洋的江洲镇一片漆黑，哭声、悲叹声和着洪水的咆哮，令参加抢险救灾的武警官兵一阵阵揪心般的疼痛。
    官兵们出生入死20多个小时，到5日下午，大部分受困群众已被转移、解救到残堤上。忙于解救安置灾民的九江支队政治处主任韩丰保心里想：灾民们家里不同程度地受灾，天色一黑，大家在黑灯瞎火的洪水中想着伤心事，伤心不是更加一等？于是，心细的韩主任建议支队买一批蜡烛，挨家挨户送到灾民家里。这一建议得到了大家的赞同。由于风大浪高，支队派出冲锋舟好不容易才到九江市购回2000根蜡烛。官兵们分头给灾民送去。
    入夜，半淹半露的江洲镇上亮起了星星点点的烛光。一家家都围着红蜡烛，吃着武警官兵送来的馒头、饼干，洪水的咆哮似乎遥远了。
    8月6日，参加抗洪抢险的官兵又把伙食补助省下来，买了1000公斤蔬菜、1500公斤大米，连同价值2万多元的药品送到江洲镇。
    读了五年私塾的刘先华老人，被武警官兵的行为感动得涕泪俱下，这位古稀老人实在找不到纸，便从门上拆下两块木板，撰写对联一副，放到一艘救生艇旁。对联如下：“蜡烛一根点亮灾民心，救灾月余辛苦子弟兵。”老人逢到采访的新闻记者便说：“武警官兵不仅出生入死，他们的心还特别地细，一根蜡烛，体现着子弟兵对人民多么深的一份情啊！”
    两则故事
    故事之一：总队长挨训
    九江县江洲镇发生重大灾情后，武警江西总队崔阳生总队长立即到达现场指挥抢救群众。江洲镇是崔总队长的老家，家里有八十多岁的母亲，还有兄弟姐妹，都在一片汪洋之中。
    洪水来势凶猛，房屋倒塌的声音不绝于耳。一位部属见总队长不回家去看一下，便提出让自己带一艘快艇和几位战士去把总队长的老母亲接出来。崔总队长忍着心疼说：救群众要紧。
    事后，亲人们打电话训斥他：“你手下有那么多兵，你怎么不派几个兵将母亲接出来？你还是不是母亲的儿子？……”
    说句实在话，总队长在抢险现场为养育自己的母亲默默地流过泪，但他就是没为母亲发一个号令。他对亲人们解释说：“我是母亲的儿子，但我更是党和人民的儿子，我手下有那么多兵，但那是党和人民的部队！”
    故事之二：打的去抗洪
    高永金是原武警九江支队副支队长，今年1月确定为转业对象，这些天正在家等待安置。抗洪期间，他每天还要去一趟武警支队，看一看自己的老部队有没有什么抗洪任务。这个在部队干了整整24个年头的老兵，心里总想着这样一件事：洪水当前，这身穿了多年的军装却要离身了，应在抗洪一线穿好最后一次军装！
    7月26日一大早，他早餐没吃便往支队拨电话。得知部队即将开赴赛城湖抢险消息后，老高换上迷彩，挎上水壶，出门拦了辆的士就往支队赶，搭上部队保障车来到赛城湖。高永金奋战一昼夜，最终晕倒在堤上。
    三个苹果
    为保锦江大堤而连续苦战半个多月的三支队一中队官兵，6月23日接到转移洲和村受困群众的任务。
    洲和村是锦江中心的一个小岛。今年锦江刚进入汛期，这个小岛便难敌洪水。如今大部分房屋一楼已被洪水浸淹。据水情通报称，6月24日锦江洪峰将通过洲和，转移群众成了当务之急。任务紧急，官兵们只携带两箱矿泉水便火速登舟出发，于当日11时抵达洲和村。
    在紧急转移中，官兵们挨家挨户地接送群众，抱幼背老，体力消耗很大。24小时的连续作战，30多名官兵除了喝完那两箱矿泉水外，再没有吃过别的东西。
    现在任务完成了，洪峰也到了。其他部队正在抢险固堤，给养一时上不了岛。疲惫、饥饿的官兵们多么渴望有点食物充饥，有点清水解渴啊！岛上群众受困日久，他们也需要食物，需要饮用水。
    这时候，中队长邓林和想到部队出发时一位乡亲塞到他那艘冲锋艇上的一箱苹果。邓队长将苹果开箱，送到老人、小孩手里。起初，老人们接过苹果，但当他们看到战士们疲乏地倒在泥地上，战斗了一昼夜也没吃上东西时，他们将苹果一个个收起，放到战士们休息的地方。一些懂事的小孩也将咬剩一半的苹果放回原地。
    一时间，一箱苹果又堆成了一个堆。邓队长急了，再次分发，但这次怎么也发不下去。邓队长找到一位白髯老人做工作，请他带头收下苹果。老人被邓林和的真挚感动，答应帮他这个忙，但老人有一个要求：部队也要留几个苹果。官兵们只好象征性地留了3个苹果。邓队长倡议：各班体质最虚弱的同志吃这三个苹果。
    可是，谁能吃这几个非同寻常的苹果呢？无奈，邓队长只好找来小刀，把各班的苹果分成片……
    四位老人
    九江长江大堤连连告急，武警官兵连续奋战。子弟兵抗洪的事迹在广大群众当中引起强烈反响。一时间，大堤上、营房里，到处涌起一股股拥军热潮。
    李细纯是庐山的一位退休工人，今年72岁。老人一生俭朴，一条裤子缝缝补补，穿了12年还舍不得丢掉。退休后，虽说每月有300来元的退休金，但单位效益不好，退休金往往不能按月兑现。听说武警官兵抗洪抢险的事迹后，老人感动得坐上大巴车下山，怀揣2000元钱来到武警九江支队。他恳请支队领导收下这点钱，为可爱的战士们买点东西补补身子。看着这一大叠毛了边的钞票，支队领导的眼眶湿润了。说啥也不肯收下这些钱！但是，支队不收钱，老人硬是坐在烈日下就是不走。
    8月6日，洪水涌入九江市区。武警九江支队浔阳区中队除几名留守官兵外，其他人员全力以赴参加抗洪抢险。官兵们正在一线抢险，没想到大水灌进了中队营区，很快将营房一楼淹没。几名留守官兵来不及抢运，一楼官兵的床铺、脸盆等生活用具全漂浮在水上。浔阳区居委会的3名老大妈得知这一情况后，顾不上抢运自家的物什，划着木盆，冒着危险来到中队，帮助战士打捞物品。然后，3位老人又用清水将所有受淹被褥清洗一遍，晾在二楼。忙了半天，总算把中队收拾得像模像样。
    ●温亮浩杜浙平凌志明
〖-ZW/正文〗
