〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为爱书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书迷故事
    因为爱书
    因为爱书，我从小就落下一个“傻子”的称号。傻子的称号是因为我看小人书入迷而得来的。记得那天我随堂叔到几十公里外的集镇上赶集，遇到一个连环画的小书摊，就蹲下读了起来，一本接一本地读，一来二去，天渐渐地暗了下来。我忙跑到约定的集合地点，这里哪还有堂叔的影子，一急我便放开嗓子哭开了。待父母亲及村里的乡亲找到我，听我说了情况，大家便从此开始叫我“傻子”。
    多年后，我就是带着这股傻气来到部队的。连队图书室那几本旧书让我啃了一遍又一遍，一到休息时间，我便一头扎进图书室。后来，谈恋爱了，陪女朋友外出总少不了走到书店门前，每当此时，总是身不由己地跨进去，投身到书的海洋中，我又醉了，等我“醒”来时，才发觉冷落了身边另一位。
    拎着沉甸甸的收获，走出书店，见“面的”就拦，却不想钱已分文不剩……我的这种尴尬场面并不像电影小说里那样被女友欣赏，她反而觉得我太傻。因为爱书一场姻缘就此了断，但我并没有后悔，我仍然爱书。
    我想，会有一个与我同样“傻”的人等我的。
    ●杨斌
〖-ZW/正文〗
