〖ZQ/总期〗14836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第19轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队战胜广州太阳神队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景如月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第19轮
    八一队战胜广州太阳神队
    新华社石家庄8月23日电（记者景如月）今天在这里举行的全国足球甲A联赛第十九轮的一场比赛中，两支“垫底”的球队进行了一场一波三折的激战，幸运的八一队在缺少一人的情况下以2∶1主场战胜广州太阳神队。
    两支球队上半场拼得激烈但不精彩。老谋深算的八一队主帅刘国江似乎有意让己方队员利用体能优势与对手打消耗战。两队在45分钟内射门有限，均没有什么威胁。
    下半场的比赛却富有戏剧性。在把对手拖得精疲力尽后，刘国江派上了生力军，并立杆见影。9号高中锋王磊一上场就险些头球破门。随后八一队频频发起攻势。第六十一分钟时，刘国江又出人意料地用健力宝小将黄勇替下“快马”胡云峰。黄勇刚上场就建了一功。他开出一个很有力的任意球，在对方门前造成混乱局面，25号姜坤乱中补漏射进一球。
    但一分钟后却风云突变，两队队员在八一队后场发生争执，结果八一队主力中场队员陶鹏被红牌罚出场。之后，八一队显得十分被动，第六十五分钟，太阳神队在一次反击中由17号谭伟明头球扳回一分。
    眼看比赛要以平局告终，谁知9号王磊在离终场还有5分钟时抓住一次前场断球机会，晃过对方一名后卫和守门员，小角度打门成功，为八一队锁定了胜利。
〖-ZW/正文〗
