〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江战时民船动员机制灵敏高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里海岸线万帆竞发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员演练；国防交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄运成、特约记者程关生报道：进入休渔期以来，有着绵延数千公里海岸线的浙江省沿海县（市、区）渐次展开海上民船动员演练。在波涛汹涌的大海上，汽笛阵阵，旌旗猎猎，万帆竞发，呈现出一幅幅气势磅礴的现代条件下人民战争画卷。
    据该省国防动员委员会领导介绍，从4年前就着手展开的全省海上民船动员工作，伴随形势的发展变化，其力度、声势逐年加大，现已进行了大小10余次演练。实践表明，如今只要一声令下，近在东海和黄海，远在西太平洋等地的民船，都能在数十小时内收拢集结，在渡海登陆作战中遂行航渡输送等任务。
    据介绍，地处东南沿海的浙江省，能够动员的民船总量占华东六省市民船总量的一半以上，是我军实施未来渡海登陆作战的重要运输力量。这些民船，机动性能好，保障要求低，抗风能力强，航行距离远，通信设备先进；渔民驾船技术熟练，对海情、航线和码头地形熟悉，为完成未来海上参战支前任务奠定了坚实基础。
    为做好战时民船动员工作，浙江省依据《国防法》、《国防交通条例》，制定出《民船动员准备办法》，完善了领导管理机制；制定出民船动员预案，定方式、定单位、定船舶、定港口、定人员；实行《民船义务证》制度，对船舶吨位、船主登记编组；会同地方科研单位研制出《海上民用船舶动员管理系统》软件，提高了民船动员工作效率。
    记者在东南海域目睹以民船为输送工具的渡海登陆作战演习，顿觉眼界大开：数万精兵由千余艘民船输送，船队集结如陆上点兵，开进时迅捷有序，使大兵团渡海登陆作战有了可靠的后备力量。军地有关人士普遍反映，频繁的演练，不仅锤炼了海上参战支前队伍，同时使沿海地区军政军民关系更加密切，人民群众的国防观念大大增强。
〖-ZW/正文〗
