〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封“失约”证明信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封“失约”证明信
    ●徐立舜
    桂花飘香的八月，盛产花好月圆的故事。这天，湖南省汩罗市107国道新市收费站女职工周范雯收到一封独特的情书。信中除绵绵情话外。还有一张盖有证明人――武警湖南总队岳阳市支队直属大队教导员卢志刚私章的证明：情况属实，特此证明。姑娘看完信，脸一红，露出了甜美的笑容。
    原来，这封情书是小周的对象――武警湖南总队岳阳市支队直属大队三中队司务长胡惜辉寄来的。他俩今年7月经人“牵线搭桥”建立了恋爱关系。胡司务长因忙于工作，第一次约会就失约了，小周没有在意，谁料第二次约会时，中队正参加抗洪抢险，胡司务长负责中队的后勤保障任务，又未能如期赴约，小周虽然心里有些不快，但还是又原谅了他。直到第三次约会时，小周可真生气了。原来，他们约定星期六上午在影剧院门口见面，刚准备出门，胡司务长就接到大队部通知，要他速带15名战士赶往南湖广场处置一次突发事件。未来得及与小周打招呼，胡司务长就和战士们出发了，当赶回中队时已是深夜，又一次失约，不明真相的小周真伤透心了，她在接到他打来的第6个道歉电话中发出了最后通牒：“你一次又一次失约，证明你根本没把我放在心上，工作忙只是借口。如果你不在乎我，咱们干脆分手算了……”
    女友要吹灯，胡司务长急得像热锅上的蚂蚁。由于三次失约已使姑娘对他失去了信任，任他如何解释，姑娘都不愿相信。凑巧，这事让直属大队教导员卢志刚知道了，给他出了个主意：“大胆去追，继续给她写信解释，我给你出证明。”于是就有了本文前述的“失约证明信”。
    小周到底是个通情达理的好姑娘。她收到信后，立即给胡司务长回了电话，她在电话中羞答答地说：“我错怪你了。像你这样有事业心的人，正是我所倾慕的……”
〖-ZW/正文〗
