〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见佛得角全国人民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中佛关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国一贯重视发展同佛得角的关系。中佛建交以来，双边关系稳步发展。中国政府赞赏佛历届政府始终坚持“一个中国”的立场。中方愿意继续在平等互利的基础上发展两国在各个领域的合作。相信双边合作的前景是广阔的。
    李鹏说，议会间的交往是国家关系中的重要组成部分，中国全国人大愿意不断加强与佛议会之间的交流与合作。
    李鹏相信丰塞卡此次率团来访必将进一步增进两国人民和两国议会间的相互了解和友谊，促进双边关系的进一步发展。
    他还向客人简要介绍了中国的人民代表大会制度等方面的情况。
    丰塞卡说，虽然佛中两国相距遥远，但两国和两国人民之间有着深厚的友谊。中国长期以来给予佛得角及其他非洲国家大量援助，他对此表示高度赞赏和感谢。他说，佛得角高度重视发展与中国的关系，愿意发展与中国在各个领域的友好合作。他强调说，佛得角坚定地支持中国的统一大业。
    全国人大常委会委员于振武、外交部副部长杨文昌、李鹏委员长办公室主任吴文昌等参加了会见。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
