〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼洋河畔小康村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车抵达尼洋河的时候，正是河水涨满河槽，两岸田地里的麦穗泛成一片金黄的季节。
    在尼洋河畔镇巴村村长米玛家，记者与几位军人和镇巴村村民围座在火塘边。米玛为大家敬上一杯青稞酒后告诉记者：“自官兵开始驻扎在这大山沟里，镇巴村就和金珠玛米结下了不解之缘。在金珠玛米的帮助下，镇巴村由穷变富，1999年8月，获得了林芝地区‘小康示范村’的称号。”
    镇巴村离林芝县城不远，村民的住房散落在两座无名大山之间的深谷里。尼洋河旁的土地虽然成片的不多，但土质肥美，加上当地雨量、光照充足，适合种植小麦等农作物。但过去镇巴村的老百姓祖祖辈辈以种植青稞，养岩羊、牦牛为生，连糌粑都吃不饱，十家有九家住在低矮的小木房里。米玛说，是金珠玛米教会了我们藏族百姓种植小麦、油菜、豇豆等农作物，我们这个半牧半农的村庄才解决了温饱问题。
    解决温饱只是某部官兵帮助镇巴村的第一步。据驻军某部主任袁道杰介绍，过去镇巴村小学只有一位老师，教学条件差，教具和课外读物严重短缺。几年来，部队官兵利用探亲休假的机会搜集书籍，先后向学校捐献图书千册，并长期指派3名文化较高的干部战士担任校外辅导员。如今这个40户、181口人的村庄，小学生入学率达到了100％，有5名成绩优秀的学生被送到内地班学习。村里除高中生的数量逐年增加外，近两年还出了两个大学生，在这个群山环抱、信息不畅的地方，无疑是破天荒的事情。
    随着村民文化水平的提高、眼界的开阔，再加上柏油公路修到了镇巴村的村口，搞运输成了村民致富的一个新门路。如今村里已有卡车等运输车辆15台，人们把当地产的木材、石料运到拉萨等大城市，再运回各种生活日用品，不但自己挣了钱，而且繁荣了当地的市场。
    收入提高了，如何提高镇巴村人的生活质量是该部官兵关心的问题。米玛告诉记者，镇巴村还是林芝地区第一个有自来水的村呢。1998年部队投资3万余元，出动上百人次为镇巴村的老百姓从高山上引来了清凉的泉水。由于水管埋得深，哪怕在冬天，镇巴村的村民也能喝上自来水，新买的洗衣机也可以派上用场了。今年4月，部队了解到村里要修建一条贯穿村子的水泥路的消息后，按成本价提供水泥100吨。镇巴村里的泥巴路变成了水泥路，老百姓无不交口称赞。
    听说村民兰嘎的一个儿子现正就读于昆明陆军学院。我们一行在地里找到正在收割麦子的兰嘎，他谈起家庭的变化，激动地指着眼前的尼洋河说：“尼洋河的水深，不及金珠玛米的情谊深啊！”
〖-ZW/正文〗
