〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制日报纪念创刊20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传报道；新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯以宣传社会主义民主与法制为主旨的法制日报今天迎来了20岁生日。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏题词祝贺。中共中央政治局常委、中纪委书记尉健行发来贺词。
    庆祝法制日报创刊20周年座谈会今天上午在人民大会堂举行。全国人大常委会副委员长吴阶平出席座谈会。司法部副部长、法制日报社代社长刘r在座谈会上致词。
    法制日报创刊20年来，围绕经济建设这个中心，积极宣传我国在立法、司法、执法、普法方面的成就和信息，大力推介我国政法工作和社会治安综合治理的成功经验，报道市场经济法制建设进展，传播法律法规知识，讴歌法制战线的先进集体和模范人物，认真开展舆论监督工作，反映人民群众的要求和呼声，弘扬民主法治精神，真实记录、生动反映了我国社会主义民主法制建设和依法治国伟大事业的发展进程。
    有关部门领导及首都主要新闻单位负责同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
