〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪志为何“不能再等下去了”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，李洪志有些沉不住气了。眼看着他处心积虑、苦心经营的“法轮功”邪教组织大势已去，他一方面哀其命运不幸，一方面怒其弟子不争，认为“法轮功”邪教组织遭此命运，乃是“为大法做工作的人”不能一如既往地专心学法所致。深受“法轮大法”毒害的群众幡然醒悟，与“法轮大法”彻底决裂。为此，李洪志有如芒刺在背，寝食难安，他公然表示，“不能再等下去了”。
    李洪志“不能再等下去了”，充分暴露出他对“法轮功”邪教组织命运的恐慌。曾几何时，靠着一部荒诞不经、妖言惑众的“法轮大法”，李洪志可谓是“名利双收”。他把自己吹嘘为具有“大神通”、“能把整个人类超度到光明世界”的救世主，大兴教主崇拜，并通过“法身”一说，对练习者进行引诱、恐吓，实施精神控制，使之对其唯命是从，甚至甘愿为他奉献出自己的财产和生命。而李洪志却视人命如草芥，把一切归结为得到“圆满”、“脱魔”、“偿还了业力”，对因练习“大法”自残、自杀、精神失常、妻离子散、家破人亡的信徒视之泰然，并心安理得地通过出版“法轮功”书籍、音像制品及其他练功用品等渠道，明目张胆地招摇撞骗、聚敛钱财，成了靠着榨取信徒的血汗钱发迹的暴发户。既可受信徒顶礼膜拜，又不必对信徒的生死负责任，用白字编瞎话就财源滚滚、尽享人间荣耀。可如今，李洪志大势已去，在全国上下一片唾骂和喊“打”声中落荒而逃，惶惶不可终日。落了个如此凄凉的下场，他又岂能善罢甘休？无怪乎，当党和政府做出处理和解决“法轮功”问题的重大决策，“法轮功”邪教组织反科学、反人类、反社会、反政府的邪恶本质大白于天下，李洪志所编造的蛊惑人心的歪理邪说在铁的事实面前不攻自破，无数法轮功练习者猛然警醒时，李洪志“不能再等下去了”。他昔日的一切消失殆尽，再无回天之力，但又不肯就此罢休，还想作一番垂死挣扎。于是，急急忙忙地赤膊上阵，心虚气短地挥臂叫嚷，企图能挽回败局。
    “法轮功”邪教组织最初的时候是打着气功、宗教、祛病强身等冠冕堂皇的幌子起家的。正因为李洪志所宣称“法轮功”没有组织、不参与政治、不干预社会，等等，才欺骗了不少善良的群众，李洪志才拥有那么多信奉者。可随着斗争的不断深入，李洪志原形毕露，终于狗急跳墙了。
    李洪志“不能再等下去了”，充其量不过是想最后再叫嚷几声，“法轮功”邪教组织败局已定，李洪志即使再负隅顽抗，等到的也只会是彻底灭亡的丧钟。
〖-ZW/正文〗
