〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军从提高官兵文明素质入手抓养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区营具管理面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余秀华/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房管理；营具管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余秀华、特约通讯员何永红报道：成都军区某集团军从抓官兵素质入手，加强营区房地产正规化建设。7月上旬，成都军区有关部门肯定了他们的这一经验。
    近年来，这个集团军投入数千万元，完成了近200个建制营连的住房整治，解决了10多个基层单位的吃水难题，建制连以上单位基本实现“营房设施标准化、营产营具制式化”，班排宿舍也添置了压塑喷漆写字台，食堂设施全部达到了不锈钢化。但是，营具还是经常维修经常坏。去年初，集团军后勤部部长李军宪等在深入部队调查研究时发现，官兵主动参与管理的意识不强，是营区营具管理低水平徘徊的一个重要原因。一些官兵认为管好管坏是机关的事，与自己关系不大；一些官兵文明素质不高，随地吐痰、乱扔垃圾、乱刻乱写、损花折木现象时有发生。
    为此，该集团军注重从提高官兵文明素养入手，倡导文明住用提高营区营具管理水平。从新兵到部队开始，就教会他们怎样放小凳、如何挂窗户风钩，怎样擦玻璃、拖地板，从一个痰迹、一个手印、一个脚印等细小处抓起，提高官兵的文明素质。同时，这个部队还在基层连队广泛开展了“我为连队栽一棵树”、“我为连队添一点绿”、“我为连队维修一件营具”活动，增强了官兵自觉投入营区营具管理的积极性，所有营区实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”。现在，“做文明人、当文明兵，共创美好营院”成为这个集团军全体官兵的共识，爱护公物、保护环境、勤俭节约、修旧利废等成为官兵的自觉行动，营房营具使用寿命延长，管理效益提高。集团军先后被总部和军区评为“营以下部队住房整治先进单位”、“营区房地产正规化管理先进单位”，有20座营院被总部、军区或地方省以上政府评为“园林式营院”。
〖-ZW/正文〗
