〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军“毛驴车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬安/武兴汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军“毛驴车”
    ●王敬安武兴汉
    60年代初的一个夏天，豫西南山区一场洪水席卷了平顶山附近的几十个村庄。解放军官兵经过与洪魔的搏斗，把所有受灾群众都转移到山顶上部队的营房内。在被救群众中，有30岁出头的金英华的一家老小。这位硬汉子激动地对部队官兵说：“解放军对俺全家有再生之恩，我金英华这辈子也忘不了……”
    部队住在山上，交通极为不便。金英华知道这个情况后，主动牵着自己的毛驴来到部队，说“有啥事，找俺就中！”从那以后，金英华的毛驴车就伴着驴蹄声，吱吱呀呀地行进在通往营房的路上。部队拉粮买菜、拉粪种地、运军需物资、家属来队，只要找到金英华，无论农活再忙，他都会爽快地套上驴车，直奔部队。30年来，金英华更换过6头毛驴，拉坏了7辆板车。
    岁月不饶人。进入80年代，金英华成了“金大爷”。继金大爷之后，张建国大叔的毛驴车又赶进了军营。
    自从家乡来了子弟兵后，张大叔眼见子弟兵帮当地群众抢收抢种，早就萌发了为子弟兵服务的念头。以前，因为金大爷在，他苦于没有“下手”的机会，现在，金大爷体弱年迈，张大叔自然而然就接过金大爷的“班”。
    不知从哪一天起，山沟里也被改革开放的春风换了新颜。一台台“小铁牛”、小四轮开始载着山区人民的“小康梦”开进了山沟，张大叔的毛驴车被冷落了。乡亲们的日子红火了，更惦记着部队官兵。石门寺的晋小柱、东王庄的王爱军、刘营的刘三强，都是开四轮的专业户，他们又成了张大叔的接班人。张大叔的毛驴车没了“用武之地”。张大叔感到很失落，但他又笑着说：“我老了，也总得有个‘接班人’啊，人家那‘铁毛驴’可比我那毛驴车强多了！”
〖-ZW/正文〗
