〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的回答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵各级党委塑造党组织形象纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/赵风云/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读 多想想“我们这个时候”
    在最近召开的中央思想政治工作会议上，江泽民同志深刻指出：“加强和改进党的思想政治工作，必须全面贯彻落实‘三个代表’的要求，这是党团结和带领人民建设有中国特色社会主义的长期战略方针。”“三个代表”思想是对党的先进性的新认识，是对党的近80年历史经验的最新总结，是中国共产党人送给新千年的一份厚礼。
    回眸历史，中国共产党从成立之日起，就以她非凡的魅力影响和吸引着周围的群众：炮火纷飞的战场上，抗洪抢险的激流中，烈焰熊熊的火阵里，关键时刻的拼搏中，哪里有党，哪里有组织，哪里就有干劲，就有凝聚力，就有战斗力，群众就有主心骨。因此，许多老同志总爱回忆说：我们那个时候……“我们那个时候”，其实就是党高于一切，组织高于一切，人民利益高于一切的时候，就是党的形象亲切、高大，党组织具有很强凝聚力、战斗力的时候。那么现在呢？在有些地方，有些单位，党组织的形象似乎不那么清晰了、不那么可亲可信了。甚至有人有话不愿跟组织谈了，有事不敢找组织办了。如若这种现象引不起重视、得不到改变，党的思想政治工作何以创新、改进、加强？
    新世纪正向我们走来。在新的历史条件下，落实“三个代表”要求，组织是基础，也是保证。我们党要当好“三个代表”，就必须按“三个代表”的要求加强组织建设，塑造好党组织的形象，发挥好各项事业领导核心的作用。
    理想是一把代代相传的火炬，它现在已传到我们手上。各级党组织特别是各级领导干部，一定要增强忧患意识、阵地意识、创新意识，时时处处多想想“我们这个时候”。这是时代赋予我们的重任！时代的回答
    ――第二炮兵各级党委塑造党组织形象纪实
    ●本报记者毕永军赵风云本报特约记者伍旭东
    某旅一营搞过一次民意测验：你最信任的是谁？结果，96％的人填的是党组织。党组织的威信为啥这样高？关键是――
    党组织的每个领导，都承担起代表组织的责任
    信任是最高的奖赏。人，一旦失去了信任，便失去一切的基础。
    某旅一营是全基地最过硬的营队之一，但几乎每个在一营呆过的人都经历过这样一个过程：没去一营怕一营，去了一营爱一营，离开一营想一营。从怕到爱再到想，这个变化是怎样发生的呢？旅长张士俊说，归根到底是这个营的党组织作用发挥得好，组织的形象树得好。上级机关曾在这个营搞过一次民意测验：你最信任的是谁？结果，96％的人填的是“党组织”。为了表达对组织的敬意，战士把党组织的有关事迹写在黑板报上、编成歌词、创作成剧目，并把这种信任转化成对本职工作的热爱，转化为战斗力的提高，使一营各项工作走在了基地的前列，获得了很多荣誉，全营风气为之一新。过去，有的战士一到部队就开始编织“关系网”，和家人一起建立“联络图”，什么样的关系都敢找，什么样的手段都敢用。现在，他们却不屑于这些了。因为他们知道，在这里，靠拉不正当关系不但起不了作用，还会坏了你的名声。
    不能否认，现实生活中，也有另外一种人，由于受社会不良风气的影响，总认为“三个公章顶不上一个老乡”。大到提职、调动、转业，小到立功、入党、请假，好像没人给打个电话、写个条子，心里就不踏实。这实际上是对组织不信任的表现。根子在于少数党组织的领导者没有坚持党的先进性，没有坚持党的群众路线，没有承担起代表组织的责任，甚至自己对组织都不信任，说一套做一套。
    对此，第二炮兵工程部队各级领导不仅在繁重危险的施工阵地敢说“跟我来”，而且在信任组织上也提出：看我的！他们从领导开始要求不跑官、不要官，一旦发现跑官要官者，不但不用，还要公开批评。某通信团更绝：把交友也纳入管理内容，并针对有的军官结交不三不四朋友的情况，专门作出规定，干部每次外出，必须向值班领导讲清到什么地方去，干什么，何时回来。
    某旅刘传彪政委结合自己的工作谈到，领导要承担起代表组织的责任，必须首先提高认识，处理好大环境与小环境的关系。有人在不正之风面前，总感到自己力量很小，无力改进和促进这个环境，只好顺其自然，感叹“别人这样我也这样”。殊不知，组织是一个一个人组成的，个人过多强调大环境，而不从我做起，等别人做好了才做，就永远也不可能好。
    组织形象和领导者的个人素质的关系也极大。旅政委穆修栋说，组织是整体，但落实执行的是个人。能不能营造并保持一个好的小环境，取决于领导者的素质。
    一位干部在家遇到不公正待遇时，一心想转业，连续5次找有关部门却没能讨回一个“说法”。于是，他将求助的信发到了军营，部队发出两封信，并派人前往处理，使问题得到了解决。他感慨地说――
    组织的力量大，个人要依靠组织
    毫无疑问，信任组织才能把组织当作靠山。问题的关键是，组织能不能代表最广大群众的利益？能不能成为群众放心可靠的靠山？
    今年初，某训练基地营房助理员黄孝玉，因家中在宅基地纠纷中受到不公正待遇，一心想转业。回到家后自己连续找了5次地方有关部门，却未能讨回一个“说法”。他给组织上来了一封信。部队立即以党委名义，给县政府、法院写信，并派人前往处理，使问题得到圆满解决。他感激地连夜写信说，不比不知道，还是组织好。组织的力量大，个人要依靠组织！
    某团干部吴树森的家属带着女儿在郑州的一家工厂上班，厂里按照有关规定给分了一套房子。没想到家还未搬，本厂一名有名的赖皮竟破门而住，工厂说不服，派出所劝不通。当时吴树森恰巧在外学习，接到妻子焦急的电话，他无奈地说了一句：你找团里看看吧。起初，他爱人还有点怀疑：能行吗？不曾想，组织听说此事后，立即派了两名懂法律的干部前去处理，通过多方努力，终于把那个赖皮赶了出去。不知内情的工人们都说，小吴家有“大后台”，以后谁也不敢欺负他们了。“我们的后台就是组织啊！”一谈起这事，吴树森和他爱人就给组织做“广告”。
    类似的事例俯拾皆是。旅长沈国强称此为“输暖工程”。的确，党的关怀和温暖正是通过组织输送到每个人的心坎里。旅政委孟宪良由此谈了自己的认识：一个党有没有生命力，在很大程度上是通过党的作风反映出来的。我们党在几十年的历程中，形成了理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的三大作风。这些优良作风理应在党的全部活动中体现。否则，我们连能办到的具体事都不能替群众办，又怎么能代表最广大人民群众的利益呢？
    一位干部被提拔后，找到政委“感恩”。政委当即顶了回去：请不要搞错了，你是组织提拔的，不是哪个人提拔的。在这位政委看来，理所应当――
    打组织的旗帜，树组织的权威
    在某些人看来，谁说了算谁就有权威，谁就能够代表组织，所以常常自觉不自觉地把组织的功劳记在个人的头上。不过，多数领导保持了清醒的头脑。不久前，某旅党委在研究上报战士提干名单时，一名主官支持的人选只得了2票。虽然面子上有些过不去，但这名主官还是愉快地服从了组织的决定，并主动提出去做落选者的工作。他说，我这样做就是要证明给全旅官兵看，在我们旅不是哪一个人说了算，而是旅党委说了算，我们这个组织是有战斗力的。
    某训练基地一位干部被提拔后，找到杨树政委去“感恩”：我多亏了您，没有您就没有我的今天。杨政委立即顶回去了：请你不要搞错了，你是组织提拔的，不是哪个人提拔的！
    说起这类事，第二炮兵工程指挥部副政委张普庆感慨特多：从理论上说，谁都知道权力是组织和人民给的，不是私有财产，我们理应代表广大人民群众的根本利益，可现实中却往往不是这样。比如，一个人提了职立了功时，大家争着去谈，急于想表白自己的功劳；一旦某个人受了处分，或者遇到其它个人不满意的事，有的人就往后缩。这是一种很不正常的现象。据此，某旅党委一方面坚持集体领导下的首长分工负责制，遇有大事必须经集体讨论后，按少数服从多数的原则决定，而不是把党内的班长当成首长，把主意当主见；一方面引导大家保持宽阔胸襟，功劳记在组织账上，责任揽到个人身上，使干部顺心顺气，全旅工作生机勃勃。
    还有一个现象人们也许并不陌生：有人办事先问是个人的事还是单位的事，公家的事就公事公办，个人的事嘛可以商量。于是，有的人办单位的事也打个人的旗帜。为什么要这样做呢？归根到底是“私”字，为的是记个人账，日后好图报答。
    其实，组织的权威是集体力量的凝聚。当“班子”里个人的因素被夸大时，组织的权威必然被降低。这是一个基本的规律。为防止“一言堂”代替“群言堂”，某基地党委定了条“规矩”：在研究决定重大事项或敏感问题之前，主官不能找其他常委进行带背景的谈话，不能做铺垫工作，不能搞所谓的“技术处理”。党委表决时，主官不能先定调子，不能搞所谓的“抛砖引玉”。正因为恪守了这个“规矩”，近年来该基地没提过一个“人情官”，没建过一项“拍脑袋工程”。
    某团新班子上任后，做的第一件事就是下基层听官兵“发牢骚”。他们常常告诫自己――
    千万别把群众的信赖当包袱
    一切为了人民，一切依靠人民，这是我们党的力量所在。反过来，群众只有信赖党组织，组织才会有权威。
    怎么体现信赖呢？一个简单的标志是：有话找组织说，有事找组织办，甚至连找个什么样的对象都让组织参谋参谋。对这个问题，参加第二炮兵高中级干部理论学习班的将校军官们话题格外多，他们在列举出当年“家属工作是部队给找的”、“孩子上学不用自己管”等一串串事实后，无限留恋地说：那个时候，组织上对个人政治上爱护，思想上帮助，生活上关心，是真真正正的靠山！现在有些单位却不同了，组织好像是只干“公事”，对个人的事失去耐心，有的领导嫌事多了麻烦，能躲则躲，能拖则拖，能哄则哄，一句话，把群众的信赖当成包袱。没有事实依托的形象终将是苍白的，久而久之，组织和群众好像是两股道，群众有了事情只好自己跑关系、找门子。某机关曾发生过一件小事：有个干部的家属随军后，因长期找不到工作，精神压力很大，整日哭哭啼啼，家庭笼罩在沉重的气氛里，到了几近崩溃的边缘。从抗日战争年代走过来的老父亲质问儿子：为什么不找找组织呢？无奈之际，那位干部找到有关领导，不曾想一句话就使他心灰意冷：“你自己想想办法吧，现在这个形势，组织上实在是没办法。”还能说什么呢？后来，发生了他家属出走的悲剧，严重影响了那位干部的工作。有关领导以组织名义找他谈话时，他气愤地说：我遇到最大难题的时候，你们只是提要求、作指示，谁找我谈过一次话，认认真真出过一个主意？难道这就是“组织”这个词的含义？新班子上任时反思此事说，这位干部的话固然偏激，但作为组织，我们做得确实不够啊！我们不仅在工作时，别人犯了错误时，才想到要代表组织提醒什么、纠正什么，更要想到平时代表组织为群众多做些什么，否则群众是不买你账的。
    常见这样一种现象：有的人与老乡、同学、朋友相聚，说起话来滔滔不绝，口若悬河。而一旦面对组织，要么吞吞吐吐、支支吾吾，要么闪烁其辞，不愿掏真话。究竟怎样看待这一现象？某团政委马力说了一句富有哲理的话：墙推倒了就是桥。要想让群众讲真话，必须打掉组织与群众之间的“隔心墙”，不把听真话当成包袱。他们团驻守在方圆数百公里的军事禁区内，官兵们长年与孤独为伴，与野兽为邻。新班子上任后，做的第一件事就是下基层听官兵“发牢骚”。针对官兵反映强烈的“老大难”问题，他们启动一系列“连心工程”：特快邮车开进深山阵地；“招手停”班车上岗运行；哨所用上了暖气、程控电话；营连开通了“局域网”。面对团队发生的巨大变化，官兵们感慨道：真听真敢说，真说真管用。
    记者在大山深处的某旅采访时，见每个常委成员的办公桌玻璃板下，都工工整整地抄着这样的带兵警训：言行一致，防止“大言失信”；敢于负责，防止“推言失信”；干脆果断，防止“拖言失信”；尊重战士，防止“假言失信”；教育为本，防止“许言失信”。我们想，只要每个干部真正把这几条“警训”记在脑子里，落实在行动上，群众还有什么话不愿对组织讲呢？
    一位团政委把送礼的包工头打发走后，心情久久不能平静：党与党员的关系如同“母子”，在维护“母亲”形象这个问题上，我们――
    不能以局外人自居
    先讲一个故事：
    这年春天，某团一项大型建筑工程就要上马。某包工头为了得到“承包权”，趁夜深人静将5000元“红包”送到当时的团政委姚念学家。姚念学没有立即轰他出门，而是让他坐下，倒上茶递上烟，心平气和地说：“老百姓不是对不正之风恨之入骨吗？今天你要我收下这些东西可以叫一声‘我的妈’，可等你一出门准会当着10个人甚至100个人的面骂一声‘他妈的’，难道解放军的一个团政委，共产党的一个党委书记，在你眼里就这么不值钱？”那人一看姚念学要动真格的，赶紧拎起皮包走了。
    “宁愿让人当面骂自己的娘，也不能让人背后骂共产党。”――这就是姚念学的回答。他打了个形象的比喻：党与党员的关系如同“母子”，一荣俱荣，一损俱损。在维护“母亲”形象这个问题上，作“儿女”的不能当局外人。
    不当局外人，首先要从领导做起。某旅王汉华政委快人快语，一见面就亮出了自己的观点。他认为，主官在“班子”中的影响举足轻重，“形象”连着“导向”。正因如此，他与旅长一上任就时刻提醒自己，要注意防止和克服“官气”、“娇气”、“阔气”、“暮气”。为了把党委班子凝成“铁板”一块，他们对其他党委成员在思想感情上常“开窗子”，在政治思想上常“拉袖子”，在工作方法上常“出点子”，从而锻铸出一个“风雪高原铁班子”。
    有人认为，维护组织形象是领导干部的事，普通党员“小兵”一个，扯不上什么形象问题。而在某旅发射三连，官兵们对此却有独到的认识。采访中，连长齐彦林向记者提出这样一个假设：即使是一名普通党员，如果他对败坏党的形象的事熟视无睹，对损坏党的威信议论充耳不闻，对挑拨党群关系的灰色民谣津津乐道，你能说他是一名合格党员吗？
    在被誉为“亚洲第一旅”的某导弹旅采访，记者欣喜地看到，这里各级组织的精神状态出奇地好，官兵关系出奇地“铁”。旅政委傅崇会将他们的经验归纳为6个字：强化角色意识。他认为，组织的形象是具体的。要让组织的形象永远立在官兵心中，每个党员特别是领导干部必须进入自己的“角色”：
    当官兵需要温暖的时候，你应该是一盆燃烧的火；
    当官兵需要依靠的时候，你应该是一根擎天的柱；
    当官兵需要呵护的时候，你应该是一堵挡风的墙；
    当官兵需要理解的时候，你应该是一座连心的桥；
    当官兵消沉迷惘的时候，你应该是一盏引路的灯。
    我们相信，面对最广大的人民群众，只要我们每个党员自觉演好党所赋予的“角色”，党的形象就一定会更加高大丰满起来。
    记者同一天分别在3个旅团对数百名官兵进行了一次随机调查：你认为领导应该树立的第一个形象是什么？99％的答道：公道正派。可见――
    公道正派的形象是最好的凝固剂
    带着“探个究竟”的心理，记者同一天分别在3个旅团对数百名官兵进行了随机提问式调查：你认为领导干部应该树立的第一个形象是什么？99％的人答道：公道正派。
    某基地韩瑞林副政委据此谈到，近些年来，党内党外，从整体上说，当然是优良作风占主导地位，但有些单位也确实存在着一些歪风邪气。这类风气与“三个代表”的要求格格不入。它的危害在于，不仅毁掉了一些干部，更在于会改变整个党、整个社会的价值标准，严重削弱了党与人民群众的联系，动摇了我们党执政的思想和政治基础。
    公道正派首先表现在用人上。第二炮兵指挥学院李广琪政委对记者讲了这样一个观点：用人是最好的“导向”。如果我们提倡求真务实，却用了爱做表面文章的人；提倡无私奉献，却亏待了默默奉献的人；提倡廉洁奉公，却让以权谋私的人得宠；提倡敢于开拓、勇于负责，却选拔任用那些唯唯诺诺、谨小慎微的人，那就是对自我的否定，就会产生误导。
    怎样才能防止用人不公、用人误导呢？某旅党委有一个很明确的思路：靠机制。他们经过广泛地调查研究，在干部选拔任用上实行“三推两考一定”制度，有效地刹住了拉关系、走后门、跑官要官等不正之风，防止了个别领导干部以个人好恶和私人恩怨选人用人。仅近两年间，先后调整使用干部120多名，优秀士兵提干20多名，官兵满意率达100％。大家心悦诚服地说：“用人不搞歪门邪道，我们感到有干头、有奔头。”
    某团在研究调配一名营长时，发现有两个比较合适的人选，一个是长期在团机关工作的参谋，并与团长、政委是老乡；一个是从外单位调来不久的副营长。论资历和在团队工作时间，这名参谋有优势；论素质和能力，后者更强一些。团党委研究时，从工作出发起用了那位副营长。结果，这位同志很快打开工作局面，带出了一个响当当的先进营队。团党委通过这件事悟出一个道理：在用人问题上，照顾了一个人就会失去广大群众，误用了一个人就会影响党的事业。
    注意群众公论一直是我党选拔使用干部的重要原则，但曾几何时，公论却成了某些人的口号和点缀。为了有效地解决这个问题，某旅大胆改革基层干部选拔任用制度，率先在第二炮兵实行了任前“公示”制度，即在组织任命基层干部之前先发“安民告示”，“群众票”不够的照样被“拿下”。这样一来，那些擅长于拉“常委票”的人便没了市场。
    除了用人上公道正派，在处理其它敏感问题时，是不是用一把尺子量长短？是不是发出同一种声音？也是衡量一个组织有没有凝聚力、战斗力的重要标志。某团党委就是站在这一高度，在全团推行了“四个公开”：涉及官兵切身利益的问题公开讨论；有具体评判标准的事项公开研究；可以通过量化决定的事情公开考核；政策允许官兵参与的重大决策公开表决。
    该团白政委说得好：“面对人民群众，难道我们还有什么见不得人的东西？！”
    某仓库20多名退伍战士联名给上级机关写信“夸组织、赞领导”。组织的这种魅力从何而来？――
    党的优良传统是真正的“磁场”
    记者踏遍战略导弹部队驻守的深山、林海、高原、荒漠，走进一个个导弹阵地、训练发射场和国防施工工地，接触了从战士到将军数以万计的官兵，欣喜地得到这样一个结论：只要党的传统不丢，我们的党就会魅力永存！
    被称为“游牧部落”的某工程团，长年在千里之外的大山深处施工。团党委考虑到在“大本营”留守的70多名下岗军嫂的精神需求，专门给干部们提出了一条特殊要求：每周至少要给家中打一个电话。为方便联系，团里从家底费中拿出一部分钱作为通话补助，并给每个营以上干部家中安了电话，在临时来队家属楼的每一层安了公用电话。第一次握起话筒，那些敢叫顽石让路的铁汉子们声音哽咽了：组织替我们想得这么细，我们还有什么理由不玩命工作？
    某仓库党委在工作中形成这样的共识：“团一级领导面对基层，身边有兵，只有不贪，才能树立正气；只有不懒，才能抓好落实；只有不偏，才能赢得人心。”正是靠这个“三不作风”，仓库领导在官兵心目中威信大增，20多名退伍战士联名给上级机关写信，称赞他们“人格力量信得过，工作精神信得过，办事作风信得过”。
    在人称“天天上战场”的某特装运输团，团长高庆峰对记者说了一段耐人寻味的话：不要埋怨官兵不往组织身边靠，先检查一下你这个组织的“磁力”强不强。这个团有个不成文的规定：每次执行重大运输任务，“班子”成员一律跟车上路。数九严冬，领导抢着往寒风刺骨的车门口站；盛夏酷暑，领导争着往蒸笼般的押运间里钻。战士们说：跟着这样的党组织，苦死累死也心甘！
    某导弹旅地处风雪高原，海拔高、风沙大、氧气少。面对艰苦的工作环境，旅党委坚持用奋斗的旗帜凝聚军心。没有房，自己盖；没有树，自己种；没有煤，自己挖；没有电，自己动手建电站。尽管“班子”成员人人脸上都染上了“高原红”，皮肤粗糙得像牧民，他们却赢得了一个饱含深情的称呼：真正的共产党！
    天津静海县人武部党委“一班人”认真实践江主席“三个代表”的指示精神，充分发挥自身优势，因地制宜在全县建起了30多个扶贫致富工程，每年创造经济效益1000万余元。图为人武部领导深入到奶牛场了解情况。
    陈克运摄
    北京军区某防空旅针对官兵野外驻训、人员分散的特点，采取组建临时党支部，大分散小集中，见缝插针，机关督促指导等方法，扎扎实实地搞好基层“三讲”教育。图为指导员王建武利用训练间隙与思想骨干交流。
    骆立言摄
    “三讲”教育中，济南军区某炮兵团党委“一班人”采取多种形式广泛开展“党员形象系列教育”，收到了较好的效果。图为该团政治处主任苏丰凯训练间隙与官兵交流经验。
    王强摄
〖-ZW/正文〗
