〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东邓小平江泽民论青少年和青少年工作》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年工作；出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电共青团中央和中共中央文献研究室共同编辑的《毛泽东邓小平江泽民论青少年和青少年工作》一书，已由中央文献出版社和中国青年出版社联合出版，即日起在全国各地发行。
    这本书收入了党的三代领导核心在不同历史时期有关青少年和青少年工作的重要论述，共110篇，包括报告、讲话、文章、书信、题词和批语。这些文献充分反映了毛泽东、邓小平、江泽民同志对广大青少年的亲切关怀、严格要求和殷切期望；充分说明了我们党历来高度重视青少年的培养工作，把青少年视为民族的希望、事业的未来；充分体现了我们党关于青少年工作的基本观点、基本方针和工作方法。
    这本书的出版发行是全国青少年政治生活中的一件大事。共青团中央已发出通知，要求在全团和广大青少年中认真学习，形成一个学习热潮。RW：毛泽东；邓小平；江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
