〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴店舞起“三条龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘运红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一天，我看电视，一条农村开展“致富思源，富而思进”教育的新闻让我十分兴奋了：我的家乡湖北省枣阳市吴店镇，被誉为“楚天明星乡镇”，上了省电视台。
    我请了一周假，带着妻子回家看看。进入镇区，简直让我不敢相信那是真的：楼房林立的十几条街道呈棋盘状分布；新建的工业小区、商贸小区、居民小区、文化小区对称地座落在吴河两岸；多功能豪华影剧院、医疗康复中心、万人体育场，让人目不暇接。最引人注目的是有仿古建造的“东汉街”、江南水乡风格的花园式“荷花街”等20多个景点的农民休闲游乐区，给现代化的小城镇增添了浓郁的历史文化气息。
    吴店所在地是鄂北岗地。过去因自然条件差，交通不便，信息不灵，经济落后，是襄樊市有名的特困乡。我当兵离家前的1987年，全镇农民人均收入不足300元，吃粮靠返销，用钱靠贷款，全镇17个集体经济实体，共欠债160万元；7家乡镇企业家家资不抵债，共负债275万元。乡亲们靠什么改变穷困面貌，使吴店变成全省的一个小康明星镇的呢？
    在镇政府大院里，年轻健谈的镇党委书记谢正旺自豪地告诉我，吴店是东汉光武帝刘秀的故里，历史上被称为“光武中兴”的发祥地。如何让古镇吴店再创辉煌？镇党委、镇政府从江泽民总书记在党的十四大的报告中找到了答案：要带领农民走产业化发展道路。于是，镇党委提出了依靠龙头带动、科技驱动、服务推动，着力推进农业产业化，加快农村致富奔小康的发展思路。并依据本地的优势，确定了重点培育的三条龙经济产业：一是以“易仓茶业公司”为龙头，以镇办三个茶场为主体，联合17个村办茶场形成群体，牵出茶业一条龙；二是以“鸿发公司”为龙头，以甘蔗种植、加工为主体，牵出蔗业一条龙；三是以“家升菌业公司”为龙头，连接千家万户，牵出菌业一条龙。这“三条龙”经济产业，吸纳农户1万多家，占全镇农户的80％以上，从业人员达2万多人。自吴店舞起这“三条龙”后，全镇经济总量连年以25％以上的速度递增。1999年，吴店镇工农业总产值达到34.24亿元，财政收入2228万元，农民人均收入6000元。综合实力跃居湖北省“百强乡镇”和“襄樊市十强乡镇”之首。
    经济的发展推动了社会事业的全面发展。近几年，吴店先后被评为“襄樊市小城建设示范镇”、“湖北省卫生城镇”和“全国村镇建设先进镇”。1999年10月，在襄樊地区召开的“全国小城镇建设经验交流会”上，全体与会代表专程来吴店参观了城镇建设的情况。
    在生我养我的吴店镇李寨村，儿时的伙伴邱文先，现已任村党支部书记。他带领我们去看了村里的茶山。邱支书告诉我，村里现有茶山1500亩，而且每年还在以100亩的速度发展。我担心地问：“这么大面积，能管理好吗？茶叶能销出去吗？”邱支书一连讲了三个“没问题”，他说：“政府把发展社会化服务组织作为实施农业产业化战略的一个基础工程来抓。在镇上建成了甘蔗、茶叶、香菇三大批零市场，并成立了以这三大产业为主的五个协会，以协会为纽带，融技术咨询、信息服务、生产资料供应、产品销售于一体，为农户提供物资、信息、技术、销售的全程服务。”听了他的介绍，才感到我的担心是多余的了。
    农业产业化，正载着乡亲们在快车道向实现社会主义现代化新农村的目标前进！
    （作者系34261部队干部）
    图为吴店镇仿古小区一角。
〖-ZW/正文〗
