〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美举行修改《驻韩美军地位协定》会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据此间媒体报道，此次会谈将主要讨论和修改对驻韩美军犯罪嫌疑人的刑事裁判管辖权问题、增加环保条款问题、改善在美军基地工作的韩国人劳动条件问题以及美军用农产品进口的检疫问题等。
    参加会谈的韩国首席代表、外交通商部北美局长宋F淳说，双方在会谈中“原则同意”把协定中有关美军地位的规定修改成与驻其他国家美军地位“相同水平”的规定，并同意成立两个小组分别讨论刑事裁判管辖权问题和其他问题。他说，会谈的气氛是“认真的”，但要想通过一次会谈就解决问题是“不可能的”。
    《驻韩美军地位协定》是1967年生效的不平等条约。1995年11月至1996年9月，双方就修改这一协定举行过7次会谈，但没有取得成果。这次会谈是时隔近4年后在韩国方面一再要求下举行的。按照双方的商定，这次会谈将在3日结束。
〖-ZW/正文〗
