〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵之旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾飚/卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作；爱国奉献；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●贾飚卜凡礼
    1
    1999年9月30日，北京人民大会堂。18时整，江泽民等党和国家领导人步入人民大会堂宴会厅。当朱总理提议“为庆祝中华人民共和国成立50周年……干杯”时，全场沸腾。作为全军英模代表，第二炮兵某工程设计研究所高级工程师侯立安佩戴奖章被安排在招待会距党和国家领导很近的位置，那一刻，他从江主席等领导同志的目光中看到了一种深情的嘉勉和激励。
    1982年7月的一天，侯立安穿着一身崭新干部军装，来到第二炮兵某部基层连队代职锻炼，刚放下背包，一股刺鼻的臭味扑鼻而来。他索性迎着臭味一路寻去，终于找到原因：由于官兵们吃喝拉撒睡都在阵地，污水处理系统技术滞后，导致了水质污染、空气浑浊，直接影响着作战人员在阵地正常生活和工作，以至于干扰了训练。他想“我们能驾驭高精尖的现代化武器装备，难道不能为我们的生存、防御和作战提供良好的环境和空间？”25岁的侯立安发誓要改变这一现状。经过4年论证，作为项目负责人和第一完成人，他郑重地向上级递交了一份要承揽污水处理装置科研任务的正式申请和完成任务的军令状。获得批准之后，他从建筑情报所到国防专利中心又到北京图书馆，先后走访了18位专家学者，翻译20多万字的国外文献。为了挤出更多的工作时间，他取消了所有的节假日、娱乐活动，一间12平方米的住房，无法解决爱人、孩子的休息和他要熬夜的矛盾，他搬进一间仅有四五平方米的储藏室，由于空间太小，连一张军用床都放不下，侯立安就把床锯下一截勉强放进去。8小时之外，他就在这个小房间里，犹如一只高速旋转的陀螺，每天工作10个小时以上，几乎每天都是凌晨一两点钟才休息，熬通宵也是经常的事。终于，一张张适合我国国情和二炮阵地使用的污水处理装置工艺图纸问世了。来不及喘气，侯立安就率领课题组奔赴实验现场。临行前，他买了几个菜，把岳父岳母接来小聚。正当大家举杯时，侯立安的妻子得意地说：“我明天要到日本去参加学术交流，时间50天……”话还没落音，一阵“呱呱……”小孩的哭叫声传来，把他们从喜庆的气氛中拉回来了。侯立安和妻子眼望着一岁零三个月的小宝宝，对视无语，仿佛在问：孩子怎么办？两位1938年参加革命的老人，这时才似乎明白了女儿女婿请他们来“小聚”的真正目的，岳母首先打破了僵局：“你们放心走吧，把毛毛交给我们。”两位老人70多岁，夜里被小孩折腾得睡不好觉，再加上长期的劳累，身体每况愈下。岳父心脏病突发，住进了医院，生命垂危。只好把孩子暂放在邻居家。为了不影响侯立安夫妇的事业，老人执意不让告诉他们。侯立安的妻子从日本回国后，一进家门就惊呆了，由于水管被冻裂，屋里进水结冰，整个屋子像个水晶宫。当她见到躺在病床上的父亲和瘦弱的女儿时，她鼻子一酸，眼泪一串串地落下来。
    而此时，侯立安正战斗在阵地上，为了掌握更多的实验数据，数九严寒，他不顾恶心呕吐，把胳膊伸进盛满粪便的装置中取样。240个日日夜夜过去了，侯立安和他的课题组终于成功地完成了WD型生活污水处理装置，鉴定会上，专家们一致认为：该项目“达到和超过国外同类产品水平，污泥回流技术国内领先”，“不仅具有较好的军事环境效应，而且还有着显著的经济和社会效益”。该装置以造价低、应用面广而备受民用设计部门的青睐，一些城镇和乡村没有下水道排水，使用了这套装置，环境不再受污染，深受农民的欢迎。该项目获得国家科技进步三等奖、“八五”期间全军后勤重大科技成果奖和军队科技进步二等奖。
    1999年2月11日，第二炮兵礼堂座无虚席。在这里隆重举行第二炮兵科技成果颁奖大会。当司令员杨国梁上将为荣获“国家科技进步一等奖”的侯立安等同志颁发获奖证书时，与会的国家科技部、解放军四总部有关领导起立为他鼓掌，雷鸣般的掌声经久不息。侯立安作为项目负责人和第一完成人先后获得国家科技进步一等奖1项，国家科技进步三等奖2项；军队科技进步二等奖1项，军队科技进步三等奖5项，6项成果获国家专利；并先后撰写发表学术论文30余篇。他也因成绩突出，被评为第二炮兵科技工作先进个人，荣立一等功1次，三等功3次，并于1999年作为全军英模代表，出席了“澳门回归招待会”。
    2
    1958年8月的一天上午，浙江省黄岩县一个贫穷的小山村鞭炮齐鸣，乡亲们敲锣打鼓为黄岩县有史以来第一位金榜题名的周仁恩庆贺。1963年，周仁恩以优异的成绩完成了大学学业后，积极报名应征入伍，立志献身祖国导弹阵地建设。如今，他已是第二炮兵某工程设计研究所的高级工程师了。
    1985年，周仁恩同志主持一种新型导弹阵地的方案论证和设计工作。勘察中，他总是卷着裤脚冲在最前面、最危险的地区；设计中，他给家人制定了三条家规：吃饭不用叫，休息不用等，家里有事不用找。当他的眼角又刻上了十几道皱纹，当他的头上又添了一圈白发，当他的孩子在不知不觉中又升了一个年级，他也提前完成了设计任务。庆功的酒刚刚喝下，某阵地因岩石风化严重，塌方不止，施工单位焦急万分。周仁恩接到电话后，又乘上了奔向施工现场的列车。一到工地，团领导再三劝阻他说：“你身体不好，里面正在落石头，就不要进坑道了。”他严肃地说：“不进坑道，我来干什么？”说完，抓起安全帽，大步走进坑道。一块碗口大的碎石砸破了周仁恩的安全帽，划破了他的手，鲜血直流，他全然不顾，直至摸清了石质的走向和分布，拿出了治理方案，止住了塌方。
    70年代，周仁恩和大家一起完成了许多重大科研项目。由于保密原因，不能宣传，当然也不能申请奖励，许多科研成果至今仍然应用于导弹阵地建设上。周仁恩心里很坦然，先后完成课题和论文10多项。面对别人的惋惜，周仁恩同志笑着说：“哪粒大米也没有刻上农民的名字，谁能说不是农民种的。作为一个共产党员，只要自己的工作对国防建设有利就行了，管它得不得奖。”
    3
    1989年8月，高工赵长安检验导弹阵地某设备时，小解有了血尿，经检查，膀胱内长了一个瘤子，医生让他立即住院做手术，他恳求医生想想办法进行保守治疗，不做手术，并为自己的病情保密，就这样，赵长安同志带着一大堆药瓶奔波在阵地，直到1990年底圆满完成任务。回来后，肿瘤已长得很大了，且疼痛难忍，他才到医院作了手术。1998年，赵长安在组织两个阵地检查整修期间，老伴患乳腺癌做了手术，为了不影响工作，老伴没有将病情告诉他。回来后，按照有关规定，他可以在家休息一段时间，帮助料理家务，陪爱人去医院做化疗，弥补一下自己内心的愧疚。但此时阵地建设需要他技术把关，工程一些设备也需要他去验收。第二炮兵机关和所领导都希望他再次出征，但看到他家的实际困难，谁也不忍心说出来。赵长安的妻子得知后，深情地说：“如果你能去导弹阵地，我会好受一些，快去吧！”
    赵长安含泪告别了妻子。
    赵长安从入伍那天起，就把自己的工作标准定格在赶超世界一流水平上。他攻读了上百万字的大学和研究生课程，收集整理了几十万字的学习笔记和技术资料。他还随时关注着自己专业的发展，不断用新知识丰富和充实自己，积极把科研新成果应用到部队建设中去。1972年12月，赵长安同志为了弄懂“粉末冶金过滤器”新产品的技术性能和要求，他专门到上海材料所找到制定粉末冶金有关规范的技术人员讨教，把原始资料借阅出来仔细研读，经过一段时间的学习消化，不仅掌握了该产品的技术参数，而且还学到了一些相关知识，完成了设计。1977年5月，赵长安同志为了解决阵地建设中的难题，他多次赴工厂、科研院所和高校，向钱伟长等一些专家、学者请教，经过反复实验，终于攻克了一个重大技术问题。1998年，赵长安同志率领科研小组成员，经过大量试验和技术研究，克服重重困难，扫除了技术上一个个“拦路虎”，完成了某一重大科研课题，并于1999年9月通过专家鉴定，受到中科院俞鸿儒院士、全国压力容器标准化委员会秘书长寿比南博士等专家、权威的高度评价。专家们认为：“此项成果属国内首创，具有很高的实用价值，不仅可用于军事用途，对民用设施也有极强的推广价值”。
    4
    盛夏，我们经过6个多小时的颠簸，来到了某训练阵地，当我们顺着轰鸣的机械作业声和闪烁的弧光走近官兵时，一位脸膛黝黑的军官戴着一副黑框近视镜，左腿扎着绷带，右手拿着一根棍子，正猫着腰冲着官兵喊：“先喷射混凝土，后打锚杆”，然后，拉过几个人围着图纸在岩石边蹲成一圈，他就是冯利。他没有谈自己，却说起了本所高级工程师柳广荣的“隐私”：“柳高工小孩患脑偏瘫，已经6岁了，还不会说话和走路，两口子的父母都不在身边，孩子每天都得吃药、打针，他们只好高薪雇了一个既能照看孩子又会给孩子喂药打针的保姆。几年来，他们光给小孩看病就花光了小两口的全部积蓄，妻子怕下岗丧失给孩子看病的经济来源，她一边拼命地工作，一边默默承担着繁重的家务，每天一下班就往家里跑，照看孩子和料理家务，为柳高工腾出更多的时间。去年8月的一天夜里，柳广荣的爱人和小孩突然同时发高烧，他冒着大雨把母子俩送到医院，当他把住院手续办好，天已经亮了。柳广荣眼望着病床上躺着的妻子，倍感自己手里拿着的出差车票分量的沉重。妻子勉强坐起来拉住柳广荣的手说：“老柳呀，我知道工地上比我们更需要你，你就放心地去吧！我们母子俩没啥大事，打几天针，退了烧就好了。有保姆在，你就放心地走吧。”柳广荣松开妻子滚烫的手，在儿子红韵的小脸蛋上轻轻地亲一口，就急急忙忙地赶回家把保姆接到医院，对保姆千叮咛万嘱咐之后，告别了正在打点滴的妻子和孩子，踏上了赴施工现场解决施工难题的征程。去年以来，他有150多天赴现场为施工部队解决问题。”
    这时，从塌方处理现场跑来一名战士，把冯利叫走了。谈了半天，自己的事只字未提。但是，当我们走进训练场，走进导弹阵地，官兵们说，冯高工的故事都在这里！
    当从历史深处走来的中华民族拂去五千年的征尘，中国共产党人在古老东方的地平线上，取得了真理的火种，高擎革命的火炬，照亮了这片天空、这片热土，引导着中华民族奋然崛起。在第二炮兵某工程设计研究所，我们还可以列出许许多多几十年默默无闻、无私奉献的知识分子：李建章、邱纪泽、周贵成、操云里、郭小聪、罗书中、李红斌、左莉、何景超、韩润光……为了打赢高技术条件下的局部战争，他们冒着严寒酷暑穿越大漠戈壁深山峡谷，冒着生命危险在塌方中的坑道解决技术难题，在平凡而不凡的工作岗位上，用自己辛勤的汗水和青春谱写了一曲曲当代知识分子报效祖国、献身国防的壮丽颂歌，用智慧和生命树起了一座座卫国安邦的不朽丰碑，共产党的旗帜是永远飘扬在他们胸中的心灵之旗。
〖-ZW/正文〗
