〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上最宏伟的巨著，是用苦难当笔，用岁月当纸写就的。
    ――武警杭州某部彭陈军
    聪明的人反思自己的过失，愚蠢的人盯着自己的成绩。
    ――54650部队马治卫
    思考问题时多一个疑问，就多一份收获。
    ――81389部队付院军
    理想是芯，奋斗是蜡。只有两者兼备的人生，才会闪光。
    ――石家庄陆院俞伟
    春天是耕耘的季节，不是收获的时间；青春是奋斗的岁月，不是享受的年华。
    ――81037部队张业华
    自己的心灵是一扇窗户，朋友的眼睛是一面镜子。
    ――86医院季杰
    浪花之所以美丽，是因为开放在汹涌的浪尖；士兵之所以勇敢，是因为不贪恋平静的港湾。
    ――37576部队王进平
    在孩子眼中，母亲只是他们生活的一部分；在母亲眼里，孩子却是她生活的全部。
    ――81114部队詹波
    用守摊子的思路干事业，最后连摊子都守不住。
    ――80413部队刘九胜
    青春是光和热，奋斗是能源。
    ――83483部队陈庆贵
    名字是父母给的，历史是自己写的，我要把名字和历史刻在火红的战旗上。
    ――38264部队黄冠红
    青春像放飞的风筝，一头牵住今天，一头连着明天。抓住了今天，就等于抓住明天。
    ――83102部队王守仁
    对于执著的追求者来说，人生就像是跳高，落下的只是横杆，升起的是不屈的信念。
    ――84727部队李刚
    权力是一面镜子，可以折射出奉献者的崇高，也可以折射出贪婪者的丑恶。
    ――81114部队郭宪宽
    空谈家的特征是：有计划，没时间。
    ――武警茂名支队潘春雷
    倒下去，砸出一个坑；站起来，顶起一片天。
    ――武警8684部队范红杰
〖-ZW/正文〗
