〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对政绩要分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核干部主要看政绩，这无疑是正确的。但对政绩也要作分析。看一个人，一个单位，只是说：“把政绩摆出来。”摆出政绩，大大小小一串，就认可了，通过了。这么做，工作还不算细。只有既重视政绩，又对政绩进行分析，才能使认识更接近事物的本质。
    工作中，我们就曾遇到过这类情况：年终总结时，甲乙两个单位的政绩都比较突出。相互比较一下，甲单位比乙单位还要好一些。就政绩而论，是不是说，甲单位应该排在乙单位前面呢？大家一分析，结论却不是这样。因为前年换新班子的时候，甲单位的前任基础打得好，乙单位的前任基础打得差。实实在在讲，这一年来，乙单位花的力气大，做的工作多，进步幅度快，他们的政绩应排在甲单位之前。经过认真分析，领导统一了认识，单位之间也感到心服口服。
    可见，政绩的取得，虽然与干部自身的努力分不开，但也不能排除外在条件的配合。这就是说，看政绩还要分析它得来的外部环境。除此之外，有的单位好做表面文章，搞一些“形象政绩”、“窗口政绩”、“路边政绩”、“迎宾政绩”，看起来热热闹闹，讲起来头头是道，这是一些形式主义的“政绩”，与扎扎实实的部队建设不沾边。更有甚者，有的单位的领导人弄虚作假，搞浮夸，靠一张好嘴向上汇报，靠几个秀才编排材料，把一些设想说成“政绩”，欺骗上级。这么干，就不仅是工作作风问题，而是涉及到当事者的思想品质问题了。如果对这些所谓的“政绩”不分析，就容易上当；对这些“政绩”，只有认真分析，才能戳穿其鬼把戏。
    要想对一个人、一个单位的政绩作出科学的分析，光靠看材料、听汇报是不行的。不掌握更多更细的情况，就无法进行分析。这就要求考核者深入下去，多做实地调查，增加实际感受。还要弄清事情的来龙去脉，发生的前因后果。不能只听当事人的，还要听听多方面的反映，包括反面意见，这样考核出来的政绩才可靠。
〖-ZW/正文〗
