〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我庆幸，我生于贫困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马惊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我庆幸，我生于贫困
    ●马惊涛
    因为穷，我比他人多了一份艰辛；也因为穷，我又比别的孩子早熟和倔强。我只知道要想改变命运，就必须努力读书，除了读书，我无路可走。于是，自从踏入学校的那一天起，我便不敢有一丝懈怠，我知道我能有机会坐在教室与他人一起学习是多么的不易。从小学到初中，我从没出过前三名。我知道如果我能够一直读下去的话，肯定会有一个不错的未来。可有一次当我开口向父母要30元钱交学费时，我听到了父亲沉重的叹息和母亲轻轻的啜泣，我知道我该告别心爱的学校了。
    我不甘心于家庭的凄惨和贫困。我要打工，我要挣钱，我要改变现状，我要圆心中的梦想。于是，我跟着家乡的一群民工开始了一年的到处流浪，我扛过木头、下过煤矿、搬过石头、当过泥瓦匠，我干了我所能干的一切，但这不是我想要的生活，我要读书。适逢老家来人说要征兵了，我二话没说，当夜就坐上了返乡的列车。因为当兵也许是我圆梦的路之一。就这样，我成了绿色方阵中的普通一兵。
    我有了属于自己的一点可以自由支配的空闲，我再也不用担心衣食的来源，我可以安下心来静静地在书的海洋中遨游。在读书的过程中，我始终坚持不懈地把自己的所感、所想、所思如实记录下来。渐渐地，我的豆腐块开始见于报刊，我的名字也慢慢引起了部队领导的注意。我先是被调到连部当上了文书，后又被借调到团部当报道员，我有了更多的时间读书，有了更多的提高自己的机会。我把这所有的一切都当作了前进的动力，我有了更高的目标――我要考军校，我还要上学！
    对于连初中都未能读完的我来说，考军校是一种接近极限的挑战，但我没有气馁，我把这作为一生最后的一次机遇。在备考的那二百多个日日夜夜中，我浓缩了我一生的激情。现在我已无法描绘我那时的艰辛，我只记得有一天深夜首长查哨归来时，为几乎冻僵的我披上大衣时那怜惜的泪水！
    当梦想终于成真，我坐在了军校宽敞明亮的大教室时，无人处，我止不住泪如雨下。寒来暑往，时光飞逝，我又一次站在了命运的关口：要么毕业后回原单位机关工作；要么准备考研，开始新一轮的冲刺！
    考研对莘莘学子意味着什么，我想每一个曾经历过考研洗礼的人一生都不会忘记。也许我错过了太多，因此，在内心深处我始终有一种永不满足的渴望，每一次挑战对我而言，都像是来自天堂的呼唤，我不想亦无力抗拒！
    我只想尽力而无悔！
    当命运之神又一次向我低头时，我已坐在了西安政治学院研究生队整洁的宿舍里。
    是谁说过：“上帝关上一扇门，必打开另一扇窗！”我不信上帝，但相信这条哲理。我庆幸我生于贫困，因为是它让我选择了坚强；我感激所有的苦难，因为是它们让我懂得了如何善待成长！只因感激，每一个阳光明媚的日子我都会充满欣喜；只因感激，每一天我都会用心去品尝爱与被爱的甜蜜！
〖-ZW/正文〗
