〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许海峰赛前放豪言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悉尼奥运会中国枪手夺冠机会多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥8月2日电“悉尼奥运会中国射击队的目标是2枚金牌，当然打好了拿下7枚金牌也不是没有可能。”中国射击队副总教练许海峰日前在合肥接受记者采访时作出这番表示。
    为我国夺得第一枚奥运会金牌的许海峰一向沉稳，他这次语出惊人，理由是本届奥运会中国射击队的阵容空前强大。除了老将王义夫之外，曾经夺取过奥运金牌的张山、李对红也凭借不懈的努力，重返国家队并且取得了奥运会参赛席位；此外，蔡烨清、陶璐娜、赵颖慧等一批拥有世界冠军头衔的小将的崛起，为中国射击队的奥运夺金计划增添了砝码。
    许海峰告诉记者，中国射击队在本届奥运会上有望问鼎的7个项目是：男子手枪慢射，女子气手枪、运动手枪，飞碟双向和飞碟双多向，以及气步枪和运动步枪。许海峰最看好的是他自己麾下的女子手枪选手。“我们最大的优势是人多。由于中国选手近两年来在世界大赛上的优异表现，国际射击联合会特别奖励中国一个奥运会参赛名额。加上原来取得的4张入场券，中国在女子手枪项目上有5个奥运会参赛席位，是所有参赛国（地区）中人数最多的。”
    据介绍，经过7月底短暂的调整之后，中国射击队已重新在北京集结，他们将于9月6日赴悉尼。
〖-ZW/正文〗
