〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑军嫂的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐传林/曹泽/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐传林曹泽本报记者徐文耀
    “八一”建军节的前一天，塔克拉玛干沙漠南缘某联勤分部中心兵站的俱乐部内充满欢歌笑语，一次特殊的“八一”联欢会正在进行，主角是一群军嫂。她们的丈夫都在喀喇昆仑山和藏北高原的兵站服役，“八一”节无法下山。中心兵站的领导让每人说段心里话，拍成录像带给在山上的丈夫看。
    这群喀喇昆仑军人的“另一半”面对镜头有说有笑。嗓门最大、笑得最开心的就数三十里营房兵站副站长赵斌的爱人苟淮英。她首先清了清嗓子，说：“我和孩子在山下生活得很开心，老人也很健康，你别牵挂，好好在山上工作，当心身体……唉，我没得啥子谈了。”她四川话一出口，顿时引来一片笑声。
    中心兵站站长陈树勤告诉记者，淮英的丈夫赵斌去年在红柳滩兵站患了血小板减少症，流鼻血不止，被迫下山治疗。他做了两次抽骨髓手术，刚恢复就又上了山。淮英心里牵挂着丈夫，还要照看孩子，照顾老人，身上的担子可想而知。记者问她怪不怪丈夫，她说，他在山上为国家奉献，我就要在山下为他奉献。爱还来不及呢，咋会怪呢？
    与苟淮英不同，柴苹果选择用歌声来表达对丈夫的思念之情。一曲真情流露的《说句心里话》博得军嫂们的一片掌声。柴苹果是库地兵站油料助理员王界强的妻子，新婚第二天就随丈夫来到新疆，再也没回去过。一曲唱罢，苹果又唱了一首《执着》，她用歌声诉说着对丈夫、对军人的那份执着。从她铿锵的歌声中，记者也听出了坚强。
    正唱着，有人进来说甜水海兵站“李站长”来电话了。甜水海兵站站长李永权的妻子黄国美一听，拉着4岁的女儿就往外跑。
    不料，那头的“李站长”是机务站的站长，搞错了。这位李站长告诉黄国美，甜水海兵站附近的路被冲断了，李永权他们到20多公里以外的地方探路去了。大家都来安慰黄国美，对她说，还是面对摄像机给丈夫说上几句心里话吧……
    每位军嫂都轮着说了话，录了像。录像带“八一”这天由上山的车带到各个兵站去。陈站长说，这是送给山上军人最好的节日礼物。
    （本报叶城8月1日电）
〖-ZW/正文〗
