〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“不做文妓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“不做文妓”
    ●葛江洋
    “不做文妓”这个题目，听起来似乎有些不雅，但说出这个观点的，是现代文学史上的名人――林语堂。
    林语堂的女儿林太乙，为父亲写了一本《林语堂传》。女儿写父亲难免有溢美之辞，但因为了解深，对林语堂在治学和做人上的风格，描绘得也颇深刻。如林语堂说，要“做文人，而不准备成为文妓，就只有一途：那就是带点丈夫气，说自己胸中的话，不要取媚于世”，“要有点胆量，独抒己见，不随波逐流”。他还撰写过一副对联：“两脚踏中西文化，一心评宇宙文章”。林氏早年和鲁迅打过笔仗，一生在不少方面有争议，但说他在文学事业上保持了自己的特色，文章“所言是真知灼见的话，所见是高人一等之理，所写是优美动人之文”，在做人上保持了应有的品德，“不以才高而自负，不因名盛而自矜”，还是正确的。
    由林语堂的主张，想到现在的某些文人。他们为了眼前的名利、金钱、权势，昧着做人的良心去抢热点，赶时髦，编假话，爆冷门，任什么肉麻的话都肯说、什么离奇的事都敢编，直逼得民众们不敢轻信他们的文章，生怕受了他们的诱惑，被他们笔下的东西弄脏了眼睛。
    可悲的是，这些文人们竟在一些圈子里很吃得开，不仅有些老板、经理敬他们几分，就连有的领导干部也对他们客客气气。究其原因，不外有二：一是与之臭味相投，在一些问题上互相利用；二是对他们编造的瞎话、炒作的谣言实在惹不起，于是只好敬而远之了。
    有些文人缺乏做人的正气，缺乏对社会的责任感，创造的精神产品自然不能感染人、鼓励人。人品、文品都不怎么样，却在那里弄姿搔首，忸怩作态，自作多情，这难道不是一种“妓”态么？
    有时候，笔者觉得自己生活在一种被污染了的环境中，以至不敢大口喘息，只好仰仗着自己多年积蓄的一点“功力”，或凭借着侥幸，徜徉于“文妓们”创造的“文化”中间。为了防止有一天也被感染上“病毒”，我努力加强学习、锻炼，强化免疫力。可是，面对孩子，我却几乎不知道该让他看什么样的作品――传统的，有些已经不适应现在儿童的心理和社会生活环境，而当代和眼前的呢，那些庸俗的电视剧、低级的小品表演、不堪入目的光盘，还有那些光怪陆离、神乎其神的卡通片，我难道能放心让孩子去欣赏、仿效并奉为自己的偶象吗？
    在改革开放、经济转轨的历史变革时期，各种思想的冲击和影响都是空前的、剧烈的。有道德、有良知的文化人应该义不容辞地担负起时代赋予的重任，用高尚的精神、优秀的作品、正确的导向，来鼓舞人、激励人、鞭策人，同腐朽、落后、灰暗以及低级趣味的思想和观念进行坚决的斗争。当然，文人们尽可以用足党的思想解放的政策和创作自由的权利，去艺术地创造生活中的某一个侧面、某一个情节，也可以睁大眼睛对社会的丑恶现象、官场的腐败行为进行无情的监督和披露，但所有这一切，都应该遵从一个宗旨：激浊是为了扬清，抑恶是为了扬善。因为人间自有真善美，人间正道是沧桑，人也自有崇尚美好、追求光明的天性。
    时下，党中央和各级党委、政府，都高度重视加强和改进思想政治工作，大力倡导社会主义精神文明建设，相信好的作品必将不断涌现出来，给人民大众以健康的精神食粮，使我们看到、听到和感受到的东西，纯真一些，净化一些，高尚一些，振奋一些。这样做，是为了现在，也是为了将来；是为了我们自己，也是为了孩子。
〖-ZW/正文〗
