〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵后勤部搅活争先创优“一池春水”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型立得住群众愿意学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；争先创优〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王开斌、记者毕永军报道：我们树起的典型能否经受得住时间的考验？群众愿不愿学？在7月28日结束的第二炮兵后勤部“讲学习、讲政治、讲正气”，“学英模、学身边典型”座谈会上，22位代表的发言让领导们喜上眉梢：后勤部5年来36个受到二炮、总部表彰并立功的单位和个人，或者取得更大成绩，或者在群众中有很高威信，形成了人人学典型、当先进，群星灿烂的喜人局面。
    抓典型、树正气，是第二炮兵后勤部近几年最富特色的工作之一。如何让典型更好地发挥旗帜作用？第二炮兵后勤部政委钟彦廷回顾近几年抓典型的经历后说，作为实践“三个代表”先行者的典型，我们在培养和选拔时，只有根据新情况新问题，不断更新观念，才能使典型变得可信、可亲、可学。
    不为争彩头“凑”典型，不把典型当面团捏。二炮后勤部在选择和宣传典型时，注意着眼时代特点，但不跟形势扭角度，不按“需要”写材料，不把典型当“万金油”。对所写材料，先由典型本人和群众审查把关，防止“笔杆子”代劳“好心办坏事”；在介绍经验时既谈“过五关斩六将”，也说“走麦城”；出名之后不当面团捏。在二炮很有名气的“科技雷锋”聂元铭是后勤自动化站站长，这几年每遇大的政治活动，有人就想给他贴个标签“推”出来，后勤部领导及时阻止，使他有充足的时间和精力投入到科研中去，当典型4年来又编写出版了7部计算机方面的专著。
    把典型引入竞争机制，不搞终身制，不坐铁交椅。为此，所属单位不少的已制定制度，下发文件，做到选拔使用典型全面开放，公平竞争。二炮总医院有个当了几十年先进的老典型，近些年业绩平平，总医院不搞消极保护，而是让更加突出的急诊科主任郭向东后来者居上。
〖-ZW/正文〗
