〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强暴并杀害阿族少女的美士兵被判刑
    ●驻科索沃国际维和部队的一名美国士兵1日因强奸并杀害一名阿族少女而被判为无期徒刑。
    据南通社报道，这名36岁的美国士兵今年1月中旬在科索沃的维蒂纳地区的一户阿族居民住所里强奸并杀害了一名年仅11岁的少女。此事发生后引起了当地阿族居民的极大愤慨，强烈要求国际维和部队尽快捉拿凶手，并对其进行审判。
    安南说塞联阵仍对和平进程构成威胁
    ●联合国秘书长安南1日在提交联合国安理会审议的一份报告中说，塞拉利昂目前的局势依然危险而复杂，反政府武装革命联合阵线（联阵）对和平进程的威胁仍然是国际社会关注的一个重要问题。
    安南说，迄今为止，没有任何迹象表明联阵愿意恢复和平进程，他们还在继续袭击联合国驻塞拉利昂维和部队以及支持塞拉利昂政府的武装派别。因此，联合国在今后几个月内将继续增强联合国驻塞拉利昂维和部队的力量，并根据当地情况对联合国驻塞拉利昂特派团的任务进行适当调整。
    俄军高级将领谈俄军反恐怖行动战果
    ●俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫上将2日在莫斯科指出，自1999年8月2日至今年8月2日，联邦部队在北高加索地区进行反恐怖行动的一年当中，消灭车臣武装分子约1.4万人。
    马尼洛夫当天向新闻界透露，在今年4月14日结束的反恐怖军事行动阶段中，俄军在达吉斯坦和车臣境内共消灭了1.35万极端主义分子。另外约500名车臣武装分子是目前正在车臣进行的反恐怖特别行动阶段中被消灭的。
    马尼洛夫说，目前仍与联邦军队对抗的武装分子约有2000人，其中包括约500名雇佣军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
