〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年早春，我入伍走进了歌乐山下的某军营。那天，我去连队报到，一个身材高大、四方脸的人热情地接待了我。他就是当时的连指导员胡国喜。记得他听了我的情况介绍之后，拉着我的手，兴奋地大声说：“好哇，好哇！”他操着浓重的辽宁口音，说：“小廖，欢迎你到咱红二连当兵。从现在起，你就是红军连队的新一代了，当兵就不能怕苦，在任何情况下都不能掉眼泪啊！”
    说着，他把我带到连队荣誉室，指着墙上的锦旗、奖状、照片、实物，逐一讲解它们的来历。几十年过去了，至今我还清楚地记得，他站在写着“腰斩敌钢七军”字样的锦旗前，满脸泪水、哽咽着讲述那面锦旗的来历的情景。当时，我默默地数了数那面锦旗上的弹孔，总共有20多个！前辈们为了我们的幸福生活而抛头颅洒热血的故事，深深地感动了我。从那时起，我就抱定了一个信念：在红军连队当兵，就决不能给红军连队抹黑。
    一年一度的军事训练开始了。当时我已经20岁，但个头在班里最矮，体重不足40公斤，使出全身的力气，500克的手榴弹，投不到20米，特别是单杠、障碍，要么上不去，要么上去了下不来。我急得吃不下饭、睡不好觉，偷偷地流泪。指导员知道后，搬着铺盖卷到我们班里来，与我们同吃同住同训练。几天后，他召集训练尖子给我“会诊”。在查找了原因之后，指导员说：“小廖的训练上不去，不是训练不刻苦，也不是没有掌握动作要领，而是因为体力太差。只要他的体力上去了，训练自然就会上去。”于是，他为我制定了以增强体力为主的训练计划，并告诉我，在这期间，务必把不用多少体力的项目，如射击等搞上去。为了补充营养，他让炊事班给我送来了鸡蛋、白糖。要知道，在60年代初，这是多么珍贵的东西啊！后来，我不仅训练上去了，而且夺得了全团的射击冠军。指导员在军人大会上表扬了我，还破例为我出了一期黑板报。
    1964年的国庆节，是我永生难忘的日子。那天，党小组长告诉我：“党支部决定发展你为中国共产党党员，请你做好参加支部大会的准备。”开会那天，我怀着既庄严、激动又紧张的心情，走进了会议室。入党介绍人宣读完我的入党志愿书之后，党员们开始发表意见。没有虚假的恭维，没有无原则的表扬，迎面而来的是同志们连珠炮般的批评。这些批评是同志式的，摆事实，讲道理，一针见血，直达要害。我先是手心冒汗，继而大汗淋漓，真是心服口服，触及灵魂。事后，有人告诉我说，这是指导员为我开的“小灶”。在以后的几十年中，每当我在人生的转折关头，就会想起那次支部大会，我的灵魂就又一次经受了洗礼。
    后来，指导员走上团政治处主任的岗位，我接了他的班，任这个连的指导员。一次，他听说我和连长闹不团结，先是派人到连队了解情况，接着又亲自到连队蹲点。当他了解到我们俩人闹不团结白天看不到，只有晚上才会表现出来的情况后，便一连三个晚上蹲我们的“墙根”。原来，我和连长刘鹤年是同乡，又是一同上任的，在共同的工作中，我俩养成了熄灯后总结工作的习惯，主要是回忆、反思一天的工作，分析连队遇到的新情况、新问题，并寻求解决的途径。在分析问题的时候，难免会有一些小的分歧，甚至发生些争论。于是，不知情的同志便误认为我们是在“闹不团结”。指导员弄清了这个情况后，向团长、政委做了汇报，首长不但没批评我们，还让所有的连长、指导员向我们学习。
    在和平年代，一个人所面临的最大考验，莫过于金钱、名誉和地位。在这方面，老指导员用自己的实际行动，向党交了一份完美的答卷。他使我，也使他身边的许多人理解了什么叫“无私”和“党性”。1979年，指导员接到了转业的命令。作为一位老军人，他是多么留恋军营的生活啊！许多人认为这对他太不公平，可他宽慰地一笑，说：“我年龄大了，身体又不好，组织上让我转业是正确的。我们不是把党比作母亲吗？作为党员，我们就是党的孩子，哪有当孩子的为了自己的利益去抱怨母亲的道理？再说，在地方，照样可以为党、为人民做贡献。”
    1998年5月23日，老指导员走完了他平凡而又充实的一生。站在他的遗体前，我泪如泉涌，往昔的一切，一幕幕展现在我的眼前。是的，他不需要再说什么了，他已经用对党的忠诚之心和正直、无私的行为告诉我们，人生的路该怎么走……
〖-ZW/正文〗
