〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别有用心的“警惕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读日本2000年度防卫白皮书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事；日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别有用心的“警惕”
    ――解读日本2000年度防卫白皮书
    ●梁明丁增义
    据日本《产经新闻》7月29日报道，日本内阁会议于7月28日通过了2000年度防卫白皮书――《日本的防卫》，其中引人注目的是增加了“警惕中国军事动向”的内容。它详细谈及了中国导弹的数量和部署情况，介绍了中国海军舰艇和海洋调查船“非常活跃”的活动情况，特别是强调中国的中程导弹“将包括日本在内的亚洲地区纳入射程”。
    日本此举显然是别有用心的，说穿了，就是要转移视线，把有关国家对日本扩展军事实力的关注转到中国身上来。但究竟谁值得“警惕”，却要靠事实说话。
    中国一直实施积极的防御战略，在适度的规模内发展军事力量，军事活动也一直是在国际法允许的范围内展开。而日本的军事战略却由“本土防卫”转向“应付周边事态”，实现了由“防御型”向“进攻型”的转变，而且企图将中国的台湾纳入“周边事态”范围。这样，今后一旦台湾海峡“有事”，日本就有可能与美国共同采取军事行动。
    为了锻炼应付“周边事态”的能力，日本加强了与美国在太平洋的演习，特别是试图加强在中国南海等海域的演习。日本无视中国对钓鱼岛的主权，对其右翼分子登岛进行挑衅活动熟视无睹。
    日本还以面临“多元威胁”为由，借与美国军事合作之名，每年投入近500亿美元（世界排名第二）的巨额军费，将日本发展成为仅次于美国的世界第二军事大国。就三军装备而言，日本拥有如宙斯盾导弹驱逐舰、F―2战斗机、90式坦克等世界最先进的武器装备。日本大力发展先进的武器装备正是为其干预“周边事态”奠定基础。
    由此可见，真正需要提醒世人警惕的是日本的军事动向。
    从近期的情况来看，日本在新防卫白皮书中提出“警惕中国军事动向”还有更深层的目的――为日本发展军事力量寻找新的借口。
    今年6月中旬，朝鲜半岛发生了令世人瞩目的事件：朝韩两国首脑实现了首次会晤，由此，朝鲜半岛的军事对峙局面有望趋于缓和。朝鲜领导人金正日在会见俄罗斯总统普京时称，如果其它国家向朝鲜提供火箭进行太空探索，朝将放弃其火箭计划。这些变化对日本以“朝鲜威胁”为由发展军事力量、特别是以所谓“朝鲜发射大浦洞导弹”为借口发展战区导弹防御系统造成了一定的影响。
    在这种情况下，日本需要为其军事发展寻找新的“理由”。而声称中国的中程导弹“将包括日本在内的亚洲地区纳入射程”，就是日本为进一步与美共同研发战区导弹防御系统制造的新借口。
    人们注意到，新防卫白皮书中“警惕中国军事动向”的论调，其实就是所谓“中国威胁论”的一个翻版。冷战结束后，包括日本在内的一些西方国家就掀起了“中国威胁论”，当时针对的主要是中国快速发展的经济。而日本自前几年全面调整军事战略起，就逐渐开始鼓噪所谓的中国“军事威胁”，日本许多身居高位的政客大谈中国对日本构成“军事威胁”，为日本发展军事力量制造借口。在一次次的鼓噪后，中国的“军事威胁”被说得越来越大，越来越离谱。
    有关专家认为，今后日本还会借中国的军事情况制造更多的借口，以便为日本发展军事实力营造更大的空间。这样做不仅对中日关系有百害而无一利，而且对东亚乃至世界的和平都会造成恶劣影响。
〖-ZW/正文〗
