〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵇琪回“家”过“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嵇琪回来了……”8月1日上午9时20分，在“硬骨头六连”所在团大门口，当政治处副主任褚琪把“新时期硬骨头战士”嵇琪从面包车上抱到轮椅上时，锣鼓声、军号声、掌声此起彼伏。当英雄的母亲嵇蓉珍推着嵇琪缓缓地从队伍中间经过时，官兵们急切地围拢过去，为的是更清楚地看看嵇琪的气色，拉拉他的手，表一点心意。嵇琪用不是很连贯的话语说了声“谢谢！”而此时，晶莹的泪花从嵇蓉珍脸上滑下，那是激动的泪水，那是喜悦的泪水。1998年10月被医生判定只能活3个月的嵇琪，不但挣脱了死神，而且在逐步康复，左手已能拿得动东西。这种奇迹，很难简单地用医学道理来解释。是的，正是浓浓的母爱、殷殷的战友深情和社会各界的关爱，才使稽琪获得了新生。
    嵇妈妈和战友们推着嵇琪缓缓走向“八一”文艺汇演的舞台。在该团见习锻炼的第二军医大学98级护理班女学员李海燕代表全体学员向嵇琪敬献了鲜花，2000多名战友全体起立，他们真诚地喊道：“嵇琪，我们永远向你学习！”随后，潮水般的掌声一浪盖过一浪。听着一句句滚烫的话语、一声声由衷的祝福，嵇蓉珍、嵇琪再也控制不住感情，热泪夺眶而出。嵇琪手捧话筒哽咽地说：“谢谢，谢谢战友们……”
    （本报杭州8月1日电）RW：嵇琪
〖-ZW/正文〗
