〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“若要富……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“若要富……”
    ●刘思
    《荀子・大略》有这么一段话：“欲富乎，忍耻矣，倾绝矣，绝故旧矣，与义分背矣。”据说这是当时的民谚，译成现代汉语便是：“若要富，不要脸，不要命，再加上个六亲不认和仁义都不顾。”实际上，这是正话反说，荀子引这段民谚，是在告诫人们：若要富，要知耻，要知节制，还要有人情味儿，更不能见利忘义。
    “欲富乎”――若要富，自古便是一个众说纷纭的话题。往大里说，“欲富国者务广其地，欲强兵者务富其民”，这是谋臣给皇帝的献策；往小里说，“若要富，土里做；若要饶，土里刨”，这是老百姓谋生之道的格言，或曰俗谚。如此俗谚，还有“若要富，男耕田，女织布”，“纺车就是摇钱树，天天摇着自然富”之类，大多是善良本分的百姓勤劳致富的经验。但老百姓的总结，未必全出于自身实践，必会有冷眼旁观之所见，如“穷官儿强似富百姓”、“若要富，守定行在卖酒醋；若要官，杀人放火受招安”以及“官久必富”之类。“穷官儿强似富百姓”，是老百姓感觉最深的旧社会的现实，“有钱的是财主，有势的是官府”，有钱不如有势，有势自然有钱。“知府望见府，银子二万五；知县望见县，银子三千贯”，所以肯定“官久必富”。当官的自己也不讳言：“千里去做官，为的吃和穿”这里是打了折扣的，事实上干什么都是为了吃和穿，而只有当上官才有峨冠博带、日食万钱的衣食不一般，与之相比，男耕女织勤劳致富，“小康”是上限。当不上官，沾点官气必沾光，所以才有“守定行在卖酒醋”之说――“行在”是天子巡幸的地方，那里定是大小官们麋集之处，此辈花钱向来大手大脚，挣他们的钱自然容易。这话里既有生意经，也有对官场的洞悉。至于“杀人放火受招安”之语，鲁迅指出：“这是当时的百姓提取了朝政的精华的结语。”（《萧军作<八月的乡村>序》）。说这些话是智慧的结晶，不如说有着血泪的控诉。
    众说纷纭，难免什么主意都有。“若要富，险中求”就属于放胆冒险者的豪言，但需冒什么险，话里没说，显然包括铤而走险吧。这恐是智者以及常人所不为的，智者知止不殆，常人平安是福，“宁走十步远，不走一步险”，也就不会甘冒风险。还有说“若要富，敬上祖”的，直似未曾断奶；慎终追远虽是美德，但指望祖宗保佑，终究没多大出息。而明朝有一说法：“若要富，须往猫里务”，则见国人最早的走出国门闯天下的雄心壮志――据《明史・合猫里传》：“合猫里，海中小国也……其国又名猫里务，近吕宋，商船往来，渐成富壤。”当是海外淘金的好去处。这是郑和下西洋带来的新观念，不以窝里横为满足，已有了现代人的气概。但可惜，“猫里务”未怎么往成，到后来竟一蟹不如一蟹，只会在家门里弄些“若要富，种桐树”或“种果树”的小打小闹了。
    不过，“种桐树”或“种果树”，以及“先修路”等等，总还不离勤劳致富的正路。谁会想到，此类俗谚随时代的发展，如今竟有了“若要富，挖古墓”，以及“要想富，就上路，设卡就是摇钱树”、“要想发大财，钱从假货来”……众说纷纭成了乌七八糟，直往“忍耻矣……与义分背矣”的路上滑去。不过得承认，此类俗谚见世态，见民情，因此也为讲法治灭歪风提供了对象。近在某杂志见“众生论富”一文，虽系杜撰，但也可知空穴易来风，兹摘录之：某建筑老板说：“若要富，敢将工程变豆腐，哪管房子塌窗户。”
    某投机者说：“若要富，先用金钱开通路。”
    某破产国企领导说：“若要富，敢将国有财产当私库。”
    贪官说：“若要富，收贿赂，印章底下出财富。”……
    呜呼！“忍耻矣，倾绝矣，绝故旧矣，与义分背矣”！
〖-ZW/正文〗
