〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军被称为“国际军种”，我军要培养更多的能驾驭现代海战的新型指挥人才，就必须“面向世界”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攀上眺望世界的桅杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院培养高素质人才纪实（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江宛柳/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军被称为“国际军种”，我军要培养更多的能驾驭现代海战的新型指挥人才，就必须“面向世界”━━━
    攀上眺望世界的桅杆
    ━━━大连舰艇学院培养高素质人才纪实（四）
    ●本报记者司彦文江宛柳本报特约记者吴瑞虎这年，23国驻华武官团访问大连舰院，观看了“千人大方队”表演。武官团团长试探着向院长提议：“我们能否和你们的学员见见面？”
    “当然可以！”院长爽快地答应，他陪同武官们走下观礼台，来到学员们中间。
    一位武官在学员刘光明面前停下来，在6分钟的英语对话中，刘光明对答如流、落落大方。这名武官高兴地说：“今天，我看到了中国海军学员的真实水平！”
    “为了祖国的尊严和荣誉，培养世界一流的海军指挥人才！”至今，学院已先后接待了60多个国家的170多个军事代表团来访，有1000余名学员随舰出访亚洲、美洲、大洋洲的多个国家。“开放性教育”让学员攀上眺望世界的桅杆，在与外军同行的交流中展示自我，增强自信，开阔视野，接受挑战。
    自信的展示――在外交场合潇洒大方
    曾几何时，让学员直接同来访外军接触，这可不是一个轻松的话题。
    学院有的同志曾担心学员会在外宾面前“出洋相”，让外国人“看笑话”。这使得学员很难有机会体会在国际军事交流中获益。
    “如果和平时期对外交往中就‘矮人半截’，战时又如何面对强敌？”总部有关领导在视察大连舰院后指出：学院现代化教学科研和人才培养的许多成果并不比外国差，有些项目不仅全军少有，在国外也少有，完全可以对外展示。海军首长也明确指示：到学院参观的外军代表团，都要尽量让学员接触，以开阔眼界，扩大知识面，激励学员的积极性。
    培养世界一流的海军英才，首先要让学员在世界海军同行面前挺起腰杆。从接待23国驻华武官团开始，学院开始突破自我封闭的思想束缚，尝试让学员们参与对外交往，直接面对外军的目光。为外军表演的“千人大方队”、合唱节晚会，都由学员报告和主持；所有向外宾开放的实验室、模拟训练中心和学员宿舍等，均不用陪同翻译，而由教员、学员用英语介绍并回答问题。
    自信，在锤炼中奠基。去年7月，43国驻华武官团来访，学院安排他们与2000多名学员共进午餐。尽管学员们事先并不知道武官们会提出什么问题，但他们都毫不怯场，凭着良好的全面素质和英语会话能力，有问必答。
    一位武官问学员：“你对北约轰炸中国驻南联盟使馆有何看法？”学员回答：“我们感到很震惊，也很愤怒。为了祖国的强盛和海军的强大，我们会更加努力学习。”
    一位武官又问：“教官告诉你们谁是最大的敌人？”学员回答：“谁对我们威胁最大，谁就是我们最大的敌人。我们热爱和平，我们希望全世界人民都是朋友。”
    宽阔的课堂――在了解外军中学习外军
    1998年9月，美国国防大学校长理查德・奇尔科特中将率团访问大连舰院。在学术报告厅，奇尔科特将军作了题为《未来军队职业教育》的演讲。
    一位学员举手提问：“作为一个未来战争的参与者，你认为像我们这样的初级指挥军官，应该在哪些方面打下更坚实的基础为自己国家的未来服务呢？”
    奇尔科特这样回答：“我非常愿意就这个问题给你四句忠告：首先是使自己有很好的思维方法和处理各种情况的能力；二是要注意知识的吸收和积累；三是培养自己的带兵能力；四是还必须有一个健壮的身体。最后，我还要强调的是，你们已经走上了一段神圣的旅途，这需要你们的奉献精神，你们在自我发展的同时，也在为你们伟大的国家和海军服务。”
    这样一番话从一位美国将军的口中说出来，使学员们颇感意外。
    学院领导因势利导：外军在与我方人员交谈中，出于其立场总是坚决支持本国对外政策和维护其国家声誉。但他们同样重视对部队官兵的思想教育，同样强调士兵要“为国家服务”，也讲“奉献精神”。作为社会主义国家的军人，我们应该把奉献的旗帜举得更高。
    在了解外军中学习外军，是大连舰院组织学员参加对外交往的一个重要目的。外军学者每次到学院演讲，教员们都引导学员们注意研究外军提出的新问题和在学术报告中提到的新名词、新观点，从中获取有益的启发。每次学员随舰艇出访，学院都要以组织“学员实习队”的形式，把向外军学习作为一项重要内容。学员们认真参观外军的武器装备和训练、教学设施，了解外军的训练生活和先进管理经验。
    在这个宽阔的课堂上，学员们对自己如何成长为跨世纪新型海军指挥人才有了更深的思考。
    1998年4、5月间，大连舰院部分学员随“世昌”号训练舰访问了新西兰和澳大利亚。访问中，学员江曦华对澳舰模拟舱和作战指挥中心的“虚拟现实技术”留下很深印象，引发了他对开发作战软件的思考。学员胡洪波和吴臣平发现澳大利亚海军基地有些人员身兼多职，既是设计师、修理工，又是舰员，这对充分发挥装备性能、及时发现和处理问题很有好处。许多学员还通过自身对外交往的体会，对学校的英语教学改革提出了建议。
    真正的考试――在挑战和较量中感受责任
    巴林塘海峡，“郑和”号训练舰载着大连舰院的实习学员正在航行。
    突然，左舷前方出现一架美国“大黄蜂”攻击机。15分钟后，两架侦察机从正前方超低空飞来。渐渐地，周围海面出现了7个运动着的大、中型目标。
    中国海军学员与美国“小鹰”航空母舰编队不期而遇。
    “我们也在这个海区训练，愿与贵舰同行！”不待我舰回答，美舰就从我舰右舷直插而来，与我舰等速航行。“郑和”上空，美直升机飞行员衣服颜色清晰可辨。
    此时，“郑和”舰上的3个教室内，200余学员正在进行考试。考场内秩序井然。
    两个小时后，美舰编队离开我舰，临行再次致电“郑和”号：“贵舰训练有素，谨向贵舰官兵表示钦佩和敬意！祝你们一路顺风！”“郑和”舰也有礼貌地拉响汽笛。
    与世界头号海军强国在大洋上相遇，与其说从中感受到的是友好，不如说感受到的是一种严峻的挑战。学员们看到了差距，更感到了肩头责任的沉重。
    祖国的强盛需要强大的海军！事后发现，这次学员实习考试的成绩好得出奇，成绩优良率超过80％。学院领导感慨地说：“这是一场真正的考试！”
    大连舰院领导清醒地认识到，在对外交往中，礼炮背后也有交锋，他们引导年轻的学员在与外军交流中感受竞争和挑战，将压力变成动力。他们这样对学员说：“要是自己的腰杆挺不直，别人就会瞧不起你；要是自己不强大，别人就会欺负你！”
    1999年7月2日，美国高级访问学者代表团来到大连舰院。此时，正值以美国为首的北约轰炸我驻南联盟使馆不久，300多名教员和学员代表听取了美国学者的专题演讲。学员们就国际战略、世界热点、军事变革、中美关系等问题，当场向美国学者提问，十分得体地提出了两岸关系、TMD等敏感问题，并驳斥了所谓美国导弹“误炸”我使馆的辩解，还提问了网络安全等较有水平的学术问题。学员们的提问给代表团中的美国退役将军们留下深刻印象。他们说：“作为学者，我们佩服贵院学员的学识；作为军人，我们佩服贵院学员对国家的使命感！”
〖-ZW/正文〗
