〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动支持军队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市高度重视军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，上海市将安置军队转业干部1498名，其中师团职干部461名。市委、市政府领导高度重视，专题研究怎样做好军转安置工作。黄菊书记要求全市各单位要“积极承担起妥善安置军队转业干部的政治责任，以高度的责任感和满腔的热情，切实做好这项工作”。徐匡迪市长指出，妥善安置军转干部，对于加强军队建设和国防建设，促进改革、发展和稳定，具有十分重要的意义。我们要不折不扣地完成好军转安置任务，向中央交一份满意的答卷。副书记孟建柱、副市长冯国勤亲自出席转业干部座谈会。孟副书记在会上强调，师团职干部是军队建设的中坚和骨干，安排好他们的职务和工作，既是对他们所做贡献的肯定和褒奖，也是我们事业发展的需要。能安排实职的要尽可能安排实职，少安排非领导职务。冯副市长指出，各单位要积极发挥主观能动性，正确处理安置工作与机构改革、落实政策与人员分流、优待照顾与用人需求的矛盾，以强烈的政治责任感和使命感，圆满完成好中央交给的光荣任务。为保证安置政策落到实处，上海市还进一步强化了安置措施和办法，以保证军转安置工作的顺利进行。
    来自军转安置部门的报道
〖-ZW/正文〗
