〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代斯巴达青年，按照民族风俗，每年都要在神坛上承受笞刑，以锻炼自己的意志和耐心。晋代的祖逖，每日闻鸡起舞，志在驱除外敌，恢复中原。他们都是在吃苦。
    从上可知，吃苦的人可分为两种：一种是被动承受的人，他在吃苦时饱受煎熬，苦头使他的棱角渐渐磨平，如卵石般圆滑；一种是主动面对的人，他的内心大多是坦然的，苦头使他如刚开刃的宝剑锋芒万丈。
    若非一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香？我虽算不上是一个成功者，但回首自己走过的道路，哪一步不是经受了无数的艰辛，付出了无数的汗水？我问自己：是什么使我能耐住寒夜挑灯苦读的寂寞，挨过两个馒头在图书馆打发一天的清贫，忍住一稿多投、名利双收的浮躁？我感谢那些在我成长道路上帮扶我的人们，他们给我树立了一个信念：吃苦是福。
    很惭愧，到目前为止，我还只是一个被动吃苦的人。也许我只能成为万千卵石中平凡的一个，但我坚信，只要我抱定“吃苦是福”这一信念，我就会让自己的生命放出光彩，让自己的价值得以体现。
    对人生而言，总是从平坦中获得的收益浅，从磨难中获得的收益深。人的缺点一般与吃过的苦头成反比，人的优点却往往与吃过的苦头成正比。世间自有公道，付出总有回报。吃苦难道不是一种福气吗？英雄自找苦头来磨炼自己，我们这些普通人在面对艰难困苦时，只需豁达一笑，道一声：
    “吃苦是福！”
〖-ZW/正文〗
