〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠制度管加大投入建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄石市党管武装招招实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓景/杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓景、杨希亮报道：“依靠制度管武装，加大投入建武装，实施科技强武装，关键时刻用武装”。这是湖北黄石市委以“三个代表”重要思想为指导，坚持党管武装制度的工作思路，通过市委常委议军会，落实第一书记、武委会主任责任制，成立市委武装工作督办组等有力措施，狠抓各项工作落实，取得了招招鲜招招实的良好效果。7月26日，他们以“身体力行‘三个代表’，切实履行党管武装政治责任”为主题，举行了军分区、人武部党委第一书记，武委会主任述职报告会。
    近几年来，黄石市的党管武装工作稳步推进。市里先后出台了关于党管武装工作的16个地方性政策法规，从制度上有力保证了武装工作的顺利开展。各级政府加大武装建设的投入，财政拨款1000多万元，使各人武部的基础设施配套建设面貌一新。全市武器弹药库全部安装了脉冲电网，与公安110指挥中心联网。今年，军分区自动化指挥中心与各县（市、区）自动化指挥中心实现联网，融作战训练、国防动员、抗洪抢险、防暴维稳为一体，有力地保障了部队和民兵预备役人员的科技兴训工作。
〖-ZW/正文〗
