〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给“孤军奋战”的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写给“孤军奋战”的妻子
    ●石文武
    书信是联系情感的纽带。对于军人尤其是两地分居的军人来说，书信的含义远远不止这些。
    与珍相识，是鸿雁牵手；与珍相恋，是鸿雁传情；与珍共筑爱巢，是鸿雁如春燕般衔泥筑就。那年，我在一所军校上学。一个夕阳西下的傍晚，一种叫爱情的东西闯进了我的心扉：一封倾注少女爱慕之情的鸿雁翩然而至。从此，不论寒暑春秋还是风霜雨雪，多情的鸿雁总是翩翩翻飞于军校与故乡之间，使我与珍从相识、相知到相恋。军校毕业后不久，我终于携珍之手，幸福地步入了婚礼的殿堂。
    不管是名门之后还是一个村姑，不管是大家闺秀还是小家碧玉，作为女人，一旦成为军人的妻子，你就必须“孤军奋战”在生活的舞台上。
    结婚之后，我与妻隔山隔水，天各一方。没有携手并肩的耳鬓厮磨，也没有花前月下的诗情画意，更没有岁岁年年的朝伴夕随。
    本想从从容容地为人之父的，一个小生命却迫不及待地在母腹中“安营扎寨”了。不久，强烈的妊娠反应开始肆无忌惮地扑向娇弱的妻子。怀孕的女人，似乎对男人的依赖更强更深更迫切。妻子将一封又一封哀怨缠绵的信件寄往军营，企盼着我能与她“同甘共苦”。可我工作繁忙，分身乏术。直到妻子临产前夕，我才赶到她的身边。都说分娩是女人一生中最大的磨难。当我走出书信，实实在在地紧紧攥着产床上妻子的手时，尽管分娩的剧痛使她的脸上汗如珠落，可她的脸上荡漾着心满意足的如花笑靥。
    两地分居的军人，留给妻子的欢愉总是很短很短，留给妻子的思念和企盼总是很长很长。孩子出生尚未满月，我又得匆匆归队了。赡养老人、抚育孩子的重任以及繁重的家务，我只能“全权委托”于妻，虽于心不忍，但作为军人的我别无选择。
    岁月如流，似白驹过隙。每当提及为人之夫、为人之父的责任，我常常低首无语，愧疚满怀。从妻子的来信中，我感受到千里之外的她“孤军奋战”的艰辛。
    从边防部队调到军区机关已有些时间了。前些日子，我想让妻儿来部队小住，一则家人团聚，共享天伦；二则可以陪母子俩逛逛美丽的羊城。岂知妻子回信说，家乡遭受水灾，昔日温馨的爱巢在洪水的肆虐下已成一片泽国。洪水过后，房子要粉刷，家俱要清洗……虽团聚心切，但一时难以如愿。
    鸿雁翩翩飞，情牵千万家。在这万家灯火的时刻，我将一腔深情托于鸿雁捎到妻子的枕边……
〖-ZW/正文〗
