〖ZQ/总期〗15546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团园区网兴建在即列兵张国强请缨担纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好一个科技练兵“过河卒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振宇/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；网络建设；军队人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个科技练兵“过河卒”
    本报讯左振宇、特约记者钟友国报道：一套集多媒体训练模拟网络、办公自动化局域网、作战指挥网络于一体的计算机自动化园区网络，7月中旬在广州军区某集团军通信团全面启动运行。官兵在掌握这一科技兴训的“助推器”时，无不称赞新战士张国强是深化科技练兵的“过河卒”。
    为改进团队办公、指挥、组训教学方式和手段，促进科技练兵向纵深发展，通信团拟投资20万元请地方计算机专家筹建自动化园区网。入伍仅半年时间的列兵张国强得知消息后，主动找到团领导“请缨”。
    各种议论随之而来。爱才的王团长、张政委亲自对张国强进行了一番考察。当得知这位从湖南大学化工系本科毕业、具有学士学位且正准备考研究生的列兵研读过50多类计算机书籍，发表过10多篇研究论文，并曾开发制作过软件时，团长、政委脸上漾起了自豪的微笑。团领导搭起“舞台”，让张国强围绕团队园区网的设计、建设接受“现场答辩”，结果满票通过。
    这位列兵当了网络设计小组的领导，他组织机关参谋和技术人员研究方案，并且独当一面到张家口通信学院和重庆通信学院反复论证、完善园区网设计方案。他还经常向团长、政委汇报网络建设情况，及时解决网络建设遇到的问题。部队的信任和领导的关怀时刻激励着张国强，他深入了解营连教育训练和管理途径，征询有关领导和技术骨干的意见，围绕构建科学的训练内容等不懈探索，仅用3个月时间就建成了集多媒体训练模拟网络、办公自动化发展局域网、作战指挥网络于一体的计算机自动化园区网络和10多套训练课件。经专家论证验收，园区网不仅完全符合技术要求，还为团里节省经费近20万元。
    “不看身份看本领，列兵也能担大任”。通信团由此举一反三，不断转变用人观念，先后给10多名资历浅、个性强的人才提供舞台，为他们充分施展才干提供了良好的环境，全团深化科技练兵训练又上了新台阶。
    点评三两句
    众人皆知，过河的“卒子”顶“车”用。可那楚河、汉界是卒子想过就能过得了的吗？尤其是车、马、炮俱在时，掌棋人很少会把“卒子”放在眼里。棋盘上用卒与事业上用人有惊人的相似之处――“太嫩了压不住阵”、“年轻人还有机会”。如此循规蹈矩，人才埋没，事业受阻。能不能破格选人用才，是领导者有没有远见与魄力的具体体现。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
