〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业利用外资成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八○年以来总额已达二十多亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗敏王坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电 （记者周宗敏、王坚）增加我国农业投入，利用外资是一条重要渠道。记者今天从农业部获悉：自1980年以来，我国农业（包括林畜牧、水产等）利用外资总额己达20多亿美元。其中，由农业部组织签约的有17亿美元，用于270多个项目。
    外资为我国农业发展注入了活力。
    ――弥补了农业资金的不足，增强了农业的投入能力。“六五”期间，农业部平均每年引进的外资为1.5亿美元，这个数额相当于同期国家给农业部基建拨款的60％。“七五”期间利用外资仅世界银行贷款已经签约执行的大型项目就有5个，总金额达3.73亿美元。它们包括：北京、上海、哈尔滨、沈阳、成都、重庆、杭州和南昌8城市淡水养殖项目，江西、福建红壤开发项目，新疆农业综合发展项目，浙江沿海滩涂开发项目和北方灌溉项目。
    ――成功地开发了华北平原、三江平原和北大荒等一批重点农业项目。如世界银行1982年签约的华北平原农业开发项目，贷款6000万美元。经过5年的综合治理，涉及山东、安徽、河南3省9县的300万亩盐碱地农作物产量大幅度增长，粮棉单产均比项目评估时提高一倍。
    ――引进了一批先进技术设备，加快了我国农业技术的改造。如北京市引进匈牙利的养鸡设备，建立了从品种繁育、饲料加工、畜牧工程、兽病防治等整个养鸡生产体系，大大缓解了北京市居民吃蛋难问题。
    利用外资引进的一批具有国际先进水平的科教仪器设备，重点装备了全国7所农业高校和9个农业科研中心，为加强我国的农业科研工作创造了良好条件。
    ――利用外资培训了大批管理和技术人才。据不完全统计，1980至1986年，我国派出农业访问学者410多人，分别到16个国家进行合作研究和进修。通过世界银行的农业科教项目，共派出留学生1500人。
〖-ZW/正文〗
