〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑伯乐”
    中美合资太平洋陶瓷有限公司向社会公开招聘一名总经理办公室主任，在众多的应聘者中，经过笔试和口试，筛选出5个竞争者。究竟选用推？比较来比较去，一时拿不定主意。最后求助于现代科学技术――用微机控制的现代企业家系统仿真测评系统，请电脑定夺。结果，一位当过3年厂长的厂校教师中选。经过几个月任职实践证明，电脑选出的这位主任表现出色，十分称职。中外方经理都很满意。
    电脑何以能准确地选拔人才？原来，这个仿真系统输入的各种信息数据，能逼真地模拟不同类型的企业和不同市场复杂变化的内外动态环境。应聘者上机受测，扮演企业领导的角色，面对微机构造的企业动态仿真模型，分别承包经营同一个濒临破产的企业，采取人机对话方式按“月”进行生产经营决策，几秒钟之内就能得到“月底”生产经营结果，并可及时调整决策。这样“执政”两个小时，今后几年的“实绩”及15项经营管理能力指标就历历在目。经营“实绩”最佳的，就是最佳人选。这个仿真系统在招聘、民主选举企业领导中已发挥重要作用。经它选出的8个企业经营者，实践证明，个个都是合格的管理人才。由电脑选出厂长的工厂反映，这样选出的厂长，我们不仅顺心，而且放心。
    （《经济日报》1988.12.9）
    一周从星期几开始？
    按七天一周的记日法由来颇为古老，已难考证。据说古代巴比伦人以太阳、月亮和金、木、水、火、土七星为七日名，这种以七天为一周的记日法就叫做星期。日为大，一周之始自然是星期日。
    一周从星期一开始的记日法也是有根据的。《圣经》说，上帝创造世界万物。上帝在第一天把光明和黑暗分开，有了白天和夜晚；第二天造天地，有了上下之分；第三天造草、木、蔬菜，大地披上绿装；第四天造日月星辰，确定年月日期和季节；第五天造鱼、水生动物和各种飞禽，让海洋、大地和天空充满生机；第六天造出牲畜昆虫和野兽，最后上帝照着自己的形象造了男人和女人来管理这个世界。上帝造物之工已经完毕，在第七天上就休息了，称为圣日，又叫安息日。
    既然人是上帝之子，人活在世界上当然应该象上帝那样来安排自己的工作和休息了。第七天为休息日，说明星期天为周未，一周应从星期一开始。
    二者相比，“一周从星期一开始”符合先劳动后休息的规律。在日常生活中，人们在星期一早晨上班时，都有一周之始的感觉，这也是在心理学上的一个根据。但目前通用的还是“一周从星期日开始”，因为星期六为周未已是人人皆知的了。
    （《农民日报》1988.12.8）
    失去信心会致人死命
    美国的杰姆斯・克拉特教授在《生物心理学》一书中引证了这样一个事例：有几个好事的大学生与一名年轻人开玩笑，把他的双手和双脚捆起来，把眼睛蒙住，然后抬到一条已经废弃不用的铁轨上，当时，这名被绑者并不知道自己卧伏的铁轨已废弃不用了。过了片刻，远处一列火车呼啸而来，又飞驰而去。初时他拼命挣扎，后来就毫不动弹了。当那群好事者去给那青年松绑时，他已一命呜呼。
    克拉特教授指出，这名年轻人不但死于恐惧，而且猝死于信念。当人或动物认为自己无望时，这种认定自己必死无疑的信念有时也会造成死亡的悲剧。
    （《羊城晚报》1988.11.25）
    50种商品滞销乡镇企业不要再盲目生产
    根据有关部门对上半年全国农村商情分析表明，目前国内市场上近50种农村易于生产的商品供过于求，希望乡镇企业不要盲目增加生产。
    土产品类：蒲草、蒲包、蒲片、林秸草、白蜡杆、土篮、荆柳条、漆蜡、野生淀粉原料、棕夹板、蜂蜜、高档茉莉花茶（部分）、低档红碎花茶。
    百货类：台扇、吊扇、排风扇、气压保温瓶、缝衣针、金属表带、拉链、塑料扣、有机玻璃扣、人造革旅行袋、合成革泡沫袋、塑料香脂、塑袋雪花膏、合成革软包。
    针织品类：涤纶蚊帐，丙纶毛巾袜、弹力手套、弹力衫、毛型腈纶衫裤、腈纶围帽。
    日用杂品类：漆筷、麦草帽、酒盅、工艺瓷、沙发、建筑瓷等。
    文化用品类：誊写油墨、油印机、打字蜡纸、眷写蜡纸、誊写钢板、计算尺、切刀。
    （《河南日报》1988.11.27）
    “毒刺”导弹的威力
    据西方军事家分析，美国向阿富汗游击队提供“毒刺”导弹，是苏联最终决定从阿富汗撤军的一个重要因素。这就使得该导弹因此而身价百倍。
    美国的“毒刺”导弹，是美国通用动力公司70年代推出的一种防空导弹，一种单兵使用的轻便武器。它采用红外线制导，可跟踪飞机尾部的热尾流，实现侧向攻击，对自然和人为干扰具有某种“智能”抗干扰能力。这种导弹长1.5米，最大翼展0.09米，弹体直径0.06米，采用固体火箭发动机作动力，最大射程为5.6公里，最大连度为音速两倍。该导弹自1981年投入美国陆军和海军陆战队使用以来，已生产了数千发，销往英国、联邦德国、沙特阿拉伯。美国最初向阿富汗游击队提供这种导弹主要是为了防御，以对付苏联的空中优势。“毒刺”果然身手不凡，一举改变了战争局面，使苏联防不胜防。据报道，1986年10月到1987年10月，苏联在阿富汗共损失固定翼飞机和直升机300架，大部分是被“毒刺”导弹打下的，在经济上苏联因此损失25亿美元，加上300架飞机飞行员的训练费一二十亿美元，共计损失了四五十亿美元。
    （《浙江日报》1988.12.4）
    我国历史上年龄比溥仪小的皇帝
    大家都为电视剧《末代皇帝》那两岁就登基，被称作“老爷子”的溥仪捧腹不已。其实，在历史上还有比溥仪年龄更小的皇帝。
    据《后汉书》载，汉殇帝刘隆，生下刚满100天就登基做了皇帝。刘隆是刘肇的小儿子。刘肇是个短命的君主，他10岁公元八十九年即帝位，27岁公元一百零五年便死去了，当时长子平原王有疾，不当立。所以就在刘肇驾崩的当天夜里，立刚生下100天的幼子刘隆当了皇帝，由和熹邓皇后临朝听政。没想到这位孝殇皇刘隆更是命短，他只当了8个月的皇帝，近周岁便夭折了。这便是我国历史上年龄最小的皇帝。
    （《春城晚报》1988.11.13）
    雪地防滑莫用盐
    近几年来，每逢冬季下雪之后，有些城市采用喷洒盐雾的办法化雪，这办法有利有弊，但弊大于利，为此，向您介绍一个“炉渣比盐强”的办法。
    过去，为了防止雪天造成的交通事故，西德从50年代中期就开始在马路上撒盐化雪，近年来每年耗盐150万吨，雪多的冬天甚至翻上一番。撒盐不仅耗费甚巨，而且造成路旁的树木死亡，沥青和水泥路面损坏严重，汽车生锈。据估计，为减少这些损失，每年又需花费25亿马克。不少人指出，要化雪不如采用炉渣的办法。
    1981年冬天，西德有关当局决定把撒盐数量由每平方米50克减为15克，盐中加炉渣或砂子，据《世界知识》刊物介绍，这一办法已收到良好效果。例如，在西柏林撒盐的地区，交通事故比上年同期增加2.2％，而在撒炉渣的地区，事故却减少了6.2％。由此可见，冬天雪地“撒炉渣”还是比“撒盐强”。
    （《中国交通报》1988.12.7）
    小国风俗特异举脚表示赞成
    选举的投票方式有很多种，但是用脚投票的方式却恐怕知者不多。这所谓的“举脚赞成”的方式是非洲斯威士兰王国的独有的投票选举方式。
    斯威士兰王国由198个酋长区组成，划分为40个选区，每个选区先用协商的方式产生4名候选人。
    选举时这4名候选人坐在露天广场的木椅上，酋长召集选民来“投票”。选民们走到他们中意的候选人面前，行一个注目礼，便算是投下了神圣的一票。但是为了公道起见，点票员不能看选民的面目，他们根据每个候选人面前的脚印数来计票。只有当一双脚走过，留下脚印时他们才做一记号，记号较多的两位候选人即代表该选区去参加国会选举投区，用同样的方法选出40名众议员和10名参议员。当新议员选出后，全体国民便跳“森巴海格”舞庆祝。
    （《华声报》1988.12.6）
    人工智能船由日本造船研究协会研究开发的造船界新骄子
    ――人工智能船已迎来最后的研制阶段，目前正在运输省船舶技术研究所进行综合模拟实验，这种人工智能船备有先进的计算机系统，能自选最合适的航线、速度，航行中自我判断风暴，避免撞船的危险。据估计此船一旦付诸实用，最终必将开创无人驾驶船舶的新纪元。
    人工智能船正式名称为“高可靠性智能化船”，即：能正确判断船体位置自动行驶的船。
    目前，人工智能船的研究已进行了5年，要进入实用阶段还面临三个主要题课：①要提高准确预测其它船位的“眼睛”的精确度；②要发射具有大容量通信能力的第二代海洋卫星；③修改船舶职员法等法规。
    人工智能船因其连靠岸等细小的动作都能熟练处理，其发展方向是无人驾船。但是，对于遇到海盗袭击、遇难船呼救等紧急情况却是无程序对策的，所以说，智能船还是需要有人警卫的。
    （《世界科技译报》1988.11.30）
〖-ZW/正文〗
