〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长柳教齐揭露问题仗义执言政委王卫南反躬自省秉公处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团战士、本报编辑、团政委之间的一组通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑明月季世新王卫南〖HH/换行〗DW：成都军区某团〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团战士给本报的来信
    编辑同志：
    最近，我部六连四班长、共产党员柳教齐不畏权势，大胆检举揭发了副连长肖某侵吞战士伙食费千余元的贪污行为。
    今年7月底，连队党支部决定由肖某负责带领二排执行门卫纠察任务。肖未与班、排长商议，就将连队拨给二排战士的伙食费由自己支配。由于伙食太差，战士们对伙食帐目产生怀疑，纷纷要求查帐，肖感到众怒难犯，勉强答应让战士自选代表参加查帐。
    10月15日，被推选为查帐代表的四班长、共产党员柳教齐和几位战士，一起一笔一笔核实帐目，验证发票，终于发现了漏洞：肖某利用多种不正当手段，在近三个月中共贪污战士伙食费1000多元。
    10月18日，柳教齐以高度的责任感向连长反映了副连长的问题，谁知连长竟说：“你们二排怎么总是在伙食上闹？”
    10月23日，柳教齐拿着帐本同副指导员、司务长一同再次查帐，仅从帐自上（不含假发票）就查出肖贪污680元，当晚，他们向连队要求召开支委会研究对肖的处理，连长、指导员虽答应开会，却一再拖延。
    10月30日，二排的14名同志联名起草了检举信，决定寄给团首长。
    连队干部闻讯后出面干预，检举信未能发出。肖又找到柳教齐提出给柳100元，条件是“私了”。柳严辞回绝。
    从11月8日至6日，柳教齐陷入了说情与威胁的重围。肖对柳恐吓：“这样做对你没什么好处。”连队干部还在14名战士中游说：“搞倒了副连长，你们能得到什么好处……”
    11月9日，六连党支部召开支委会，作出决定：肖在支委会内部作检讨，向有关战士“赔礼道歉”，并退赔贪污款1160元。
    然而，战士们对这种处理并不满意――上级一再要求从严治军，从严治官，而对于副连长侵吞战士伙食费的严重错误，难道就这样不了了之？如此处理，军纪何在？
    成都军区某团 郑明月 季世新
    本报编辑给团政委的信
    政委同志：
    您好！现将贵部两位同志写给本报的一封信誉抄一份寄给您，希望能协助我们作必要的调查。
    这里，我们想谈谈读了这封信后的感想。倘若信中所说的是事实，我以为，六连战士特别是柳教齐同志那种敢于揭发“顶头上司”不正之风的正义感，那种高度的主人翁精神，实在令人敬佩。有这些可亲可爱的战士，我们这支军队大有希望。
    依我们之见，有些基层单位工作搞不好，或官兵关系不融洽，主要的不是“兵不好带”，相反，问题常常出在带兵干部身上，就拿六连那位副连长来说，变着法儿贪占战士的伙食费，这哪里还有一点兄长之情？这样怎能赢得战士的信赖！
    更令人造憾的是，六连干部在这件事情上，采取了一种错误做法。连队党支部理应成为基层的战斗堡垒，在原则问题上旗帜鲜明；连队干部更应维护士兵的合法权益，为战士撑腰。可是，六连的干部没有能这样，而是息事宁人。自然，这么做会伤害战士们的心。
    政委同志，我们将这封信寄给你，相信你和贵部党委是能正确地看待和处理这件事的。如果情况属实，我们坚信，在你们的过问之下，六连柳教齐等战士主持正义，关心部队建设的精神定会得到应有的肯定和表彰，那位副连长的错误定会受到严肃处理，六连党支部也定会认真总结经验教训。
    希望能早日收到您的回信。
    此致
    段〗敬礼
    解放军报社读者来信组
    1988年11月25日晚
    团政委给本报编辑复信
    编辑同志：
    今天从基层归来，看到您的来信。谢谢，真诚的谢谢！
    柳教齐是一个可信的、表现出色的共产党员。我相信我的士兵，因为我了解他们的内心世界。
    对于来信反映的问题，我们已着手调查，情况是属实的。副连长肖某参加师集训未归，待他返回后，我再找他谈话，并作出处理。无论如何，此事要通报全团，包括六连党支部要作出检查，以引起全团注意。同时，团财务股对全团各单位伙食帐目进行一次清理，重申有关规定，堵塞漏洞，防止再犯。
    我很遗憾，部队中出了这样的问题。身为政委，深感愧对我的士兵。这说明我在抓干部队伍上有毛病，我更高兴，因为有这些优秀的士兵。
    请相信我们会胜利，无论是军事的，还是政治的，战胜自我，淘汰自私就是胜利。
    假如您能到这里，您将会看到一支优秀的队伍！
    谨致
    冬安
    政委 王卫南
    1988年12月5日
〖-ZW/正文〗
