〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵并不排斥苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国良先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部机关最近派人到一个军事训练拔尖的连队进行了一次5公里越野考核，结果有8人在中途晕倒，全连到达终点时简直溃不成军。
    何以如此狼狈？主要是该连干部对科学练兵理解片面，以为怎样省时省力，能让战士少流汗、少受累，就应当怎么练。还有的说什么：“80年代战士文化水平高，接受能力强，军事技术听听就懂，看看就会，勤学苦练无足轻重了。”于是关起门来讲得多，练多，风雨雪天摸爬滚打少；偷懒、“走捷径”训练多，按实战要求从难从严训练少。结果，训练表面看起来很红火，“经验”也出了一套又一套，但基础不扎实，战士体质弱、耐力差，成了吃不得苦的娇兵。
    据我们所知，象集连这样片面追求所谓巧练，忽视苦练的现象并非个别。这里有个正确理解科学练兵的问题。其实，所谓科学练兵就包括了苦练、巧练两个方面。苦练是指训练的强度、难度；巧练则是指训练内容、方法、时间、程度等的合理安排。两者相互联系，缺一不可，但其中更重要的是苦练。因为只有通过苦练才能把部队真正训练成技术、战术们熟，战斗力强，能适应各种复杂情况的精兵。当前不少部队正在进行冬训。愿大家冬训要真训，切莫一遇恶劣气候就“猫”起来，碰到高难课目就躲过去。
〖-ZW/正文〗
