〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军抓好菜篮子基层四季有菜吃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团军90%的连队实现农副产品全年自给有余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋陈明德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋 陈明德报道：在南京军区某集团军流传着一段陈军和任政委两位将军抓菜篮子的美谈。今年，这个集团军已有80％的建制团、90％的建制连队实现了农副业产品全年自给有余。当市场价格放开之后，面对丰盛的菜篮子，官兵们感慨地说，多亏了军长、政委当初拿着“鞭子”逼我们上梁山。
    这个集团军驻地毗邻厦门经济特区，物价放开较早。2月中旬，陈军长到某团察看现有的菜地、猪圈、鱼塘和可供开垦的荒地面积，对该团连队的生产能力作了可行性论证，为连队制订出了一个多品种蔬菜种植和多品种养殖的生产规划。军长、政委还采取了逼一逼的办法，下了一道命令：“给大家一个月的时间把菜种起来，从3月15日起，连队不准上市场买菜。”这个团迅速掀起了一个生产热潮。
    全团官兵们生产热情起来后，军长、政委又针对连队农副业生产中存在的薄弱环节，帮助这个团重点抓了四件事：一是帮助团里合理安排好连队农副业生产时间；二是帮助团里抓好生产的基本建设；三是帮助团里科学种养；四是帮助团里建立定人、定位、定产的责任制。
    陈军长在这个团先后蹲了两个多月的时间，摸索总结了一套连队农副业生产的经验，去年这个团共产蔬菜57万多公斤，猪肉8.85万多公斤，鱼禽蛋4.5万多公斤，当年实现“一年四季不买菜，保障淡季有菜吃，自给斤半加四两”的目标。集团军推广了这个团的经验。
〖-ZW/正文〗
