〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国企业改革怎样深化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓计来陈燕红宋琰珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业深化改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党的十三届三中全会提出，在价格改革步子放慢的同时，企业改革要抓紧。我们想了解我国企业改革进展情况，下一步应当怎样搞？
    某部疗养院 陈燕红、宋琰珂
    陈燕红、宋琰珂同志：
    受编辑同志委托，就我从有关部门了解的情况谈一谈，供参考。
    企业改革在整个经济体制改革中处于关键地位。近年来，企业改革紧紧围绕转变经营机制、提高经济效益这个目标，在发展、完善承包制和企业的内部配套改革等方面取得了进展。全国预算内工商企业的承包面已超过90％，其中大中型工业企业达到了95％，承包期限一般为3―5年，近半数的小型商业企业普遍推行了租赁经营责任制。承包制的全面推行，促进了两权即所有权和经营权分离、政府部门和企业分开，大部分企业确立了厂长（经理）在企业的中心地位。竞争招标、择优选聘经营者的工作正在逐步推开，开始替代传统的企业干部制度。据调查统计，全国已实行承包的全民所有制企业中，竞争招标选聘经营者的已达30％左右。以优化劳动组合为主要内容的企业劳动制度改革取得了重要突破，全国实行优化劳动组合的国营企业目前已有2600多个，涉及近千万职工，按劳分配原则进一步得到贯彻，半数以上国营企业实行了工资总额同经济效益挂钩。与此同时，企业之间的兼并、联合和组建企业集团、试行股份制等，都有不同程度的发展。尽管企业的外部环境变化较大，原材料价格上涨很猛，新的减利因素增多，企业负担很重，但总的来看，全国预算内工业企业经济效益还是比较好的，企业改革特别是承包制的推行发挥了威力。目前存在的主要问题是，企业的负亏问题和主管部门兑现合同问题还没有完全解决，工商企业的自我约束机制还没有完全建立起来，一些企业存在着滥发奖金实物、乱涨价、乱花钱的问题，企业管理的基础工作仍然是薄弱环节。
    十三届三中全会对深化企业改革提出了新的要求和任务，为今后的企业改革指明了方向。深化企业改革总的目标是，使企业逐步建立起在国家宏观控制下的自主经营、自负盈亏和自我约束的机制，增强经济活力以及对涨价因素的消化能力，提高经济效益。目前处在治理经济环境、整顿经济秩序的条件下，企业改革要力争走得更快一些，更深入一些。明年深化企业改革主要抓好以下几件事：
    一是认真贯彻实施《企业法》和《破产法》，逐步使企业的经营活动纳入法制轨道。二是继续搞好承包制的完善和配套，把竞争机制引人承包制，积极推行全员风险抵押承包，使经营者的风险和全体职工的风险紧密结合起来。这是当前深化企业改革的重点。三是搞好企业内部配套改革，改革机构设置，改革人事制度，改革劳动制度，改革分配制度，调动各方面积极性，提高劳动效率。四是增强企业在遵守国家财税制度、价格政策、资金投向以及资金发放等方面的自我约束能力，加强国家宏观调控。五是积极稳步地推进企业的兼并和联合，发展企业集团，改善企业的组织结构，使企业在市场竞争中，真正实现优胜劣汰。六是进行以公有制为主体的股份制试点，逐步实现企业产权的明确化。试行股份制分两步走：明后年主要是试行不公开发行股票的股份制，同时选择少数企业公开发行股票；公开发行股票取得经验后，适当扩大试点范围。 弓计来
〖-ZW/正文〗
