〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴顿将军的胆怯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血胆将军巴顿，在战场上是员猛将，但在传统势力面前，他也有怯步的时候。
    第一次世界大战末期，巴顿曾以美军装甲旅长身份，率领本国仅有的174辆坦克，在圣米耶耳战役和默兹――阿尔贡攻势中大显身手，亲身体会到了坦克这一新式兵器的威力。战后，他一直担任美军试建的坦克部队的领导工作。1920年他在美军《步兵杂志》上撰文，为发展坦克部队大声疾呼。但是，当他看到各种各样的传统势力和“步骑观念”越来越多地联合起来抵制发展坦克，并将指责的矛头统统对准他的那块“试验田”时，这位天不怕地不怕的硬汉子，突然一反常态，也跟着众人大骂起坦克来了，并随后退出了坦克部队。巴顿可以在战场上逞英豪，但面对着社会环境的压力，他只好退却让步。
    当这位改革者竭尽全力为探索坦克战而奔忙时，持传统观念的军事当局，下令将坦克的用油减少到每天只能发动几分钟的量……弄得巴顿不得不厚着脸皮去托熟人，走后门，甚至只好靠个人掏腰包买油。巴顿为了改进坦克的性能，试制轻便灵活的新型坦克，不得不借助岳父的家产，自费与机械师沃尔特・克里斯蒂合作起来为此而绞尽脑汁。为了让当时的上层和知名人士都相信这种坦克的优越性，他不惜让自己的夫人――马萨诸塞州纺织巨头的女儿、漂亮的比特丽丝小姐抛头露面，到野外去驾驶坦克，在众目睽睽之下给陆军部的将军，大亨们作表演。然而，就在他们的表演进入最热闹阶段，并恭敬地向雅座上的“佳宾”们作介绍时，这些将军、大亨们却当面对他嗤之以鼻，并恶狠狠地说：算了吧，我们看够了！接着就面带讥讽地扬长而去，弄得巴顿和他的夫人非常尴尬。巴顿去找当时的陆军司令潘兴将军，希望得到这位上司的鼓励和支持，然而得到的却是一瓢凉水。这一切，使巴顿领悟到了传统势力的可怕。改革的阻力多半不是来自敌人，而是自己内部的传统势力。巴顿在退却中大骂坦克是为了求得传统势力的谅解和保住军籍，如果军籍都保不住，还谈什么军事改革呢？从这一点讲，他“退一步”的策略也是不得已而为之。可笑的是，就在巴顿向传统势力作出表演式的悔过时，他和沃尔特・克里斯蒂合作改革的坦克，却被苏军情报人员看中，将其设计资料盗回国去，改进成了他们二十世纪三十年代的主战坦克。
    军事改革，学术研究，是在旧习惯、旧理论与新装备、新情况的矛盾撞击中摸索前进的。于旧理论，旧习惯的排它性，使得改革比其它任何工作都更需要社会环境的谅解，鼓励和支持。所以说，没有环境的改变，则不会有改革的成功。
    石压笋斜出，崖高枝倒生。当年的巴顿虽然表面上退出了坦克改革的潮流，并大骂坦克，但内心一直不服，暗地里一刻也未停止对坦克战理论的潜心钻研。所以才在第二次世界大战中一展夙愿，为美军争了光。作为今人，为了我们的军事改革，不必效仿巴顿那种口服心不服的作法，更不必把正确的改革观点压在肚里，但应当重视改革与改造环境之重要关系。任何改革尔会遇到传统习惯的阻力，而排除这些阻力的最有效办法是发扬学术民主，开展学术争鸣和进行理论的反思。没有这种热烈争鸣和沉痛反思，旧的理论得不到清理，良好的改革环境是难以创适出来的。
〖-ZW/正文〗
