〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚建东吕坤胜王立硕张哲陈士军刘学超门志坤肖烈光王其华吴秀华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团搞生产经营不动用训练兵员
    本报讯 褚建东报道：办有两个家属工厂的沈阳军区某炮团，搞生产经营不动用连队兵员。今年这个团在年度军事训练考核中取得优良成绩、他们所办的具有中等规模的润滑油厂和麦光元件厂，由于经营有方，成为沈阳军区范围内收入最多的团之一，团领导和部队没有因生产经营分散精力，而是全力以赴搞好训练。
    某团坚决免除全训分队的额外负担
    本报讯 吕坤胜、王立硕报道：北京军区某团年初制定的免除全训分队的额外负担的措施，年终检查表明已全部兑现。今年全训分队的到课率由去年的75％上升到97％，训练、营建和生产都圆满完成了任务。
    他们规定：训练时间一律不准派公差；全训分队不负担额外任务；严格审批公差勤务的派遣手续，大的活动、生产经营等必须动用兵员时，需经首长办公会议审定，各级必须严格执行公差派遣规定和手续；全训分队要搞好登记统计，不得给机关出公差。
    某旅把生产经营收益的60％用于基层建设
    本报讯 张哲、陈士军报道：3年来，沈阳军区某反坦克旅生产经营收入可观，但旅领导不买轿车，不添地毯，不购其他高档商品，而是把60％的钱用于基层建设，使连队的物质文化生活得到了较大的改善，拴住了干部战士的心，10月底，沈阳军区司令部纪委向所属部队推广了他们的经验。
    某团实行军事训练综合性考核法
    本报讯 刘学超报道：某教导团在年终干部骨干训练考核中，打破了传统的队列，木马、单双杠、射击等科目的单项考核方法，把考核内容与战术模拟场所训内容吻合起来。战术场上设置的窗口、绳索、停顿射击地域分别代替木马、单杠、靶场等等。考核员根据被考者通过此障碍物的动作、时间、标准程度给予评分，其综合训练成绩则由单个训练科目成绩汇总。从而克服了以往考核只追求单科考分忽视实用性的弊端。
    某炮团设立“军容风纪整训站”
    本报讯 门志坤报道：某炮团从10月1日起，由军务部门在团大门口设立了“军容风纪整训站”。凡是外出的必须持连队外出证到整训站接受军容检查，合格后由整训军人站发给团外出证，方可出大门。“军容风纪整训站”设立两个多月，检查干部战士540多人次无一不合格者在此通过。11月中旬，警备司令部对驻地部队进行一周的路检和抽检，这个团没有一人违犯军容风纪。
    全军首批财务干部获得军队财务专业大专函授证书
    本报讯 肖烈光、王其华报道：军事经济学院于1985年9月面向全军首次招收710名军队财务干部，经过3年的函授教学和严格考核，有573名学员，圆满地完成规定的15门课程学习任务，达到了函授训练计划、大纲的要求，成为我军首批财务函授大专毕业生，改善了财务干部队伍的文化素质和知识结构。
    某仓库坚持开展“为教育服务”活动
    本报讯 吴秀华报道：驻陕某仓库近年来坚持为附近的官庄小学开展教育服务活动。据不完全统计，除定期派战士协助学校抓校风、校纪、校容外，已先后帮助维修桌凳800多套，受到驻地教育界的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
