〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宪章张兴军张相荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金星彩电获免验出口
    上海电视一厂以过硬的产品质量参与国际市场竞争，其产品金星牌彩电已获外商认可免验出口。
    上海市郊储蓄存款大幅度上升
    截至11月底，上海市农业银行和农村信用社的储蓄存款总额已达39亿元，比去年年底增长20.9％。按上海市郊总人口计算，人均存款739.29元，居全国农村储蓄首位。
    苏两名宇航员创宇宙飞行新纪录
    苏联宇航员季托夫和马纳罗夫14日于莫斯科时间17时30分，打破了苏联宇航员罗曼年科去年在宇宙中连续飞行326昼夜的纪录，创造了在宇宙中连续逗留359昼夜的新纪录。 （均据新华社）
    华光照排系统得到迅速推广
    北大华光家电子出版系统到目前为止，所得利税已超过国家十多年在这一项目上的投资。
    华光电脑照排系统得到了迅速推广。一年来又有40多家报社用这种系统编排报纸。 （朱宪章）
    中国刑警学院为部队培训痕检技术干部
    144名痕检技术干部经过5个月的短期学习，14日走出中国刑警学院的校门，奔赴全国各地进行为期半年的实习。其中，来自全军各大单位的62名现役军官，将在部队保卫工作中一显身手。 （张兴军、张相荣）
〖-ZW/正文〗
