〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区摆战场永冻层上练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师开上喀喇昆仑山演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王好元李社明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/兰州军区训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王好元、李社明报道：被生物学家称为“生命禁区”的喀喇昆仑山高寒缺氧地带，首次出现了我军多兵种、多课题综合演练的壮观景象。前不久，新疆军区某师一支由各兵种组成的试验部队开到这里，进行“走、打、吃、住、藏、通、保”方面的83项249个内容的单项训练和合成战术演习。
    喀喇昆仑山是我国西部边陲的屏障。这里，气候恶劣，山脉终年冰雪覆盖。这个师从未来战争的需要出发，对训练进行了精心的设计和组织。他们把试验训练项目按步、炮、通、工、化、后勤等专业分类落实到分队，并要求官兵对每个项目都要分别在海拔4000米以上和5000米以上两种不同高度的冰雪大坂和气候条件下轮换进行实兵、实装、实弹的试验，验证取得的数据成果的科学性和可靠性。
    训练中指战员冒着摄氏零下几十度的严寒，露宿在沟谷、岩崖、涵洞、雪地之中，总结部队在高寒缺氧地区野外露营经验；在冻得坚硬如铁的冰冻层上构筑重型火炮、车辆、人员工事，摸索各种同高原自然景色相符的伪装方法；并从战时最困难的情况出发，认真研究高寒缺氧地带断炊、断粮条件下部队生存之道。
    为了切实提高部队在高寒缺氧区作战能力，他们首次把全师所属的重型火炮成功地机动到海拔5000多米高的冰大坂上，进行了3种装药、3种距离、3种阵地的实弹射击，创下了我军炮兵训练史上一项新的纪录。
〖-ZW/正文〗
