〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新时期全民国防教育的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育是由社会的性质、国家的需要、形势的发展所决定的，是在国家政府指导下进行的以增强国防观念和国防能力为目的的全民性教育。
    对于任何一个国家来说，全民国防观念始终是构成国家生存能力和发展能力的重要精神因素，在群雄并立、竞争激烈的国际舞台上，许多国家都把国防教育作为统一国民思想，振奋民族精神，推行国家政策和提高竞争能力的一项战略性措施，当今，无论是大国还是小国、富国还是穷国、安全系数大的国家还是安全系数小的国家，无不把国防事务作为内政外交的大事来抓，把全民国防教育摆在举足轻重的位置上。广泛深入地开展国防教育成为国际性的大趋势。
    在一些社会主义国家，全民国防教育早已成为国家教育以及国民生活的重要组成部分，并渗透到社会活动的各个领域。例如，苏联要求公民把投身国防事业作为“终生业务”，坚持把教育国民随时准备履行军事性职责，不断增强对国家的责任感，培养对军队的崇敬心和对祖国的自豪感，作为国防教育的宗旨。全苏10至70岁的公民，不分性别，均要接受法定的国防教育，除军方、政府、共青团和各级各类学校负有开展国防教育的重要义务之外，还由300多万学者组成了知识协会，负责普及军事爱国主义和军事、国防知识。对役龄和役龄前青年及大、中学生进行的初级军事训练，并在法律上严格规定，训练成绩记人受训者档案并作为操行评定的依据。具有明显军事、国防性质的“劳卫制”制度长期坚持不懈，全苏每年参加“劳卫制”锻炼的青年达2000万以上。国家的新闻、出版、广播、影视等传播媒介，均把国家利益作为主旋律，从各个角度对人们的思想和行为施加影响。有利于国防建设的社会习俗，也在民间倡导和建立起来，形成了崇敬先烈、支持军队、爱国为荣的社会公德。新婚夫妇举行婚礼时向烈士墓敬献鲜花，并双双为祖国的强大与繁荣干杯，成为青年人乐于遵循的庄重仪式。东欧其他社会主义国家，国防事业被视为社会最神圣、最崇高的事业，全民性国防教育也做到了制度化、社会化。为了不忘昔日的屈辱，保持对战争的警觉，多数国家至今仍保留看纳粹集中营及实物资料；经常对国民尤其是青少年一代进行形象化的国防教育。
    一些发达的资本主义国家，于第二次世界大战之后，就在军事战略、国防战略乃至国家战略上采取了作战与威慑并用、军事手段与非军事手段并举、国防物质建设与精神建设并重的方针。近些年来，为了抑制在优越的物质生活条件下国民精神出现的颓废趋势，保持经济优势，巩固政治制度，全民性的国防教育成为国家和社会政治生活的重要内容。美国强调国防是“政府的旨要职责”、“社会的第一勤务”。1958年颁布的第一部《国防教育法》，被政界和教育界称为美国“教育史上划时代的文献”。除了依靠其发达的传播媒介不间断地向国民灌输“国家至上”、“民族自豪”和“社会责任感”等思想，增强全民的国防观念之外，美国把国防教育的重点放在未来国防人才的培养上。他们制定的“培养美国人迎接21世纪”的计划，认为美国的未来取决于青少年的素质尤其是国防素质。中、小学课程由形形色色的军事、国防知识所充斥，课外活动项目也多与国防事业相联系。在1986年发射时爆炸的“挑战者”号航天飞机上，美国政府特意安排了女教师在太空向学生授课；最近在我国播放的儿童电视连续剧《星球大战》，幻想一位美国科学家主宰了未来地球的军事力量，都反映了美国在吸引儿童的国防兴趣方面的良苦用心。英国、法国、联邦德国以及瑞士、瑞典等发达的资本主义国家。全民性的国防教育比美国有过之而无不及。日本由于多方面的原因，国防教育不象其他资本主义国家那样大张旗鼓，但素有尚武传统的日本民族，进行国防教育有雄厚的社会心理基础，国民特别容易接受国防方面的宣传。实际上，日本从官方到民间，不同方式的国防教育早在进行。他们极力恢复日本民族的尚武精神，开放废止40余年的军事博物馆，不断提高“自卫队”的社会地位；为向海外派兵制造舆论，竭力宣传邻国的政治、经济和军事威胁等等行为，都有明确的政治和军事目的。许多资料表明，一些国家坚持开展国防教育，取得了满意的社会效果。有些国家内部尽管充满矛盾和危机，但一致对外的群体意识却很强烈，特别当国家利益或尊严受到侵犯或威胁的时候，国民中表现出来的“爱国”精神还是很高涨的。1982年英阿马岛战争时，当英国内阁宣布对阿开战的决定后，许多青年踊跃报名参加皇家海军。一些商船主放弃个人利益，随特混舰队开赴战区效力，近年来，我国出版的一些研究日本、联邦德国在经济上异军突起的著作中指出，日、德之所以能在战争的废墟上东山再起，跨入具有世界影响力的强国之林，获得了过去企图靠发动侵略战争去获得而未能获得的利益，与他们奋发争雄的群体意识和强烈的国防观念不无关系。
    与发达国家相比，我国的国防教育尚是一个薄弱环节。从总体上看，对这一关系到国家和民族盛衰安危的大事，还没有引起各级政府的足够重视。长期以来，由于人们对国防的理解。上存在片面性，习惯于把国防与战备、国防与军队等同看待，缺乏从国家和民族利益的全局上认识国防实质的自觉性，所以国防教育一直被视作战备形势紧张时的应急性措施，教育内容的随意性也很大。再加上各级政府部门的国防职能缺乏明确的规定，国防教育基本上处在自发性和阵发性状态。值得注意的是，当和平建设时期人们的战备观念发生了大的跌落，而新的国防观念又没有倡导和确立起来的情况下，在我国社会上滋长了一些不利于国防建设和国家利益的消极思想和消极行为。如有的没有认清国防建设与经济建设的辩证关系，国家以经济建设为中心，就认为国防建设无关紧要；有的地方搞的某些大的基建项目，很少考虑国防的需要；某些国防企业也面临着丧失军工生产能力的危险；有的对战争与和平的认识绝对化，敌人没有打进家里来，就认为歌舞升平，四境安宁，忘记了“国无防不立，民无兵不安”的基本常识；在一些战略重地，肆意毁坏军事、国防设施的事件屡有发生；有的不是把军队看作国家荣誉和民族尊严的象征，而是把军队视为一个普通的社会团体，于是出现了军人的奉献精神得不到应有的理解，军人形象被任意丑化和贬低等一些实际问题。让会风气中的尚武精神有所衰退，责任感和公益心趋向弱化，鼓励脱贫致富，有的就错误地认为可以置国家利益、国防利益于不顾，出现了征兵难，征合格兵更难，新兵素质逐年下降的倾向，有的地方甚至把一些劣迹青年当作包袱甩给军队，导致了军队刑事案件的增多。在作为国防力量主休的军队内部，国防教育本应成为培养军人爱军习武、献身国防的职业道德的基本教高，然而并没有在军队思想政治教育中突出出来。一部分军人不具备安心服役、忠于职守、志在军队建设和国防建设的基本素质。部分军人荣誉心在减退，自卑感在滋长；战备警惕性在放松，麻痹思想在抬头。如此等等的消极因素，不仅是军队和国防现代化建设的严重障碍，而且也给国家的振兴、社会的进步产生，了不良影响。
    高度的国防观念，既是一个国家现代文明和公民政治素质优良的标志之一，也是军队和国防现代化的希望之所在。高度的国防观念是与强有力的国防教育分不开的。面对竞争日益激烈和多元化的国际社会，我们应该象正视经济、科技等方面的差距一样，正视国防观念淡簿和国防教育落后的现实，并采取实际措施，尽快改变与国际形势不相适应的状况。“天下兴亡，匹夫有责”，不应再作为一种空谈，而应变为现实。在国防建设指导思想实行战略性转变之前，我们强调战争来临时，人人有杀敌保国的义务，打好人民战争。现在，我们则要从维护国家的根本利益出发，弘扬全民的现代国防观念，引导人们树立起“位卑未敢忘忧国”的思想，自觉为国家的繁荣强盛竭智尽力，自强不息。
    加强新时期的全民国防教育，必须采取一系列切实可行的有效措施。
    首先，要确定和规范切合实际的教育内容，建立起集系统性、稳定性、思想性和知识性为一体的科学体系。主要包括；马克思主义的战争观、国家观，革命英雄主义和爱国主义，民族气节和民族精神，国防知识和国防技能，国防文化和国防体育，以及军事、国防法规等等。
    第二，建立起以国家为主导，军队为骨干，社会为课堂，学校为基地的“四位一体”的国防教育体制，这是搞好新时期国防教育的组织保证。加强国防制度、政策和法规建设，是增强国防教育有效性，进而增强全体国民的国防观念的一个不可忽视的重要环节，只有使国防制度、政策和法规建设与国防教育同步进行，形成合力，才能促进全民国防观念的提高和国防能力的增强。
    党中央号召，要以改革总揽全局。新时期的全民国防教育，同样需要纳入改革的总体部署之中，作为改革的一项内容。古今中外，一切让会改革无不是为了革除时弊，开发民智民力，以达富国强兵之目的。在我国历史上，历代改革家变法革制，均把尚武强兵、振兴国防作为基本内容和重要目标之一。春秋时的管仲改革国防体制，倡导兵民合一，使齐国雄踞“五霸”之首。战国时的商鞅废除官禄世袭制，推行新军功爵制，使秦国后来居上，为秦始皇兼并六国奠定了政治基础。北宋时的王安石从整军、理财入手推行新制，使腐朽不堪的北宋王朝一度呈现中兴迹象。近代著名的康、石从整军、理财人千推行新制，使腐朽不堪的北宋王朝一度呈现中兴迹象。近代著名的康、梁维新，虽然为反动势力所摧折，但是他们提出的“富国、举民、教士、练兵”等“自强”之策，同样包含着丰富的强化国防的思想。当前我国改革的目标，不仅限于经济和科学校术，而是着眼于增强包括经济、科技、教育、文化、政治、军事、意识形态和外交诸因素在内的综合国力，从根本上改变落后面貌，缩小同发达国家的距离。而改革能否顺利进行并取得成功，很大程度上取决于国民的民族精神是否振奋，爱国觉悟是否提高，自强意识是否确立。因此，作为国防建设内容之一的新时期的全民国防教育，应放在改革的木局中作通盘考虑，并通过切实有效的国防教育，强国魂、振民魂、壮军魂，把全体军民的意志凝聚在国家利益的旗帜下，以推动其它方面的改革，使我国早日跨入世界强国富国之林。
〖-ZW/正文〗
