〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻长白山麓某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训劲头高落实好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、记者王文杰报道：11月中旬，吉林普降大雪。散布在长白山麓的沈阳军区某师数十个训练场上却是一片火热景象。
    今年冬训任务来得急，这个师在工作繁多的情况下，千方百计克服困难，保证冬训任务的落实。有的分队劳务合同还没到期就赶了回来。目前，各团除留一个连队执行全团的冬防和勤杂任务外，所有建制连都投入了冬训。冬训开始第一天，从400公里外的山区赶回来的师长黄世富就带领师、团机关率先拉出营区，进行首长机关携带通信工具指挥作业。他们顶着寒流，在冰天雪地练了6天6夜。为促进冬季练兵的落实，师司政后机关，联合派出了8个工作组到训练场，一个连一个连检查督促，帮助解决实际困难。司令部清仓翻库，倒腾出百余种上万件训练器材，送往冬训第一线。后勤部抢修保养器材车辆，购置一批冬训专用油料，真正做到了合力抓冬训，共同保冬训。
    11月18日下午，记者来到某团训练场，看到九连正进行耐寒训练。连长对面站着的78个士兵，鼻尖是白的，脸庞是红的，5级北风掀动着他们的衣角，队伍纹丝不动。随后，记者又来到正在搞射击训练的某团了连。这个连连续两年没训练。连长说：“战斗力标准讨论后，大家鼓足了劲，决心在冬训中打一个漂亮的翻身仗。”现在他们隔一天就搞一次越野训练。
〖-ZW/正文〗
