〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服职业感情障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事片言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由分工形成的行业壁垒，或日专业界定圈，所以会限制人们的创新视野，是因为由此而带来的职业感情障碍。
    当我们同从事不同专业研究的学者谈及军队未来的发展、现实的改革时，炮兵通认为：在未来战争中，炮兵仍然是战争之神，要提高炮兵的地位。空军专家则说：未来战场上，仍然是制空权决定制陆权、制海权，应突出加强空军建设。研究海军的同志则强调：未来主要是争夺海上资源，没有强大的海军，民族将面临着生存危机……各部队、院校、总部机关，在精简整编中，没有一家不是在竭力为自己争地位。当总体设计尚未确立时，所谓“爱哭的孩子有奶吃”就很自然了。在改革的实践中，大家都忙于“自我设计”，即离开国防这个大系统，埋头对自己本部门这个“零部件”的锻造，却不考虑整台机器设计图对它的“规格”所提出的要求。直到最后组装时，大家才惊奇地发现，这些由各个“小作坊”造出的“零部件”，与整台机器是那样的不协调。系统方法被用于军事，是一件大喜事。近年来，理论工作者和许多做实际工作的同志，言必称系统。可是一旦进入改革的理论思考，就又不自觉地离开了系统思想。看来，观念的变革离不开方法的变革，而方法的变革又离不开世界观的转变。
〖-ZW/正文〗
