〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第一座地爆器材高低温环境试验室诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日讯 李杰、记者雷新龙报道：我国第一座地爆器材高低温环境试验室，今天在总参某试验基地通过部级鉴定。记者站在试验室门口，一股冷气袭来，顿时觉得刺骨的寒冷。工作人员告诉记者，此时室内温度已是-60℃。
    这个高低温环境试验室由总参工程兵科研二所和北京航空航天大学共同设计、研制，它成功地应用了多种新技术，可使室内温度在-85℃――60℃范围内任意调试，在开温、降温和保温过程中都能自动记录和显示，县备了低温、常温和高温3种环境室的功能，连续工作时间可达150小时以上。据悉，经有关专家检索和分析了大量的国内外资料证明，环境试验室在电加热和带回风再生空气制冷的技术性能指标方面，已达到国际先进水平。
    工程兵科研二所所长张志贤告诉记者，过去我军各种常规武器、地雷爆破器材和小型机具多是依赖自然地理气候环境条件，进行高低温环境模拟试验。高低温环境试验室的诞生，将使模拟试验由“走南闯北”变成“安营扎寨”。这不仅可以增加军用装备器材的模拟试验手段，缩短试验周期，节约试验经费，而且可供民用设备器材做环境试验之用。
〖-ZW/正文〗
