〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对荧屏论短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李富胜看中国足球队迎战南朝鲜队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假如你是高丰文，你说这场球下半场该怎么打？”
    12月14日晚，我们在前国脚李富胜家里，同他一起坐在电视机前观看第9届亚洲杯足球赛中国队同南朝鲜队半决策的实况转播。中场休息时，我们迫不及待提出了这个问题。
    “从上半场来看，我们的整体队形和技战术水平确实不如人家，体力也差点劲。但是，中国队确实打出了气势和水平，后防线成功地抑制了对方的、‘两翼齐飞’，使南朝鲜队看起来不象想象中的那么厉害，而我们也不是没有取胜的机会。”
    看来，李富胜对中国队和南朝鲜队之战的预测，比我们要准确多了。赛前，我们一个说“三七开”，一个称“一九开”，而李富胜却毫不犹豫地断言“四六开”。“中国队和南朝鲜队是亚洲两支打法相似的球队，只要咬住对方，这场球有得打。”
    “可是，上半场后15分钟，中国队怎么会被对方压得死死的，那么被动呢？”
    “体力下降，影响了抢截的积极性，只能在自己的半场收缩防守。当然，下半场这样打也不是不可以，但一定要有几个条件。一是要积极创造并抓住一切反击的机会，否则就只能被动挨打，一旦出现漏洞就完了。二是前锋线上要有一匹‘快马’牵制对方，使他们的后卫不敢放心大胆往上压。”
    果然，中国队又咬牙硬顶了45分钟，与对方互有攻守，谁也未能破门。
    加时赛的一波三折，使我们的心情紧张到极点，李富胜的点评也多了起来。
    看到南朝鲜队连进两球，他说：“要特别注意朱波那个方向。朱波助攻多，右路容易出现空档，人家几次有威胁的进攻，全是从这边突进去的。”
    看到中国队扳回一分，他说：“王宝山这一脚传得好，恰到好处。组织一次进攻，从后场打到前场，很不容易，应该珍惜最后一脚传球，这最能反映一个队员的足球意识。”
    看到麦超被罚下场，他说：“这是无谓犯规，不应该的，暴露了我们在关键时刻沉不住气，缺乏自控能力。”
    比赛结束了，李富胜轻轻叹了口气：“踢得比预想的好，输得也有点冤。”
    本报记者 范江怀 孙晓青
〖-ZW/正文〗
