〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州各界举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念收复南沙群岛42周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念收复南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月15日电 纪念收复南沙群岛42周年座谈会今天在广州结束。
    1946年12月12日，当时的中国政府依照《开罗宣言》和《波茨坦公告》，派遣海军舰队收复被日本非法侵占的南沙群岛，这是载入中华民族史册的历史事件。
    应邀参加座谈会的部分原国民党海军人员，回顾了亲身经历的这一段历史。广州市海运局高级工程师、原国民党“太平舰”副舰长何炳材，上海水产学院教授、原国民党海军舰队参谋林焕章等在发言中指出，南沙群岛领土主权自古属我中华，捍卫南沙主权是海峡两岸同胞的共同心愿。他们希望人民海军和台湾海军以民族大义为重，携手合作，共同保卫祖国海疆，确保领土完整。
    人民解放军海军副参谋长王祖尧少将在座谈会上说，南沙群岛是我国领土不可分割的一部分。人民海军有责任，为保卫祖国的南沙群岛作出贡献。
〖-ZW/正文〗
