〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养新型高层次教育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院与国家重点大学联合办学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于历史的原因，这个学院的大部分中青年教员是土生土长的。这些年来，教员队伍基本都是“近亲繁殖”。他们虽然有部队工作经验，对军事学学科的教学有一定的研究，但由于文化基础差，不能适应部队现代化建设和深化院校教学改革的需要。于是，院党委在适当从地方高校引进高层次人才的同时，下大力对本院中青年教员进行深造培养。从1987年以来，先后与北京航天航空大学、北京理工大学研究生院等高等学府建立了横向联系，共同开办了“计算机科学与系统工程”本科班，“管理学工程”本科班，“飞行力学”研究生班，分期分批送中青年教员学习深造。
    炮兵指挥学院在军地院校联合办学的过程中，一方面注重打牢基础，更新中青年教员的知识结构；另一方面注重新知识新技术在军事学各专业上的开发应用，为教学内容和手段的现代化打下坚实的基础。例如，微电脑的开发应用，是我军现代化建设急需的一门新技术，“计算机科学与系统工程”本科班，就由航天航空大学在基础理论和学术上造诣根深的专家教授，担任授课任务。参加教员培训班的同志，不少人是半天当学生，半天当老师。由于他们是带着教学、编写教材和科研上碰到的问题去学习的，因此针对性强，学习热情也高，大大提高了知识的利用率。地炮战术教员高志年，在进修前就担任学院“战神一号”地炮战术模拟系统的总体设计工作。在参加了“计算机科学与系统工程”本科班学习后，新的理论和新的技术，解决了他在研制软件过程中的一系列难题，攻克了一个又一个难关，创造出“决策模块”，实现了控制自动化，圆满完成了“战神一号”模拟系统的总体设计。随着教员队伍理论和技术素质的不断提高，有力地推动了学院教学手段的更新和教学内容的深化。目前这个学院的各个炮兵专业，普遍采用了以微电脑为核心的大屏幕，高分辨、多功能自动化教学手段。以炮兵作战模拟，炮兵自动化指挥，军事运筹学，系统工程和电子计算机为标志的新的炮兵指挥学科教材体系，正在逐步地形成和日趋完善。
    在联合办学的过程中，这个指挥学院采取了“以教养教”的方法。即在保证本院中青年教员实现有计划、有步骤、分期分批、普遍培训的基础上，面向军内外招收一定数量的学员。近两年来，不仅实现了本学院的教员培养经费自给，而且略有节余，使联合办学进入良性循环。
〖-ZW/正文〗
