〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析国防观念的“淡化”与“老化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――综述“沿海地区发展与国防建设讨论会”部分论点〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，由军队和地方学术团体共同在南京举办了“沿海地区发展与国防建设讨论会”。提交会议的近百篇论文，涉及到“我国沿海地区发展与国防建设面临的国际环境”、“沿海地区发展与国防建设的关系”、“新时期的经济发展战略与军事战略”、“开放条件下的国防建设”等内容。现将与会者对国防观念的“淡化”和“老化”问题所述见解综合于下。
    在以经济发展为重点的建设时期，国防观念的“淡化”已成为一种较普遍的现象。与此同时，国防观念也存在着“老化”的一面――仍然过分夸大战争危险，习惯于用应付大战的模式来套今天的国防建设，“国土防御”、“全民皆兵”、“应急战备”等意识至今还在一些人头脑中起作用。这两方面的问题，使得经济建设与国防建设的矛盾日见突出。“淡化”和“老化”问题都需要解决，但相比之下，后者尤为紧迫，因为只有解决“老化”问题，在新的基础、新的认识水平上统一思想，才有可能使“淡化”问题迎刃而解。
    当前看必要澄清以下几种观念：
    ――国界观念：以往多半只注重陆地疆界，现在必须增强空间和海洋观念，要关注海岸线和12海里的领海外沿，还要把200海里的专属经济区和350海里的大陆架边沿作为国家防卫边界。
    ――利益观念：分析周边环境和国际环境，预测国家安全可能受到的侵害，不能仅仅以社会性质、社会制度、意识形态及现存关系为准，必须明确国防的根本任务在于维护国家利益。国家利益是以经济利益为基础的。国家利益的现状，规定国防能力的分布和结构等；国家利益的发展，规定国防建设的发展趋向。
    ――战争观念：在国际军事斗争趋向缓和的今天，仍然不可以放松对战争的警惕，国防建设必须适应最可能发生和已经发生的有限战争及边境武装冲突。这就要求军事战略不仅应加强在和平时期运用武装力量遏制战争的功能，还要为应付中、小规模战争优先发展一支精干、顶用的拳头部队，并且进一步重视海、空军建设。
    ――竞争观念，战争是一种暴力的竞争手段，和非暴力竞争既有区别又有联系。因此，不仅军事理论、军事学说对商品竞争有借鉴作用，商品竞争对于军事领域也同样有借鉴作用。尤其和平时期，国防建设实际处于非暴力竞争中，完全照搬暴力竞争的规则和原理是不行的，更需注意汲取商品竞争的有益经验。从思想观念上讲，经济发展与国防发展是交相辉映、互补互促的。 （北京国防经济研究会）
〖-ZW/正文〗
