〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立考察湘西军民共建点时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民族团结军民互惠互利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓远祥宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓远祥、宁宏宇报道：12月5日，中共中央政治局常委、书记处书记胡启立专程来到湖南省凤凰县三拱桥乡拉务村军民共建点考察，他高度赞扬了总后勤部某仓库帮助贫困地区脱贫致富，同时加强部队自身建设的经验。
    胡启立说，你们在贫困的少数民族地区搞军民共建，搞得很好，不仅密切了军民关系，而且促进了民族团结。你们既帮助少数民族群众脱贫致富，又注重提高他们自身的发展能力，这个方向对头。他还指出：军民关系搞好了，就象一个铜墙铁壁。要象保护眼睛一样保护民族团结，特别是在改革的年代里，在少数民族地区搞军民共建更有利于民族团结。军民共建要互惠互利，双方受益。
    总后驻凤凰县某仓库自1983年以来，与驻地拉务苗寨开展军民共建活动，他们适应形势的发展，注重少数民族的特点，从改变村容寨貌入手，逐步发展到脱贫致富，并由“单方受益”转变为“共建共益”。这个1982年底以前人均收益只有27元的落后苗寨，今年人均纯收入620多元，成为闻名湘西的富裕村寨，同时也促进了仓库的自身建设。拉务村分别被湖南省委、省政府，湘西自治州和风凰县授予双文明建设先进单位。某仓库被民政部、总政治部授予“民族团结进步先进单位”的称号。
〖-ZW/正文〗
