〖ZQ/总期〗11298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业心――治军之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队治理松散述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队松散的原因是什么？目下众说不一：兵员质量低；部队工作头绪杂乱；社会不良风气影响；军营缺乏吸引力，等等。
    然而，大量事实却证明，透过这诸多原因，人们发现，每种松散现象，几乎都可以从干部的事业心、责任感上找到症结。
    这是什么样的“新情况”？
    一位连长的爱人在驻地文化宫工作，每星期要组织3场舞会。每场舞会，这位连长都不辞辛苦地接送，每月竟有18个晚上（加星期日）不在连队。连长如此，连队状况可以推想而知了。
    有人摇头叹息，称这种现象是“新情况下的新问题”。近年来，诸如此类的“新情况”确实多了起来。
    那么，是不是由于“新情况”的存在可以作出部队必然松散的推理呢？似乎又不全是。某部警卫排分来的28名新兵，都是“家门口兵”，近的抽颗烟工夫就能回趟家，远的坐公共汽车当天打个来回。干部们头疼了，担心这些兵天天“跑通勤”。但是，一年过去， 28名战士却规规矩矩，没有一个私自离队的。奥妙何在，道理很简单，战士身在家门口，排长把工作做到了“家”。
    驻江西某部炮连，6名干部的爱人都在驻地的小镇上，其中有4名才新婚不久。令人难以置信的是，师、团机关对这个连进行的200次查铺查哨中，却从无发现问题。他们坚持做到了“十到位”，如：早操到位、吃饭到位、生产劳动到位、课外活动到位、就农到位、节假日值班到位，等等。
    同样都在家门口，做法和结果却迥然不同一为什么？这里的区别就在于，前面的那位连长比起后两个单位的干部来，就缺了点什么。
    有人曾对犯过在小不同程度错误的360名战士作过调查，就是在这些人中，入伍前有劣迹的也只占5％，入伍一年内犯罪的占14％，他们几乎都有过一段积极向上的成长进步史。这些人为什么会走了犯罪的道路？其中一个年轻战士含泪讲述的情况，或许能给我们以帮助。“干部关心体贴战士的光荣传统，是入伍前在书上、电影上看到的，在连里见不到。我到连队都两个多月了，连长还不认识我。有天，他竟指着我对几个班长说：“这个小子怎么老在这转悠，给我把他赶走！”结果，把一个好端端的战士赶上了犯错误的道路。
    新情况是一种客观存在，不能否认。新情况带来新的矛盾和问题，也必须正视。但新情况不能用来调解自己失衡的心理，不能在那些工作尚有欠缺的地方，冠之以“新情况”便一了百了。因为事实已了再向人们发出忠告：新情况不可能、也不应该用来为某些毫无事业心的干部作掩护。哪个单位干部的事业心淡漠，哪里便有出不完的“新情况”。
    “下篇文章”做得如何？
    现在，部队中流传一段顺口溜：“一安全，二抓钱，三共建，四训练。”足见人们对部队管理还是重视的，不然，干嘛把“安全”摆在第一？
    事实也确实如此。一次动员接一次动员，一个通报接一个通报。职责、条令、“不准”、“严禁”贴满了营区，挂到了排班。但结果呢？一位团长道出了一句略带苦涩味的幽默：“天不怕，地不怕，就怕半夜响电话！”
    原因在哪里？规章制度不落实。
    治理松散好比一篇文章，制定规章制度仅仅是它的“上篇”，而它的“下篇”则是做好抓落实的工作，这又恰恰是最难做的。教育，检查，督促，没有很强的事业心，要想把这篇文章做得虎头凤尾，很难。比如有些人对落实规章制度也就是“三言两语提个醒，工余饭后说几句”。在部队，坚持查铺查哨，应该不成问题吧？一位军务处长下部队检查，竟发现那里有70％的连队没有落实这一制度。干部视规章制度如此淡漠，战士还有什么规矩可言？
    干部不抓制度的落实，导致部队松散。面对松散的部队，五花八门的规定和措施又应运而生。上篇文章越做越多，下篇文章越做越少。于是，部队进入了这样一种恶性循环：制度不落实――部队松散――再附加若干规定――依旧不落实――出现新的松散。打破和中止这种循环并不难，只要干部们再朝着对部队负责的方向迈出一步就是了。
    立足点应放在哪里？
    不同的立足点，带来不同的治散之道。
    1月是31天，某团却组织战士看了28场电影。问其缘由，回答是：“出事多在晚上，多看电影少出事。”
    上级要求规章制度上墙，并对执行情况建立登记。受检查的某连各种登记簿健全，记载清晰娟秀。再细细一看，不对！每月的登记竟是一样的墨迹，几种登记簿上记的全是一样的数字！
    有个战士对本团治散作过这样的比喻：“我们团治理松散好似风吹草，风紧了，草伏下；风停了，草还立。”
    这样治理松散，怎么会取得实效？
    要对人民负责、对部队建设负责，我们有些同志的立足点就应自觉调整一下。
    治标多于治本，是需要调整的重要一点。在有些单位，控制手段想得多，真正从根本上对战士加强教育想得少。而轻松的治标只是吃“顶药”，下了苦功的治本才能医“病根”。
    只对上负责，不对下负责，是需要调整的第二点。有些单位存在问题，领导能捂则捂，能盖则盖，想捂也捂不住的就吞吞吐吐“挤牙膏”。只要自己不挨“板子”，什么“花钱卸责”、“编圈推诿”、“以功遮过”等都不惜一试。
    治散刮阵风，是需要调整的第三点。贯彻条令条例时冷时热，时紧时松。催得紧就紧，不催紧就松；哪里塌墙哪里垒，解决问题是抹灰堵洞，满足于当维修队，不能把养成寓于各项工作之中。
    农谚说：“人误地一时，地误人一年”。作为领导干部，你不对部队负责，以敷衍的态度治军，个人会吃苦头，受损失最大的当然还是部队。
    可以推想，如果我们各级领导工作的立足点真正调整到对部队、对战士负责的角度上来，以效国之心，赤子之忧，带兵治军，忠于职守，那么，松散这一顽症是无论如何也“顽”不了的。
    靠什么激发事业心？
    曾不止一次听到过这样的“经验之谈”：某某单位出了事故，如实报上去，结果受到通报批评。于是他们学乖了，大事化小，小事化了，反而受表扬。
    某团出了问题，不包着藏着，召开军人大会公开处理，团长豪爽得让人起敬：“我们有句口号，叫‘要部队，不要面子！”
    两种不同的做法，都值得上级机关认真反思。
    部队松散，干部缺少事业心确是重要原因。而干部事业心不强，又是怎样造成的呢？报喜得喜，报忧得忧，乖巧的人受表扬，坦诚的人受批评，难道这是正常现象吗？有些领导机关之所以不那么容易听到部队真实情况，责任并不完全在下边，倒是需要从领导机关的角度找找原因：你是在保护基层干部的事业心，还是在挫伤他们的事业心？
    许多部队领导都有这样的体会，健全一套行之有效的干部管理制度，是培植干部的事业心所不可缺少的。一个团就因为建立和坚持严格的干部请销假制度，留营留宿制度，考勤登记制度，便使事业心强、坚持制度的得到了肯定、称赞，事业心淡漠、不坚持制度的则抬不起头来。久而久之，一种想工作、干事业的风气便自然形成。
    将干部管理部队的实绩同干部的升降挂起钩来，用竞争机制和政策的力量专激发干部的事业心，是广大干部的呼声。那种干部往上提，连队往下掉；出了问题，老好干部没责任，敢抓敢管的挨处分的现象，尽管是极个别的，但其带来的消极影响却不能低估。只有让那些真正治军有方、带兵有道的干部得到提拔重用，才能在整个干部队伍中激发出尽职、尽责、尽心、尽力的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
