〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想，飞驰在银箭的前面……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为解放军女射箭手们欢呼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军女子射箭队/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军女子射箭队，在短短的四天比赛过程中，打破了两项世界纪录。无数双热情的祝贺的手，把射箭队的三位女将：李淑兰、王锡华、石桂珍团团包围。所有的运动员都喜形于色，所有的观众都欢欣鼓舞！
    我在欢乐的人群中，和解放军女子射箭队的教练王荣娟紧紧相握。我问她：你们为什么能取得这样大的进步，能获得这样大的胜利？她愉快而幸福地回答：“是因为有了毛泽东思想！在我们困难的时候，在我们失利的时候，一想起毛主席的教导，就立时产生战胜困难的决心，产生无穷无尽的力量！……”
    是的，在前进路上，在竞赛途中，困难和失利常常会意外地出现。昨天，解放军女子射箭队在比赛时，王锡华刚一上场，头两支箭就射糟了，得了两个零分。要在过去，大家会感到心慌、紧张，但这时，完全不是这样，因为大家都知道射箭并不是在争个人的得失，而是在为祖国为人民争光，必须冷静更冷静，沉着更沉着，屏住气息，继续把一组组银箭射出去，射出去……
    教练王荣娟说：“这次大家所以能保持冷静，保持沉着，因为大家是一条心，一个目标，眼睛看着同一个方向，树立起了真正的集体荣誉感。我们四个参加比赛的同志，都相互鼓舞、相互支持，有这样一个坚强的信念：‘你打不好，我顶上去！’这样，谁都感到个人的暂时失利并不可怕，一定要去夺取集体的最后的胜利！”
    在这次比赛的前半场结束时，成绩并不理想，李淑兰只赢得二四八环，王锡华只赢得二四一环，石桂珍只赢得二三三环，比起十三日她们比赛的成绩来，每个人都下降了二三十环。休息时，射箭队的指导员就叫她们看看当天《解放军报》上登的一篇短评：《敢于反败为胜，才能反败为胜》。她们读完后，振奋地笑了笑，马上又利用这休息的暂短时间，拉开弓，一次又一次地试射起来。
    一九六三年，十八岁的李淑兰，第一次打破了女子射箭的世界纪录。在荣誉面前，她谦虚谨慎，兢兢业业，更听党和群众的话。她每天放下弓箭以后，总要读毛主席著作。我曾仔细地看过她学习毛主席著作的笔记，许多话，许多思想，都很深刻、动人。她在读《为人民服务》时写道：“要坚持，腰有些反应，但可以坚持，想到革命先烈，我们有什么坚持不了？有什么不能克服？”在读《愚公移山》时写道：“我们革命者遇到困难，有什么了不起？我们应该迎着困难上。”……在毛泽东思想的照耀下，李淑兰飞快飞快地成长，思想越来越过硬，射箭的劲头也越来越充沛。越是在困难、在关键、在决胜的时候，她就越能够射出水平。
    王锡华是个反应特别灵敏的射手，但她射箭成绩曾经一度下降。从今年起，她狠抓自己思想的革命化，痛扫自己的“骄”“娇”二气。思想有了突飞猛进，她的技术也就跟着飞跃进步。石桂珍是个直爽、坦率，干劲冲天的女将，但她过去因为射不出水平，对射箭运动的事业心，常常有些起伏、摇摆。今年她刻苦、认真地学习毛主席著作后，懂得了射箭意义。她说：“我热爱射箭运动，热爱我们的集体，我感到我们这个集体，是个最好的集体，最光荣的集体！”
    有这样热爱党、热爱毛主席的深厚阶级感情。在这样崇高的集体荣誉感，那就是一切胜利的源泉！在昨天的比赛中，她们把一支支银箭，射进一个个靶上的黄心，但我知道这几位女射箭手的思想，正飞驰在银箭的前面，飞驰在银箭的前面……
〖-ZW/正文〗
