〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会越开越精采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五日打破一项世界纪录和十九项全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 在第二届全运会上，各地优秀运动员继续努力，把我国各项运动的技术水平推向新的高峰。今天，在六项比赛中，有五十一人打破了十九项全国纪录，其中包括刷新了一项世界纪录（女子射箭，见一版）。这是本届运动会比赛开始四天来打破纪录人数和项目最多的一天。
    在田径比赛中，今天共有二十名男女选手打破了四项全国纪录。其中打破男子十项全能运动全国纪录的就有五个人，打破男子四百米接力赛跑全国纪录的有三个队的共十二名选手。
    举重大力士们今天打破了中量级推举、抓举、挺举和总成绩全部四项全国纪录。
    在赛车场自行车比赛中，今天有四名选手打破了四项全国纪录。解放军女选手周玉凤在女子五百米（行进出发）的比赛中，以三十五秒三的成绩打破了三十五秒四的全国纪录。这是她去年参加赛车场自行车运动以来第一次打破全国纪录。
    在北京龙潭湖举行的二点五毫升竞速艇模型五百米环圈第二轮比赛中，黑龙江选手史天伟和上海选手姚震中的竞速艇模型分别以十三秒六和十三秒八的成绩，打破了十四秒的全国纪录。
    今天有五项球类――篮球、乒乓球、水球、网球和羽毛球进行了比赛。篮球决赛今天进行的第三轮十二场比赛中，曾获得第一届全运会男女篮球赛冠军的四川男子队和北京女子队分别输给了解放军男子队和江苏女子队。
〖-ZW/正文〗
