〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五湖四海奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军夏季游泳泅渡训练集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕自保/张凤海/碧空/张树仪/吴厚德/林人时/王吉其/钢刀/王钢/汤国铣/贲庆贵/王浩远/项明真/黄定一/张思绪/刘凤棠/赵奋/周时恺/吕国明/郭子荣/吴坤勇/熊光森/木森/鲁剑/皮乔松/唐用望/王宇/辰生/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/泅渡训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队要学会游泳，到大风大浪里去锻炼！毛主席的伟大号召，鼓舞着千军万马奔向江河湖海！
    打破水的障碍，取得机动自由！中央军委的庄严号令，激励着革命战士冲破惊涛骇浪！
    突出政治指方向。江河湖海，是我们活学活用毛泽东思想的大课堂！它练红了我们的思想，练硬了我们的作风，练好了我们的体质，它使我们的杀敌本领更高强！
    主席号召显威力 江河湖海任我游
    从东海到伊犁河，从珠江到松花江，短短的三四个月，水上健儿传来了一个又一个捷报。
    工兵战士当先锋 横渡长江开通路
    波涛滚滚的江面上，一队工兵战士，背着探雷器、十字镐和爆破器材，排着三角队形，很有秩序地向北岸游去。这些战士当中，很多人去年还不会游泳。是毛主席的伟大号召给了他们勇气和力量，几个月就练出了叫河水让路的本领。你瞧！他们为了避免让北岸的“敌人”发觉，游得那样肃静，水面上看不见挥动的臂膀，听不到拨水的响声，只能远远瞧见架在漂浮器材上的机枪，和微微露出水面的人头，在风浪中飞快地前进！
    近岸了，担任爆破的战士们，箭一般地冲上滩头。随着一阵猛烈的震响，“敌人”阵地上的障碍物炸得土石横飞。这是南京部队某部工兵演习为步兵渡江开辟通路。    （吕自保）
    陆上猛虎变蛟龙 百里滇池见硬功
    两颗绿色信号弹腾空而起，岸边丛林里突然冲出一队“小老虎”，他们全副武装跳入水中，飞快地向对岸游去。百里滇池，浪大流急，他们顽强地冲过去了；“敌人”用火力阻拦，他们一面踩水前进，一面用各种火器向“敌人”猛烈射击，把“敌人”的火力压下去了。接近岸边，连长商庆兰立即指挥一排在“敌人”侧后登陆，二排配合三排从侧翼展开猛攻。只见战士们猛虎般地冲上岸去，迅速歼灭了滩头的“敌人”。这是昆明部队一个加强步兵连在进行强渡江河的演习。
    （汤国铣、王纲）
    马蹄踩碎黄河浪 骑兵泅渡逞英豪
    尘土飞扬，马蹄声响，远处开来一队骑兵，被河水阻拦。突然马蹄声消失，只见马队踩浪前进。战士在水中喊了一声“驾！”轻轻地拉一下缰绳，马儿就竖起耳朵，瞪眼直视，劈浪前进；战士喊了一声“吁！”马儿就四脚慢划，身子摇摆，慢速前进。这是内蒙古军区某部侦察分队的骑兵。他们全副武装，牵着战马，胜利地渡过了水深流急的黄河。
    （张凤海、碧空、张树义）
    英雄征服海峡水 海军健儿闯“鬼流”
    这是一个水深流急的海峡。北海舰队某团经过了长时间的游泳训练，要在这里试渡。
    岛上居民听说部队要渡海，就嚷嚷说：“海军同志，海峡中有一股‘鬼流’，就是当年北洋水师的英雄好汉也不敢闯哪！”
    但是，探海的水兵们笑了笑，当年北洋水师的英雄好汉怎能和今日毛泽东思想武装起来的革命战士相比呢！
    浮桥上挂着毛主席语录牌，扩大器里传送着毛主席《水调歌头》的诗句。年轻的水兵，精神抖擞，跃入水中。当他们进入“鬼流”时，浪高流急，前进困难。可是，同志们发扬了阶级友爱的精神，对急流恶浪展开了顽强的搏斗。梁厚儒小腿突然抽筋，张一君和刘家乾立即潜入水中给他揉腿，用自己的身体给他取暖。他们就这样互相帮助，互相鼓励，克服困难，征服了“鬼流”，胜利地游过了二千七百多米宽的海峡。
    （吴厚德、林人时）
    雄鹰展翅水上飞 碧海开出白莲花
    空中响起了阵阵马达声，银白色的飞机向着海域飞来。刹那间，云层上开出了朵朵白莲花，慢慢飘落在海面上，掀起一个个巨浪，巨浪里钻出了一个个空降兵。这是空降兵某连在进行水上跳伞演习。水上跳伞比陆上跳伞要难得多，在离机着水的短时间里，要连续做完十一个复杂动作，才能顺利地脱掉伞，安全着水。他们跳伞后，很多人还能武装泅度几千米。你瞧！他们每人背着二十多斤重的武器弹药，刚跳伞下水，又钻入急流，乘风破浪遨游海湾了。他们说：“我们要深入敌后作战，跳伞落到地上是猛虎，落到水上是蛟龙！”                （王吉其）
    这几个短短的镜头，仅仅是今年游泳训练中的几个浪花。
    今年游泳训练突出政治，声势大，范围广，成绩好，又安全。数不清的“秤砣”闯过了百米、千米关；数不清的小老虎变成了水上蛟龙。还有那水上喷火，急流飞线，带炮过江，渡海捕俘……。这些，都是用毛泽东思想武装起来的战士，以自己的心血和汗水写下的新的篇章。
    胸怀革命练为战 激流勇进无阻拦
    水宽，哪有革命战士的胸怀宽！流急，哪有革命战士苦练杀敌本领的心情急！
    海水苦，哪有台湾同胞的苦水苦，哪有南越人民的苦水苦。这是战士们为革命而练的胸怀。
    多练一手水上硬功，多增一分杀敌力量！这是战士们为实战需要而练的决心。
    不忘阶级斗争，不忘世界上还有三分之二的人民没有解放！毛主席的话儿记心间，迎风斗浪永向前，千层恶浪压不倒，万顷波涛只等闲！
    心向战场斗志高 练兵热情赛海潮
    福建前线某部二连游泳训练的第一课，就很不一般。他们一不讲要领，二不练动作，却请了当地老贫农郭水平讲旧社会的苦难家史，发动战士大讲阶级斗争形势。他们从旧社会讲到新社会，从国内革命讲到世界革命。越讲心里越热，越讲眼睛越亮。大家说：要保卫社会主义祖国，支援越南人民，支援世界革命，就要随时做好战斗准备，练好水上硬功夫！
    这一课上得好。苦练游泳基本功的热潮很快就掀起来了。
    新战士刘春生是有名的“旱鸭子”，班里都耽心他跟不上队。可是他一不怕苦，二不怕难，床铺、沙滩都成了他练习的好场地。开始下海老喝水，别人怕他受不了。他却说：“海水苦，哪有旧社会苦，哪有台湾同胞苦，哪有南越人民苦。我想起这些，就不觉得海水多么苦了。”刘春生就是这样，练体力，练技术，练耐劲，没多久，就练出了负重长游的本领。
    战士林大光游泳基础好，开始以为没啥好学的，一堂阶级教育课下来，想法大改变。他用打仗的尺子一量，认定非多练几手不可，平时在水里能多带几个手榴弹，战时就能多消灭几个敌人。于是，他就在负重上找窍门，下功夫。
    为革命而练，为打仗而练，二连战士们遇到困难就分析。他们说：风大浪高，对我们也有有利的方面。浪高便于荫蔽身体，风大可以加快速度，便于出敌不意地消灭敌人。（钢刀）
    白衣战士穿波浪 战友安危挂心上
    “当阶级兄弟在海上受了伤，等着我们去抢救的时候，我们能早到一秒钟，阶级兄弟就少流一滴血！”海防前线某医院的医护人员，就是带着这样深厚的阶级情感苦练游泳的。
    李通政委在战争年代受过重伤，背上还留有伤痕，可是照例参加游泳训练。同志们劝他不要游了，他却说：“当年我受伤的时候，就是被那些红色的白衣战士爬山涉水救回来的。今天我们身在海防医务岗位上，怎么能忘了本哪！”一些科室干部更是次次不拉，带头苦练。“好铁不炼不成钢，皮肤晒黑志坚强”，这句话已经成了大家的口头禅了。
    原先有些女同志怕苦、怕晒，现在也学会了游泳。女军医江川已经是三个孩子的妈妈，本来信心不足，说当姑娘的时候都学不会，现在还行？可是事情就怕认真对待，经过一番苦练，最后突破了六百米。
    从来没有下过水的张惠玲和吴翠锦，游泳技术进步最快。什么原因呢？张惠玲说：“说实在的，游完三百米，就有些累了。可是，我想着在水的对面，有一个受伤的同志等着包扎，劲又来了。游到三千米时更累了，又想到五千米的地方还有战友等着我去急救，便鼓励自己继续向前游去。”吴翠锦的父亲是被美蒋反动派杀害的，眼看这些豺狼还在兴风作浪，心中阶级怒火在燃烧。游泳过程中她一连五次喝水，两次连饭都吐出来，还是坚持着，终于练出了逐波穿浪的本领。
    （贲庆贵、王浩远）
    想着渡江第一船 深水练胆争向前
    沈阳部队“先遣渡江英雄连”，学习革命前辈顽强战斗的精神，带着英雄形象练游泳。全连由绝大多数同志不会游泳，到普遍学会泅渡，只经过八十多个小时的训练。
    第一次游泳，水温还较低。连里组织大家学习了当年本连渡江的事迹。那是在一九四九年三月，同志们为了克服水的障碍，早日解放江南人民，不顾天冷水凉，苦练划船和游泳技术，人人争取第一船渡江。一忆一比，大家都积极下水，没有人再嫌水凉了。三班战士王福林因公外出，耽误了几天训练，回来后，全班轮流帮他补课，他自己练得更欢，很快赶上了队，三班成了全连第一个突破千米的班。
    在岸上练蛙泳基本动作时，上面太阳晒，下面沙子烫，一个动作要反复练几十遍、几百遍，十分劳累。可是当他们回忆过去老同志在渡江前，不顾敌人巡逻舰的搔扰，冒着风险敌前练兵的情景，不禁练劲倍增。战士们有的头晒晕了，用水凉一凉再练。老战士林宝山说：“练会一个动作，就增加一分消灭敌人的本事，晒破几层皮，喝几口水，算得了什么？”
    好多同志能游两三千米了，可是还只能在近岸处游。连里及时提出向当年渡江英雄张云鹏学习，开展深水练胆活动。张云鹏是当年的三班长，大军渡江前夕，曾带领三班三次渡过长江，完成了捕俘任务，最后在掩护部队渡江时英勇牺牲。同志们都以张云鹏为榜样，勇于到深水里去锻炼。新战士第一次参加远游，才游一百多米，就呛水喝水，但他们坚持不上船，迎风斗浪游完了七千米的全程。
    （项明真、黄定一）
    万米要从一米起 掌握规律有自由
    双臂挥断江河水，赤脚踏平千层浪。这是战士们的雄心壮志。
    万米、千米，要从一米开始。这是战士们的科学态度。
    敢于斗争，敢于胜利；善于斗争，善于胜利。毛主席的教导，在战士心里扎了根。
    在这样的战士面前，还有什么样的困难不能战胜，还有什么样的风浪不能驯服！
    陆上誉为硬骨头 水上又作新愚公
    “陆上硬骨头，水上新愚公！”“硬骨头六连”的同志们，抱着这样的雄心壮志，战胜风浪，一往无前，终于征服了长江的滚滚巨浪，踏平了东湖的万顷碧波。
    六连新战士多，“旱鸭子”多。可是当他们听说到毛主席游过的地方练本领，真是喜出望外。大家抢着读毛主席游泳的故事，反复学习毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的论述，谈越南形势，讲战斗传统，大家决心发扬硬骨头精神，征服江河湖海。
    新战士赵宝和，个子小，身体弱，人称“铁秤砣”。开始下水，困难一大串。一次，游着游着，连喝几口水，眼看不能坚持啦。这时，他想起毛主席的伟大形象：他老人家几次横渡长江，我只喝两口水，就打“退堂鼓”吗？不能。万米、千米，要从一米起。他鼓起勇气，坚持到底。经过二十五小时训练，就能游三千米了。
    炊事班更是好样的。湖边烈日炎炎，地皮发烫。班里除了做饭，每天还要烧三十六担开水，他们已经很累了。可是，饭、水一送到训练场，撂下扁担，就苦练起来。他们说：“只有人把困难克服掉，哪有困难把人吃了的！”
    训练进入长游阶段，假疲劳成了“拦路虎”。连里号召大家象硬骨头战士皮光耀那样，拿出最后几分钟、最后几米的硬劲来。战士程东江游泳基础差，可是干劲大，读了《愚公移山》，决心“排除万难，去争取胜利”。一次长游，游到中途，就觉得心慌气喘，思想有些动摇。可是一想起毛主席的教导，想起皮光耀只有游三百米的基础硬是游了千米以上，浑身就来了劲，坚持游到了终点。战士们总结经验时说：“产生假疲劳是个规律，能够战胜疲劳也是个规律，关键在于你有没有硬劲和韧劲！”
    （木林、鲁剑、皮乔松）
    办法从群众中找 经验从实践中来
    我们侦察连个个掌握了武装泅渡本领，这是靠发动群众摸规律得来的。
    游泳训练中，每游一次，我们就组织大家谈一次体会，交流一次经验。遇到难题，就召开“诸葛亮”会，让大家出主意想办法。有不少看来是很难克服的困难，都被集体智慧战胜了，本领也越练越强了。
    在练习偷渡时，战士陈达章提了一个问题：偷渡被敌人发觉，用火力封锁我们怎么办？把这个问题交给群众一讨论，大家都说：“偷渡不成，坚决强攻。”就这样，我们开始了水上射击练习。在波涛滚滚的激流中，一边踩水，一边端枪射击，能练好吗？我们坚信“千难万难，发动群众就不难”的真理，组织大家学习了毛主席关于从必然王国到自由王国的教导，决心闯出一条路来。接着挑选了几个游泳技术最好的同志，由副连长带领搞试验。他们勤学苦练，反复实践，终于摸索出水上射击要高踩、弓身、快瞄、稳击的规律，射击成绩达到良好以上。这个经验在全连推广以后，百分之八十的人很快就学到手了。
    同志们越练越聪明。有的战士设想：水上战斗，光会射击还不够，还得讲究战术，灵活变动队形，才能避开敌人火力，减少伤亡，更多地消灭敌人。我们及时采纳了这个建议，由于部带领一个班搞试验。干部练水上指挥，战士练“三三制”等战斗队形和潜游动作，把毛主席的战略战术思想和林彪副主席的作战指导原则灵活地运用到水上，试验很快获得了成功。
    （“红色尖兵连”指导员 唐用望）
    反复试验得真知 重重忧虑顿消除
    刚提出搞军马泅渡训练，有的战士就议论：马能游泳吗？我记得抗日战争时期，有次部队过唐河，河水很深，我们的马都游过去了。可是，现在有人说，蒙古草原的马，硬是不识水性。我便和兽医人员带着这个问题到三炮连去试验。
    许多问题只要认真地去实践，是不难得到真知的。我们和连里的同志一起，把没有经过水上训练的蒙古马，牵到预先勘察好的江里去试验，结果游得很好，只有个别的马怕下水。这就告诉我们，关键在于怎样使它们不怕水，敢下水。
    我们发动群众进一步摸索军马泅渡的规律性。当时，许多人对牵马过江有顾虑，他们一怕江宽水急，会把马冲走；二怕在马身旁游，马腿蹬伤人。不过，也有人认为，马的体力强，浮力大，过江不成问题。怎么办？最好的办法还是实践。经过周密细致的准备，我们挑选了六个水性最好的战士和三匹中等马，进行了一次正式的渡江试验。只用了三十五分钟，人马都安全地在预定地点登陆了。这次不仅证实了马有耐力，用不着象训练人那样花很多时间去锻炼耐力，而且证明马在水中腿是向后划的，人游蛙式和马肚平行，根本不会伤人。
    实践取得了经验，实践也使人们打消了顾虑，开阔了思想。在研究群马渡江问题时，三炮连的干部战士积极地提问题，想办法。有人提出马在江中可能不合群，不听招呼；也有人提出马是群居动物，到水里可能会挤在一起，要防止出事故。大家都热情地支持再次试验，并且在试验前积极练习人马配合动作，想出了许多防险保安的措施。这次试验进行得很顺利，十二匹战马在驭手的牵引下，保持着良好的队形，安全渡过了波涛汹涌的长江。
    我们从三炮连摸到了水上驯马的规律，随即修改了整个部队的泅渡训练计划，使它更符合实际情况了。
    （某师参谋长 赵 奋）
    革命战友心连心 阶级感情比海深
    人们说，阶级感情深似海；其实，大海哪有我们阶级兄弟的感情深！  “一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”毛主席的教导，铭记在干部战士心中。
    一人掉队大家帮助；一人遇险，大家救护。这就是我们干部战士的风格。
    象这样的战斗集体，狂风怎能刮得散，巨浪怎能冲得开。
    连长探险 大家安全
    济南部队驻守某岛的二连，准备举行横渡海峡的演习。海峡中间有大小四道急湍的海流，遇到风浪天，连小船都很难划过去。连长杨和旺天天爬上山去观察海流，亲自划着小船去测量流速，还到附近海军部队查过有关的水文资料。有了相当的把握，他还放心不下。他想的不是别的，而是要对每个阶级兄弟的安全绝对负责。
    杨连长决定组织试渡。但把这个艰巨的探海任务交给谁？干部争，战士也争，都没有争过杨连长。经过充分准备，第二天他便带着两个游得最好的战士，跟着一条舢舨出发了。他们在激流中搏斗了将近两小时，终于胜利地游到了对岸。
    试渡成功了，给了战士们极大的鼓舞，大家纷纷请求马上举行全连横渡。但是，杨连长想：百十号人渡海，比不上三两个人，究竟会遇到哪些情况，还需要再试验。于是，他又从全连挑选了十几个同志，亲自带领他们进行第二次试渡。当他们安全到达登陆地点的时候，等候在岸上的同志们敲锣打鼓，激动得和衣跳进海水，去迎接胜利归来的战友。
    （张思绪、刘凤棠）
    火热的心 温暖的手
    北京部队某部四连，大多数同志都学会游泳了，只剩下几个基础比较差的同志，还在浅水里练基本动作。“谁来帮助他们赶队？”党支部一号召，立刻从四面八方伸出来许多双温暖的手，大家都争着承担这个光荣的任务。
    党支部把任务交给了几个游泳小教员，还组织他们学习了毛主席关于革命同志要互相爱护、互相帮助的教导。大家热情地表示：“阶级兄弟的困难，就是我们自己的困难。今天帮助他们学好游泳技术，将来打仗就多一分战斗力量。”这话传到了那些掉队同志的耳朵里，他们也非常激动，决心加倍练，早日跟上队。
    从这天起，浅水滩上天天传来喜讯：
    一班长王季平，练得比谁都多，就是不见进步。小教员张永田发现他的弱点，正是自己从前的弱点，便给他讲自己掌握游泳要领的过程，还同他一起学习毛主席语录，启发他体会要领，摸索规律。果然，不出几天，王季平就突破了“百米关”。
    困难最大的要数战士沈树林。说来也怪，小沈游泳时总是进两步，退一步。有人说他是生理上有问题，再练也白费劲；可是，小教员周振忠不灰心，他整天跟着小沈观察研究，还请来其他小教员进行“会诊”，终于找出后退的主要原因是收腿太猛，翻脚掌过早，手脚也配合得不适当。于是，小周便帮助他一动一动地纠正。小沈的收腿动作已经形成痼癖，总是改不过来，周振忠丝毫也不急躁，更加热情地鼓励他，有了微小的进步就表扬，使他更增强了信心。有一天，小沈突然掌握了蹬腿划臂的正确要领，前进的速度一下子快了几倍。他拉着周振忠的手，说不出有多么高兴，多么感激。
    （周时恺、吕国明、郭子荣）
    风刮不散 浪冲不开
    海军某训练团，七年游泳，七年安全。在他们那里，一批又一批不会游泳的战士，变成了能够遨游大海的“蛟龙”。
    七年安全谈何易。每年游泳训练期间，训练团的干部们不知付出了多少心血，做了多少周密细致的工作。
    学员孙伟力从小见了水就胆怯。有人主张硬把他带到水里去锻炼锻炼，指导员王炎坚决不同意。王指导员同他一块儿学《愚公移山》，给他讲革命前辈和敌人英勇斗争的故事，还给他讲学会游泳的实战意义。小孙的勇气渐渐增强了，王指导员便带他到浅水里去练习，一步步熟悉水性，提高胆量。后来，这个怕水的战士，终于把水降服了，练出了一身劈波破浪的硬功夫。
    象王指导员这样的干部何止一个。区队长邱士英患有严重的慢性病，不能参加游泳训练。但是，每当战士们下海去游泳，他常常站在岸上负责了望。同志们三番五次劝他回去休息，他都不肯离开岸边。他想的是，战士是自己的阶级兄弟，是来保卫祖国的，我要对他们的进步和安全负责啊！
    干部的阶级感情熏陶着战士，培植着一种阶级友爱的好风尚。在游泳训练中，同志们互相帮助，互相爱护，一人遇险，大家支援。有一天在海上训练，马树贞突然小腿抽筋，组里同志马上游到他身边，扶的扶，揉腿的揉腿，使他很快恢复了正常。当他们游到海峡中间，风浪越来越大，马树贞又接连发生抽筋现象。大家一面救护，一面热情地鼓励他：“有我们在，就有你在。”马树贞增添了信心和力量，终于和大家一起游完了全程。
    战士们自豪地说：“我们是海上的战斗集体，风刮不散，浪冲不开。”
    （吴坤勇、熊光森）
    千军万马斗风浪，五湖四海奏凯歌。在这游泳训练全面丰收的时节，每个人都在兴奋地思索着、回忆着，热情地倾吐着内心的喜悦。
    是什么力量鼓舞我们排除万难，飞渡江河湖海？是什么思想引导我们掌握规律，打破水的障碍？
    是毛主席，是战无不胜的毛泽东思想。毛主席的书，毛主席的话，毛主席的伟大榜样，鼓舞着我们迎着困难前进，增长了我们变必然王国为自由王国的智慧，给千万个陆上“猛虎”添了征服江河湖海的翅膀。
    夏去秋来，游泳训练己近尾声。但是，游泳训练中突出政治、活学活用毛主席著作的珍贵经验，正在其他军事训练中显示出威力，闪耀着光彩。读者赵处明和龚贵同志来信说：“北京部队某部四连从游泳训练转入普及训练以后，任务重，新战士多，经验少，部分战士还有松劲情绪。怎么办？连里就发动群众，大谈游泳训练的体会，大摆提高思想认识、掌握规律、战胜风浪的经验。同志们越谈心里越热，越摆眼睛越亮。千言万语，异口同声，说的都是活学活用毛泽东思想。全连把总结出来的经验，运用到刺杀、投弹等训练中去。仅仅练了二十来天，各项课目的成绩就有了明显的提高。”
    林彪副主席说：真正学到了毛泽东思想就是最大的战斗力。通过今年的游泳训练，使我们更深刻地体会到这句话的意义。要讲今年游泳训练的收获，这个体会是最大的收获。让我们珍视这个经验，运用它，发扬它，让它在各项训练、各项工作中到处开花，到处结果吧！
    王宇、辰生、洪炉
〖-ZW/正文〗
