〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常使用眼力会近视吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答6003部队一位同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋心浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近视/读稿往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵进行战场观测，要经常使用眼力；步兵练射击瞄准，也需要使用眼力；平时人们写字、看书都需要使用眼力。常常使用眼力，是不是容易变近视呢？
    这种担心是不必要的。因为要保持良好的视力，并不是少用眼力就好；恰恰相反，保持良好的视力，最根本的一条，是要经常使用眼力，锻炼眼力。这就象全身的肌肉一样，经常锻练才能发达。眼球的转动，瞳孔的变大变小，都是靠许多极微小的肌肉的运动来完成的。至于视神经，更需要经常受到光线的刺激，才能保持灵敏的功能。如果一个人把眼睛蒙上，不用几年时间，视神经和眼球肌肉就会引起“废用性”的萎缩，终至失明。如此说来，一个人的视力减弱了。并不由于多使用眼力的缘故。
    不过，使用眼力的时候，也需注意以下三点：
    第一、姿势要正确。姿势不正确会加重眼睛调节视力的负担，象斜着眼瞄准、歪着头写字，很容易疲劳，使视力降低。
    第二、看书时，眼与书的距离不要过近。越近视力越容易疲劳，一般应保持距离在一市尺左右。不要躺在床上看书。在车辆高速行驶的时候，更不宜长时间阅读，因为剧烈震动会使字迹模糊，使眼球的调节肌肉处于紧张状态，时间长了就容易变成近视眼。
    第三、要防止视力疲劳。一般使用眼力持续一小时以后，就应该休息一会儿。看近处东西当感到疲倦时可以远眺几分钟，这样休息比闭目养神的效果好得多。相反，了望远方目标过久，引起模糊感觉时，也可看一会儿近距离的物体。
    要保护好视力，加强身体锻炼和搞好伙食管理也不可忽视。在副食方面可以常吃些新鲜蔬菜和豆类制品，象胡萝卜含有丰富的维生素甲，能预防眼睛的角膜软化症；其它蔬菜和豆类制品含有的维生素乙和丙，对眼睛的新陈代谢也有很大关系。在保卫祖国的战斗岗位上，人们都需要有一双锐利的眼睛，我们平时应锻炼视力和保护视力。 （宋心浩）
〖-ZW/正文〗
