〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“找美国鬼子打，碰到美国强盗就歼！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民八月份消灭美军一千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是消灭美军最多的一个月，等于上半年消灭美军总数的三分之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越军民/战况/美国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量指挥部最近发表公报宣布，南方军民八月份消灭了美国侵略军一千多名，是歼灭美军最多的一个月。这个战果等于今年上半年歼灭的美军总数的三分之一。
    公报指出：南方军民八月份在文相、丰北、边和等战役中，消灭了大量的美国侵略军的有生力量。仅文相一仗就全歼美军四个连。
    公报说，美国侵略者不仅在进行“扫荡”时遭到猛烈的截击，而且它们缩在军事据点时也遇到攻击。八月二十三日夜晚和二十四日凌晨我军炮击边和机场的战斗中，一举歼灭了美国侵略者三百人，其中大部分是空军军官。
    公报说，八月份，南方解放军袭击了敌人边和、朔庄机场，并击毁敌机八十八架，烧毁了广南省联昭油库的近二千万公升汽油，摧毁了美国强盗用四年时间建筑的全部仓库、营房和设备；还炸毁了西贡伪警察总署和土龙木省伪政权行政机关，震动了整个南方。
    公报接着说，解放军到处打击敌人，使敌人十分被动，无法集中力量。八月三日到八月十日，解放军在嘉莱省德基美军特种兵营围点打援，消灭和瓦解敌人一千二百多名，解放军还接连炮击敌人朔庄省福平、槟惺∈⒏弧⒓味ㄊ」胖サ仁个军事小区和军事分区指挥所，消耗和消灭了敌人的许多有生力量。
    南方游击战争运动八月份也在蓬勃发展。公报说，南方游击队在“找美国鬼子打、碰到美国强盗就歼”的口号下，活跃在芙拜、岘港、朱莱、边和等美国军事基地周围的游击队连续跟踪敌人，千方百计消灭美国侵略者。使驻守在各个据点中的美国强盗们坐卧不安。数以百计的美国侵略军被歼灭。
    南方游击队在八月份连续切断和破坏敌人的第一号、四号、二十号、十六号、十九号和二十一号等公路，使敌人的增援和“扫荡”遇到许多困难。敌人曾经出动成营军队企图打通公路，但也无法对付无边无际的游击战争的海洋。
    公报最后指出，南方军民八月份在军事上所取得的胜利，以及北方军民从一九六四年八月五日到一九六五年八月二十九日共击落美国飞机五百多架的辉煌战功，再一次说明了尽管美帝国主义疯狂扩大在南方的侵略战争和冒险轰炸北方，它们也无法摆脱它们所处的日益严重的境地。
〖-ZW/正文〗
