〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为战士演话剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的专业是在军乐队里拉低音提琴。过去我认为，练好了琴，才有为兵服务的本领。对一专特别下功夫，对多能就缺乏应有的认识。总觉得多能是门门通门门松，搞多了会影响专业的发展。这次参加海上文化工作队下岛活动以后，才体会到只有一专而没有多能是满足不了部队需要的。
    部队生活是艰苦的，很需要文化生活，他们渴望着文艺工作者的到来，尤其希望能多看到文娱节目，更多地吸收革命的文化。文化工作队是一支轻骑队，要求每个队员都具有一专多能的本领。但是，来自十个单位的二十一个人中，各种专业演员并不齐备。如果各以自己的专业去为兵服务，那就远不能满足群众的需要，也无法完成任务。
    因此，当领导决定排演独幕话剧《烧煤问题》时，我就主动要求扮演戏中的一个角色。虽然，完成这个任务，对我来说，是十分艰巨困难的。我从来没有登过台演戏，也不懂什么创作角色、塑造人物，而且口音不正，吐词不清，更缺乏炊事员的生活。但是，战士们长期坚守在海防，以岛为家，以苦为荣，与敌人、与困难作斗争的英雄事迹鼓舞着我。文艺工作者为兵服务的责任鞭策着我。我想，如果现在只拿自己的专业去为部队服务，那就显得很不够了。这时我重温了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中关于文艺工作者必须全心全意为工农兵服务的教导，就增添了蔑视困难、克服困难的信心和勇气。我在工作中不懂就问，不会就学，再加上同志们的耐心帮助，戏很快便上演了。尽管这个戏演出的质量还不很高，与作品的要求还有很大的距离，但是部队还是很愿意看的。某岛十连炊事班看戏以后，解决了思想问题，马上动手改灶，烧煤就从过去十四两降低到十一两。这给我带来了最大的愉快，也使我得到了莫大的鼓舞。我不仅在民乐队拉二胡，学弹三弦，为歌舞伴奏，还参加了援越抗美歌曲联唱。这些，对我来说，在过去是根本不可想象的。但是现在部队需要我这样做，我觉得就应该把它做好。这样，我在工作中也的确学到了不少为兵服务的本领，对我更好地熟悉战士的感情，改造自己的思想，在军乐队里拉好低音提琴也是大有帮助的。
    拉低音提琴是为兵服务，拉二胡、弹三弦、唱歌、演戏同样也是为兵服务。革命的文艺工作者，既要一专，也要多能。我过去对多能的看法是不正确的。今后，除了搞好自己的专业以外，还必须多学几套本领，更好地为兵服务。
〖-ZW/正文〗
