〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六万观众争看摩托车越野赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军男队获得三轮摩托车三十五公里越野赛团体冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/摩托车越野赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 六万多名工人、公社社员、解放军战士和学生，今天在北京西郊老山摩托车场观看了第二届全运会的女子二轮摩托车和男子三轮摩托车越野赛。
    今天，在女子二轮摩托车（汽缸容积二百五十毫升）二十五公里越野赛中，北京队获得团体冠军，山东队的郭世敬获个人赛第一名。男子三轮摩托车（汽缸容积七百五十毫升）三十五公里越野赛的团体冠军是解放军队，这个队的段正立、梅正发获得个人赛第一名。
    下午，八十个男运动员驾驶着四十辆三轮摩托车，在崎岖曲折的环行道上你追我赶。在通过障碍时，驾驶员和压斗员密切配合，表演了许多惊险而精采的动作。在连续弯道上，驾驶员紧紧操纵方向把，控制着车速；压斗员双手抓住扶手，用脚蹬住踏板，把大半个身体放出车外，平衡着车的重心，使“铁骑”飞速前进。密集在跑道两侧的观众经常对他们报以热烈的喝采声和掌声。
    摩托车运动员们牢记毛主席的教导，克服了重重障碍，表现了不怕困难的顽强精神，取得了优异成绩。解放军队的选手，都在自己的车辆上写上了语录牌。这个队的段正立和梅正发车上挂的语录是：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”他俩发扬这种作风，一直跑在最前面，最后以五十分四十二秒的成绩在得个人赛的第一名。解放军队同时获得了团体冠军，成绩是一小时四十一分五十一秒五。
    解放军摩托车运动员段正立（右）和梅正发三轮摩托车三十五公里越野赛中获得第一名。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
