〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击比赛争夺剧烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女队获得女子自选小口径手枪五十米六十发慢射团体冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 第二届全运会射击比赛进入第四天，又有三十项目在今天最后结束。有九名射手今天破了三项全国纪录。
    男子自选小口径步枪卧、跪、立三种姿势五十米四十发比赛争夺剧烈。来自各地的一百一十六名优秀射手，经过两天较量，结果上海队的周春林、朱国英、徐惠敏和王光荣以四四三二环获得这个项目的团体冠军。这个项目中的卧射团体冠军由陕西队获得，成绩是一五五四环，打破了解放军队在一九六四年全国射击冠军赛中创造的一五五二环的全国纪录。
    今天比赛结束的还有女子自选小口径手枪五十米六十发慢射。参加这个项目比赛的六十三名射手也经过了三天争夺，结果团体和个人冠军都由解放军队获得。参加射击活动不到一年的解放军队新手张仕奎，成绩最好，以五三八环的成绩获得个人冠军。这个成绩打破了解放军队冷桂英于一九六三年在北京全国射击冠军赛时创造的五三六环全国纪录。
〖-ZW/正文〗
