〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心学习 总结经验 乘胜前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女子射箭队再破世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李淑兰、石桂珍、王锡华在女子团体双轮全能比赛中射中六五七四环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国运动会/解放军女子射箭队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 前天打破女子射箭团体单轮全能世界纪录的解放军女子射箭队，再接再厉，乘胜前进，在今天结束的女子团体双轮全能比赛中，又以六五七四环的优异总成绩，打破了由美国女子射箭队在一九六三年创造的六五○八环的世界纪录，把这项纪录提高了六十六环之多。
    至此，女子射箭全部十二项世界纪录已经有七项是由我国选手创造的，其中双轮的六项世界纪录的创造者和保持者全部是我国运动员。
    当突破世界纪录的消息在举行射箭比赛的北京地坛体育场宣布以后，观众中掌声和欢呼声响成一片。各代表团射箭队的运动员、教练员纷纷走上前去，向解放军女选手们热烈握手祝贺。
    解放军队的三名女子射箭选手在十三日打破女子团体单轮全能世界纪录以后，及时总结了经验，并且进行了学习，决心不骄不懈，争取再破世界纪录。在昨天的比赛中，李淑兰的成绩特别突出，连破七十米单轮和六十米双轮的全国纪录。石桂珍也打破了六十米双轮的全国纪录。王锡华在七十米双轮中名列前茅。这样就为突破女子团体双轮全能世界纪录打下良好的基础。
    今天，在进行五十米和三十米单轮的比赛中，她们沉着应战，箭箭中靶，终于再一次突破了世界纪录，实现了为祖国争得更大荣誉的宏愿。
    创造这项世界纪录的三名女选手个人双轮全能的成绩都突破了两千环“大关”，其中李淑兰是二二五一环、石桂珍是二一六四环、王锡华是二一五九环。三人成绩的总和不仅打破了世界纪录，而且，把内蒙古女子射箭队在去年创造的女子团体双轮全能六一二九环的全国纪录提高了四四五环。
    比赛完毕，李淑兰、石桂珍、王锡华向记者说：为国家争取荣誉，是我们运动员应尽的义务。我们所以取得这项成绩，是平时锻炼中学习毛主席著作，从毛主席著作中吸取力量的结果。今后，我们要戒骄戒躁，争取更多地打破世界纪录。
    上图 赛场上，传出解放军女子射箭队以六五七四环打破美国射箭队创造的女子团体双轮全能世界纪录时，许多省、市运动员向李淑兰、石桂珍、王锡华热烈祝贺。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
