〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应几内亚共和国政府的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理抵科纳克里访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离马里前在机场发表谈话说，中马双方都表示决心要继续进行反帝反殖共同斗争，保证第二次亚非会议取得成功；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系/科纳克里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到机场欢迎的有：几内亚外交部长朗萨纳・贝阿沃吉、国民教育部长塞杜・贡特、总统府负责新闻和游览的国务秘书纳比・尤拉、合作和经济问题总局局长邦古拉・卡索里、外交部礼宾司司长苏马赫・纳比・伊萨、几内亚驻阿尔及利亚大使迪亚洛・塞杜等。
    到机场欢迎的还有：中国驻几内亚大使柴泽民、中国驻加纳大使黄华、中国大使馆的工作人员和在几内亚工作的中国专家的代表。
    一些国家驻几内亚的外交使节也到机场迎接。
    陈毅副总理在几内亚外交部长朗萨纳・贝阿沃吉的陪同下检阅了仪仗队。
    新华社巴马科十五日电 陈毅副总理兼外交部长和他的随行人员在马里进行一个星期的友好访问以后，今天上午乘专机离开巴马科前往科纳克里。
    到机场欢送的有马里代理总统、负责计划和财经事务协调国务部长让―马里・科奈，司法部长马戴拉・凯塔，驻总统府负责外交事务部长级代表乌斯曼・巴，国民议会第一副议长亚库巴・梅加，新闻和游览部长马马杜・戈洛戈，巴马科副市长松加罗・库利巴利以及各部部长，苏丹联盟党政治局的委员们。
    中国驻马里大使马子卿和大使馆的外交人员以及许多国家的外交使节也到机场欢送。
    陈毅副总理在离开以前在机场上向马里报界发表了谈话。他对这次访问表示非常满意，并且对莫迪博・凯塔总统和马里其他领导人的盛情接待表示深切感谢。
    他在谈到同马里领导人的会谈时说：“我们在会谈中取得了一致的意见。我们双方都表示决心要继续进行反帝反殖的共同斗争，保证第二次亚非会议取得成功，我们一致要在这方面共同作出努力。我们还非常详尽地谈到了中国和马里之间的经济和技术合作问题。我们决定根据平等互利的原则继续进行合作，并使这种合作更有成果。”
    据新华社巴马科十三日电 陈毅副总理兼外交部长今天参观马里第二大城市塞古以及附近的杜加布古制糖厂工地，受到塞古市民的热烈欢迎。
    上午，在广场上举行了八千多人的群众大会。塞古市长德拉姆・库利巴利在欢迎词中赞扬中国对马里的技术援助。他说，“这种技术援助，态度是谦逊的、技术是高超的，效率是高的。”他要求陈毅副总理转达塞古市民对毛泽东主席的真挚和深厚的友情。
    陈毅副总理在讲话中热烈祝贺马里人民所取得的胜利。他对马里政府和人民对中国技术人员的热情帮助表示感谢。他要求中国技术人员谦虚谨慎，不倦工作，认真向马里人民学习，为中国和马里之间的经济和技术合作做出更大的贡献。RW：陈毅；副总理；外访
〖-ZW/正文〗
