〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一骑兵师（空中机动）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗侵越美军简况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国第一骑兵师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国第一骑兵师最近从美国本土调到南越。
    第一骑兵师是今年七月在美国佐治亚州本宁堡新成立的一支空中机动部队。它由前第十一空中突击师和第二步兵师合编组成。第十一空中突击师成立于一九六三年二月，是美军专门为了镇压亚、非、拉民族解放运动而成立的新型的空中机动师。骑一师的特点是飞机多，配飞机四百多架，大部分是直升飞机。全师约两万人，下辖一个空降旅和步兵、炮兵、工兵等部队。有各种车辆一千五百多辆。据说该师能依靠自己的飞机，空运大约一个旅（约四千人）的兵力实施空中机动作战。两年多来，该师一直在进行紧张的备战训练和演习，内容都是镇压世界各地人民的革命武装斗争。
    美军本来有一个第一骑兵师，曾参加过侵朝战争，一直侵驻在南朝鲜。由于美国军方一些人士把直升飞机说成是“现代化的骑兵”，同时为了要这支部队继承老骑一师一贯与亚洲特别是中国人民为敌的侵略传统，因而把这支新编成的部队称为骑一师，而把驻在南朝鲜的骑一师改称为第二步兵师。
    骑一师依靠直升飞机，可以克服某些地形限制，有一定突然袭击的进攻能力。但在印度支那地区，空运要受到热带多雨的天候限制，而且在丛林深山地区，可供直升飞机降落的场地有限，极易在降落时被对方伏击和大量杀伤。美军还承认，该师需要大量保养维修人员和设备，还要有巨大的机场，这也限制了它的机动性。美国的直升飞机战术，在南越军民的英勇打击下已经彻底破产。南越解放军在打美国直升飞机方面积累了丰富的经验。现在美军再派依靠直升飞机而且是仓卒编成的骑一师来，证明了它的黔驴技穷，等待着它的必将是更大的失败。
〖-ZW/正文〗
