〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映我军突出政治的崭新面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士话剧团在京公演《英雄工兵》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个话剧在中南区戏剧观摩演出大会上曾得到很好的评价〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士话剧团/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队战士话剧团从十六日起为首都观众公演六场话剧《英雄工兵》。公演以前，他们曾经为解放军总部和部分驻京部队，以及第二届全国运动会作了十六场汇报演出。叶剑英副主席、罗瑞卿总参谋长和彭绍辉、王新亭、刘志坚、梁必业、傅钟、李聚奎、杨勇、廖汉生等负责同志以及两万多名干部、战士、职工观看了演出。
    这个话剧，写的是一个工兵连队支援三江口水电站建设的故事。它通过工兵连三个干部对待困难的不同态度和思想的斗争，塑造了一群光彩照人的英雄形象，反映了我军突出政治的崭新面貌，展示了人民军队高举毛泽东思想伟大红旗，继承和发扬党和毛主席在长期革命战争中培育出来的优良作风和高贵品质，不断革命，勇往直前的气概，表现了无产阶级革命的时代精神。它是我军话剧艺术有所发展、有所提高、有所创新的一出好戏。在中南区戏剧观摩演出大会上，这个戏曾经受到了许多同志的赞扬，得到了很好的评价。这次在首都公演，战士话剧团又根据各方面的意见，对它作了一些修改。
〖-ZW/正文〗
