〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待十五分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起床时间规定为十五分钟以后，有的同志不象以前那样紧张了。起床号响过，他们还在床上伸懒腰。班长催他快一点，他会说：“忙什么，时间长着呢！”
    起床时间为什么需要十五分钟呢？这天为了使大家有时间整理和披带好武器装备，解解大小便，切实做好集合前的准备工作。用这样长的时间，不是太慢了吗？不，这种慢正是为了快。如果时间太短，准备工作做不好，在行军或操作中，不是背包散了，就是鞋带开了，不就要耽误更多的时间吗？
    由此可见，对待起床后这十五分钟，脑子千万不能丢掉了“紧张”二字。起床号响了还“蘑菇”，集合时就要手忙脚乱，丢三落四的，这不就失去了起床时间规定为十五分钟的意义了吗？
    林彪同志教导我们说：“军队争取时间是个大事情，特别是在导弹、原子弹条件下作战，是分秒必争的，搞得慢了就要误大事。”我们一定要按照这一指示的精神，正确地对待起床的十五分钟，克服“现上轿现包脚”的忙乱，做到“有备无患”的真正紧张。
〖-ZW/正文〗
