〖ZQ/总期〗2873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文吉/郝兆澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/生活知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗衣粉不“烧”衣服
    人们用肥皂洗衣服，甚至用碱面洗衣服，都不会发生烧衣服问题。这是因为肥皂和碱面的酸碱性都不高，一般肥皂的酸碱值为十，碱面的酸碱值为十二。合成洗衣粉可以制成中性的成品，它的酸碱值要比肥皂和碱面低，例如五洲牌、长城牌等洗衣粉，酸碱值仅八至九。因此，用洗衣粉是不“烧”衣服的。洗得得法，既省洗衣粉，又洗得干净。
    洗棉织品，可以用热水；洗人造棉的衣服千万不能用热水泡，只能用凉水或温水。浸泡的时间也不宜太长，一般二三十分钟即可，时间过长会降衣服的牢度。洗棉织品可以用力搓洗；洗人造棉衣服只能揉洗，要不容易起毛或走样。洗后，要用清水多漂洗几次。             （文吉）
    简便的炊事用支架
    野营的时候，要想很快烧一桶开水供大家饮用，可按下面办法做个支架：
    找三根树枝交叉放好，用一个茶缸倒过来，套在三根树枝的顶部，这样，就成一个很牢靠的支架了（见右图）。
    蚂蟥并不可怕
    在我国南方的水田、湖沼里，常见一种吸血的小动物，人们习惯叫它蚂蟥。其实，它叫水蛭。
    有人很怕水蛭，说它能穿透皮肤钻到人体里去，这种说法是不准确的，没有根据的。水蛭只会叮人吸血，吸饱了血就自动掉下来，没有钻进人体的本事。
    人被水蛭咬伤后，伤口不易闭合，这是由于水蛭的喉部能分泌出一种水蛭素，有抗凝血作用，所以伤口一时出血不止。被水蛭咬伤不要慌张用手撕拉，免得水蛭的吸盘断在伤口里引起感染。只要在水蛭身上撒一点盐、烟丝或涂一点烟油，就可使它口器松弛脱落下来。更简单的办法，就是用手猛地拍它一下，一受惊它身躯一缩也就掉下了。
    为防止伤口发炎，可以涂些碘酒；如果一时出血不止，可用手指紧压伤口，轻揉几分钟就可止血。          （郝兆澄）
〖-ZW/正文〗
