〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微信十条”强力出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批处置357个共八类违规公众账号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日电 记者宋歆报道：记者29日从国家互联网信息办公室获悉，《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》（业界简称“微信十条”）发布后，腾讯公司对照规定要求开展自查自纠，近日向国家网信办报送第一批微信公众账号处置名单。
    据悉，“微信十条”发布以来，腾讯公司对微信公众账号进行全面梳理，并对有假冒社会公共机构和媒体名义、传播淫秽色情信息、涉暴力恐怖、发布虚假广告、编造传播谣言、破坏民族团结、诽谤他人、侵犯个人隐私等八类违规行为的公众账号采取了处置措施。包括暂停账号更新7天、15天、30天、90天和永久关闭等。截至8月25日，共暂停更新公众账号311个、永久关闭公众账号46个。
    据腾讯公司介绍，首批永久关闭的公众账号中，“浙江新闻”因假冒媒体机构发布虚假信息被关闭。该公众账号自称“国务院新闻机构确定的地方重点新闻平台，浙江省惟一的省级重点新闻微信。以‘权威媒体、大众网站’为基本定位，内容和经营实力已跃居全国地方网媒前列”，经网民举报并核实，该账号系虚假账号，其冒用新闻网站公众账号名义长期发布不实信息。
    国家网信办相关负责人表示，“微信十条”对即时通信工具服务提供者、使用者的服务和使用行为进行了规范，对通过即时通信工具从事公众信息服务活动提出了明确管理要求。腾讯首批关闭公众账号处置名单是落实企业管理主体责任的积极一步。
〖-ZW/正文〗
