〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京表示俄将继续强化核遏制力量确保国家安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月29日电（记者岳连国）俄罗斯总统普京29日表示，俄方不想卷入大规模冲突，但会继续强化核遏制力量以确保国家安全。
    据俄媒体报道，普京当天在俄罗斯特维尔州出席全俄青年论坛时说，俄罗斯不想、也不准备卷入大规模冲突，但随时准备应对各种侵略。他指出：“我们的伙伴应该清楚，最好不要触犯俄罗斯。我认为，目前没有谁想要和俄罗斯展开某种大规模冲突。”
    普京说，俄罗斯正在加强军队建设，强化核遏制力量。目前，俄军的确变得更加高效精干了，武器装备现代化水平较以往有了很大提高。
    普京强调，俄罗斯准备继续增强军事实力，强化核力量，目的不是威胁别人，而是为了增强自身安全感，为落实国家经济社会发展计划创造条件。
〖-ZW/正文〗
