〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-二○一四”实兵演习举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与哈吉俄塔乌五国总参谋长一同观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月29日电 记者钱晓虎、严德勇报道：今天上午，“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐实兵演习在位于内蒙古大草原深处的朱日和训练基地打响。中央军委委员、总参谋长房峰辉与哈、吉、俄、塔、乌5国总参谋长和上合组织成员国、观察员国、对话伙伴国代表及驻华武官团一同观摩了演习。
    上午10时，房峰辉总参谋长和哈萨克斯坦武装力量总参谋长扎苏扎科夫、吉尔吉斯斯坦武装力量总参谋长阿雷姆科若耶夫、俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫、塔吉克斯坦武装力量总参谋长沙里夫佐达、乌兹别克斯坦武装力量总参谋长诺尔马托夫，观察员国巴基斯坦、蒙古及对话伙伴国斯里兰卡等国代表，以及40个国家的驻华武官团一同来到位于朱日和训练基地的都新高地。随着一排红色信号弹升空，实兵演习正式开始。
    在演习中，五国参演部队按照信息化条件下反恐作战实战要求，演练了“战场侦察监视、联合精确打击、攻歼外围要点、城区反恐清剿”4个行动，全面检验作战方法、武器效能和联合作战水平。参演各方各军兵种部（分）队采取“精打要害、分进合击、立体围歼”的战法，出动陆空军精锐部队，运用空警-200、歼轰-7A、苏-25、武直-10、武直-19、坦克、反坦克导弹、自行榴弹炮等武器装备，对敌纵深要害目标实施精确打击和火力覆盖，猎杀恐怖组织头目，破坏敌防御结构。随即，联合部队多路突进，组织伞降、机降，抢占纵深有利地形，断敌退路，立体割歼防守山地之敌。最后，多国部队采取立体封控、联合夺要、突袭营救的战法，围剿城区残敌，成功解救人质、恢复社会秩序。
    12时15分，踞守城区的残余恐怖分子被彻底消灭，联合反恐实兵演习圆满结束。
    联演总导演、副总参谋长王宁，北京军区司令员张仕波、政委刘福连，以及四总部机关领导一同观摩了演习。
〖-ZW/正文〗
