〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个抗埃博拉病毒药物获批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该药由军事医学科学院历时5年研制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日电 特约记者沈基飞、特约通讯员庄颖娜报道：记者今天从军事医学科学院了解到，该院微生物流行病研究所针对埃博拉病毒，历时5年研制的药物“jk-05”日前通过总后卫生部专家评审，获得军队特需药品批件。该药连同此前获批生产的埃博拉病毒检测试剂等科研成果一起，为我国防控埃博拉疫情提供了关键技术手段。
    埃博拉病毒是被世界卫生组织定义为最高生物安全威胁的病毒，由其引起的埃博拉出血热致死率很高，自1976年首次被发现以来，曾先后四次暴发流行，全球科学家迄今没有找到特别有效的应对措施。针对该疫情再次暴发的潜在危险，近年来，军事医学科学院微生物流行病研究所生防药物研究室王洪权研究员领衔的科研团队进行了防治药物专题研究。
    “jk-05”是一种小分子化学药物，该药能够选择性地抑制埃博拉病毒的RNA聚合酶，从而达到抑制病毒复制的目的。研究表明，该药在细胞和动物水平感染试验中具有抗埃博拉病毒活性。专家特别强调，该药虽已完成临床前研究，并在适用于广谱抗流感时完成了临床安全性评价，但对于埃博拉出血热治疗，目前仍仅限于紧急情况下使用。
    据悉，王洪权课题组所在的研究室在抗疟药、抗病毒药等研究领域取得过辉煌成就，曾获得我国医药卫生领域首个国家技术发明一等奖和2009年欧洲发明人奖、2010年美国盖伦奖，并被总后勤部授予“科技创新模范”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
