〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东莱州市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借地方资源搞助学等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锡岭/纪顺福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张锡岭 纪顺福
    8名品学兼优的贫困家庭学生，从山东莱州市人武部8名现役军人手中接过学习用品，留下联系方式的时候，驿道镇三元中学的师生们十分感动。
    驿道镇地处偏远山区，贫困家庭学生面临辍学的较多。莱州市人武部与三元中学联手创建“军民共建示范学校”，8名现役军人在资助的同时，结合学生特点和各自优长，联系城区优秀教师定期提供免费辅导，助学告别简单帮困。
    沈阳军区208医院
    为地方患者送福音
    ■高振辉
    在驻地群众眼里，沈阳军区208医院就是一家爱民为民的“实惠医院”，像拍片、彩超、造影等均提供打折后的优惠价。急诊量、手术量逐年攀升，门诊人均费用却实现了平稳下调。
    208医院还发挥技术优势，采取中西医结合的方式，为全国30多个省（区）市近10万小儿麻痹症患者提供精心治疗，并跟踪回访解决具体困难，帮他们恢复身心健康。
    武警黑龙江总队大兴安岭支队
    用地域文化壮筋骨
    ■何沥军 窦 磊
    街舞队、树皮画队、小乐队等各种业余演出队，丰富了武警黑龙江总队大兴安岭支队官兵业余文化生活，也提高了他们的执勤处突能力。支队领导说，借助地域文化强筋壮骨，“一队一个特色”激活了支队一片“春色”。
〖-ZW/正文〗
