〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峥嵘岁月的真实再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《西藏：1949-1960雪域长歌》感受“老西藏精神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――读《西藏：1949-1960雪域长歌》感受“老西藏精神”
    ■李忠棋
    近日，我拜读了原中央军委委员、西藏军区第一任司令员张国华中将之女张子康撰写的纪实文学《西藏：1949-1960雪域长歌》。掩卷沉思，进藏大军中那一桩桩、一件件、一幅幅、一幕幕可歌可泣、动人心魄的人和事便生动地立在面前……那种油然而生的惊叹、感动、激励和景仰必将成为我一生的精神财富。
    《雪域长歌》是一部以纪实文学的形式生动再现60多年前人民解放军进军西藏、和平解放西藏的优秀作品。作者历时8年，辗转全国各地，采访了数百名跟随其父亲进藏的基层指战员及其子女亲属，用50万字、近百幅珍贵历史照片，全景式地展现了解放西藏，修筑康藏、青藏公路，建立民主政权，平息叛乱，民主改革等重大而宏伟的历史画卷。
    和平解放前的西藏交通运输极端落后闭塞。从内地去西藏最便捷的道路是取道印度，需耗时约3周才能到达，但这条线受英印政府的控制；如取道陆路由青海或西康入藏，则最少要3个月，而且沿途险阻重重，体弱者几乎不敢问津。那时，在整个西藏120多万平方公里的土地上没有一条公路，运输全靠人背畜驮。西藏高原，重重高山，滔滔激流，曾使历史上很多中外旅行家和探险家折戟半途。
    就是在这样严酷、恶劣的条件下，中共中央、毛泽东主席在决策向西藏进军的同时，决定为西藏修筑公路，并确定了“一面进军，一面建设”的方针。一声令下，我军数万将士用青春、热血和生命在雪域高原上开凿出了一条生命通道，完成了“和平解放西藏”的神圣使命，实现了“将五星红旗插上喜马拉雅山”的誓言。正是他们从一言一行做起，模范地执行了党的少数民族政策，让藏族同胞从此认识了解放军，相信了共产党。
    此书分“紧急召唤”“甘孜岁月”“昌都战役”“艰难挺进”“向拉萨进发”“两条英雄路”“润物有声”“至诚丹心”“高原之春”等章节，以朴实生动的语言、感人至深的描述，还原了那段激动人心、催人泪下的真实历史，再现了一幅奉献热血、奉献青春、奉献生命的英雄群像；展示了中国共产党和人民解放军为包括藏族同胞在内的各族人民竭诚服务的根本宗旨和捍卫国家领土完整、维护各民族大团结的坚强意志。
    书中有这么一段描写：“折多山海拔四千三百多米，空气稀薄，山顶寸草不生，军人们真正领教到了雪山的厉害：感到明显的缺氧，气喘不上来，胸闷得厉害，脸都憋得乌紫乌紫的。”“后面的人离得越来越远，只好改为一二公里一歇，快到山顶时，每隔五十米或一百米就要歇一歇，喘喘气。”就是在这种艰难困苦之中，一支无坚不摧的钢铁洪流终于把五星红旗插上了雪域高原。
    这是一面高扬理想的信仰之旗――祖国和人民就是“老西藏”们终身不变的信仰。一生情系西藏的“老西藏”们，为了解放和建设好祖国的神圣领土西藏，为了藏族农奴的翻身解放和幸福安康，承受了巨大牺牲，作出了无私奉献，留下了不朽的“老西藏精神”。
    翻开历史的篇章，在西藏农奴制度改革之前，还是一个经济落后、交通闭塞、生产力低下、广大农奴耕作依然使用木犁的旧西藏。经过60多年的沧桑巨变，现如今，展示在世人面前的是一个经济发展、民族团结、社会和谐的新西藏。这正是得益于藏汉群众对“老西藏精神”的认同、传承和发扬。
    读罢《雪域长歌》，我不禁想到：“老西藏精神”不正是对“从群众中来，到群众中去”的群众路线的最好诠释吗？在和平解放西藏时期以及西藏革命、建设和改革开放的时代，“老西藏”们开展的一切工作、所取得的一切成就，都是为了群众，都是依靠群众。党领导西藏各族人民进行革命、建设和改革开放的正确政策都是从群众中来、到群众中去，“老西藏”们做了大量的群众工作，把党的主张变成了实际的行动。和平解放60多年来，西藏社会和经济的发展过程，就是“老西藏”们及其继承者通过密切联系群众，把群众组织起来、动员起来、武装起来，使群众成为西藏历史进步和社会发展的推动者的过程。没有“老西藏”们坚持党的群众路线，把社会生产力中最重要的决定因素――群众的力量组织和调动起来，就没有西藏今天的社会发展与进步。
    在当前开展的群众路线教育实践活动中，我们应该把“老西藏精神”作为一面镜子，对照自己，看看差距在哪里；要把“老西藏精神”作为一把尺子，度量自己，看看差距有多大；要把“老西藏精神”作为一面旗帜，反省自己，看看信念坚定不坚定、作风正派不正派。回看西藏发展的历程，“老西藏”们在西藏大地上留下了奋斗的足迹。时至今日，多数“老西藏”已离我们而去，但他们的英灵依然守卫着祖国西南这块边疆要地。面对“老西藏”们，每个共产党员都应该洗涤灵魂深处的污垢，清理作风中的灰尘，使老一辈共产党人的先进事迹与优良作风成为今天我们践行党的群众路线的强大精神动力和不竭力量源泉。
〖-ZW/正文〗
