〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国他乡打造“中国名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军第17批援赞军医组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/刘健/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军第17批援赞军医组
    ■孙 燕 刘 健 本报记者 倪大伟
    前不久，在赞比亚首任总统卡翁达90岁的生日宴会上，一位中国军人成为“座上宾”，他就是我援赞军医组组长吴炎。在当地工作近8个月，从南京军区第85医院抽组的全军第17批援赞军医组，用他们的实际行动赢得了当地政府和人民的称赞。今年7月下旬，刚赴赞比亚履新的杨优明大使专程看望了军医组，称赞他们用爱心打造了 “中国名片”。
    今年1月抵达赞比亚后，军医组进驻了位于首都卢萨卡的赞三军总医院。出国执行任务，每名队员都深知自己的一举一动都代表着中国军人的形象。当上海建工集团援赞员工走进军医组驻地，看到整洁的营区和叠得方方正正的薄被时不禁感叹：“真是太干净、太整齐了。”
    “每天都有可能与死神相遇。”吴炎介绍说，艾滋病、疟疾、性病等传染性疾病在赞比亚流行，死亡率超过90%的埃博拉出血热也在邻近非洲国家肆虐，面对重重威胁，军医组的每名成员都做好了充分的思想准备。
    赞比亚麦纳索科医院艾滋病检疫中心的一位工作人员告诉中国军医，到该中心检测血液的患者中有70%为艾滋病病人或艾滋病病毒携带者。
    眼耳鼻喉科主治医师陈方毅每天都与患者近距离接触。他清楚地知道，通过呼吸也可能感染病毒，但他依然热情为患者诊治。这位执行过汶川抗震救灾任务、还有一年就将退休的老军医在简陋与恶劣的环境中，用精湛的医术赢得了尊敬。
    在军医组中，骨科主治医师江曦是个名人，每天都有不少当地患者来找他。今年初，一名6岁小男孩摔了一跤造成手臂骨折，当地医生为小孩打好石膏，并告诉他的父亲一个月后拆除石膏就好了。这个男孩的父亲知道赞比亚有个中国军医组，于是驱车5小时赶来。江医生看到男孩打着石膏的右手，觉得复位有点畸形，于是通过牵引帮助小男孩重新进行骨折复位，并重新打好石膏。一个月后，小男孩再次来检查，伤处恢复得很好。从此，“中国江”一举成名，拥有了不少当地 “粉丝”。
    艾滋病患者同样享有生育的权利，这是赞比亚法律的规定。一名黑人妇女结婚8年，怀孕两次都流产，又患子宫肌瘤。因为是艾滋病病毒携带者，一直没有医生愿意为她做手术。军医组中的妇产科副主任孙健冒着被感染的风险，为她做了子宫肌瘤挖除术。
    “虽然肤色不同，但是对于每位来到医院的赞比亚患者，只要有一线希望，我们都会尽百分之百的努力。”这是军医组全体成员的共同心声。
〖-ZW/正文〗
