〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团改进捐资助学方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情帮好最该帮的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈晓勇/李晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■屈晓勇 李晓江
    “谢谢叔叔！”山西省忻州市水峪贯乡小学操场，北京军区某炮兵团捐资助学活动现场，50名贫困学生每人领到800元助学金。这个团近年来持续开展爱心助学活动，860余名官兵积极参与，累计捐款近10万元，资助贫困学生280余名。他们以捐款不转手、捐助不断线的方式，确保了官兵放心、学生受益、学校和当地群众满意。
    2002年8月，团卫生队战士陈冲，偶然在电视上看到甘肃漳县包家三姐弟因家庭贫困辍学的报道，他毅然决定资助，12年来从未间断。如今，大姐包惠红已大学毕业成为一家公司的职员，二姐包惠珍、三弟包慧文也顺利考入漳县一中，成为品学兼优的学生。这件事让团领导感到振奋，鼓励全团官兵“真情帮好最该帮的”。
    今年2月，该团主动与山西岢岚、定襄，甘肃漳县、会宁等国家级贫困县地方政府联系，从12所学校确定了一批家庭贫困、品学兼优的学生名单，作为资助对象，按照自主自愿原则，由官兵采取“一帮一”“多帮一”或者“一帮多”形式，提供资助和帮扶。上等兵刘晨阳算了一笔账：他每月津贴600元，每个月少买点零食，少抽包烟，就能省出资助贫困家庭学生的钱。资助一个孩子，改变一个家庭。该团每学期组织一次捐款活动，根据小学、初中、高中等不同阶段所需学杂费用，每学年给予400元至800元不等的资助。
    今年1月23日，在该团转业干部欢送会上，即将离队的彭植生对接任者李宏乐说：“甘肃会宁寨科小学学生田锁银是我捐助的贫困学生，你要接替我，继续资助。”
    去年2月，团领导到一所捐助小学回访，发现原先结对资助的6名学生都已退学。仔细一打听，原来资助这6名孩子的战士退役，无人再继续提供资助了。鉴于此，该团建立捐资助学长效机制，整理完善捐资助学档案，规定各级班子交接，援建学校、资助学生交接是一项不可缺少的内容。如今，官兵离队，都要找好捐助活动的接替人。
〖-ZW/正文〗
