〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一千一百名海军老兵集体转业屯垦戍边五十载见证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能打仗的兵干啥像啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾和好/吴超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千一百名海军老兵集体转业屯垦戍边五十载见证――
    能打仗的兵干啥像啥
    ■曾和好 本报特约记者 吴 超
    在新疆生产建设兵团，有一个援疆的特殊群体――1964年3月，1100名海军优秀官兵响应党中央、中央军委号召，奉命集体转业到新疆生产建设兵团。
    8月18日，海军组织慰问活动，纪念老水兵赴疆支边50周年。望着昔日意气风发的小伙子如今已是满头银发，海军副政委王森泰动情地说：“你们支援边疆建设的贡献，国家不会忘记；你们屯垦戍边的功绩，人民会永远记得！”
    初到新疆只领到一把铁锹，挖个“地窝子”就算安了家
    手指抠出良田肩头扛来清渠
    那时候新疆自然条件恶劣，赴疆支边的海军转业官兵分配较为集中的幸福、东风、高尔基3个农场，生活条件、工作环境尤其艰苦，全部处在大沙漠、盐碱地、芦苇滩上。老兵王克祥回忆，有句顺口溜可见当时的情形：“幸福农场不幸福，东风农场刮西风，高尔基农场不高级。”
    老兵王崇财怀孕几个月的妻子挺着大肚子，行动不便。初到新疆，他们只领到一把铁锹，大风沙刮得睁不开眼，一家人在地上挖个“地窝子”，覆上芦苇糊上泥巴，就算安了家。老兵们至今还记得，有一天晚上下大雨，老兵张寿南住的“地窝子”轰的一声塌了，战友们急忙七手八脚地把他从土里扒了出来，这才捡回一条命。
    就在这样的条件下，老兵们垦荒种田、开沟修渠，开始了艰苦创业。一个团场占地面积70多平方公里，老兵苗春仁说，他们用手指头一点一点把碱块抠去，才把这些土地改造成能种庄稼的田地。老兵们靠肩扛背驮运材料，修建起近70公里水渠，至今仍在使用。
    当时边境形势紧张，屯垦戍边可不是一句空话。老兵杨兆真回忆说，当年他们一手拿枪一手拿镐，白天干活，晚上轮流扛枪站岗放哨。
    苦了累了最喜欢唱一首歌，老了退了热心公益献余热
    工作生活变好还盼儿孙留疆
    当年的荒漠上如今长满了红柳、胡杨，当年的盐碱地、芦苇滩已长出成片成片的庄稼，当年的“地窝子”上已耸立起一座座高楼。
    经过50年建设开发，新疆变美了，兵团变富了，工作生活条件越来越好。老兵钟华祥在新疆生了3个儿子，如今子孙满堂，壮大成13口人的幸福大家庭。住在宽敞楼房里，老钟很知足。
    老兵们来新疆时才20岁出头，个个洋溢着青春活力。老兵江焕东说，真怀念那些激情燃烧的岁月，苦了累了最喜欢唱那首《毛主席的战士最听党的话》，唱着唱着就不觉得累了，不觉得苦了。老兵邓书清说：“党叫我们到这个艰苦的地方来，我们不来谁来？人民叫我们保卫边疆，我们不保卫谁保卫？”
    如今，老兵们退休了仍然满腔热情，热心公益献余热。他们最喜欢做的事情，是到工厂、街道、学校为年轻一代讲艰苦奋斗的光荣传统。
    老兵宋风晋有两儿两女，儿子当兵转业后一个在环保局工作，一个在企业上班，两个女儿都在医院工作。提起在内地上大学的孙子、孙女，老宋脸上写满了幸福。对孙儿辈疼爱归疼爱，可严格要求一点儿不含糊。每次通电话，老宋都要叮嘱孙子、孙女：“毕业后一定要回新疆工作，咱家第三代还得继续援疆！”
    是海军是党员永不当逃兵，烦心事闹心事何必放心上
    告别人世那天让水兵服做伴
    老兵贾树海回忆说，初来新疆，那种艰苦简直令人难以忍受，可没有一人当逃兵，大家都清楚自己是海军派来的、是共产党员，得为党争光，为海军争光。
    人一辈子难免会遇到烦心事闹心事，有时还会碰上不公正的待遇。老兵们有的把妻子从老家带来，多年安排不了工作，勉强安排工作后又遇到一些其他困难，也有老兵因公伤致残。老兵王国华说：“谁也没有为此闹过情绪。”
    他们更看重做了哪些为海军“争脸”的事。老兵李成山1968年带领车队参加巴基斯坦公路援建，一去半年多，公路修建了200多公里。如果没有在海军的锻炼，恐怕吃不了那份苦。1971年冬，一个工地抽水泵发生故障，水位突然上升，11名值班的姑娘一下子掉进水里。老兵张海林跳进冰冷的水中，把她们全部救了上来。如果不是当过水兵水性好，真不知道能不能救起她们。
    如今，老兵们平时在家里看电视，最希望看海军的新闻：看到航母交接入列，他们激动、兴奋，夜不能寐；得知日本对中国钓鱼岛动作不断，个个义愤填膺。
    第二次中央新疆工作座谈会召开后，农四师62团聚会纪念进疆50周年，老兵们唱起了《人民海军向前进》。唱着唱着，许多人流泪了。老兵苗春仁说，他想要一套水兵服，等自己去世的时候带走做个伴。
    不同的战场一样的激情
    ■董 强
    邓小平回顾戎马生涯的两句话，许多人记住了“我是一个军人，真正的专业是打仗”；而常常忽略了另外一句：“我一生最高兴的时期，是解放战争时期。”
    作为卓越的军事指挥家，解放战争时期邓小平军事指挥艺术已经出神入化，刘邓大军在刘伯承和他指挥下无坚不摧，所向披靡，这当然令人高兴。解放战争宣告一个旧时代的结束，邓小平与全国人民一样豪情满怀，准备迎接一个新时代的到来，这又怎能不高兴呢！
    由此想到一个话题：能打仗的兵干啥像啥！
    当年组建海军，萧劲光说自己是个“旱鸭子”，毛泽东却说：“让你组织指挥，又不是让你天天出海！”组建空军，刘亚楼说“晕机”，毛泽东则说：“又不让你天天坐飞机！”结果，两人担任司令员后都干得很出色。毛泽东风趣地说：“海军司令晕船，空军司令晕飞机，这就是本人的干部政策！”其实，毛泽东看重的是两人都曾在苏联留学，懂俄语，了解熟悉苏军情况，这正是“处理明天问题”的潜在特质。
    这说明，用人“用当其时”“用当其位”自然最好不过。譬如，近几年军队吸纳接收地方大学生，尽量专业对口。然而，军队毕竟是执行政治任务的武装集团，个人愿望必须服从集团需要和组织决定。再者，个人认定的自身特长未必就是特长，自身潜能个人也未必就一定能发现。
    不同的战场一样的激情。军队是一个战斗队，军人第一要务是打仗。一旦战事有需要，就得能打仗、打胜仗。平时搞建设，只要人民有需要，就得用打仗的劲头往前冲。
    海魂衫屯垦戍边大西北，第三代援疆劲头不减，这就是把人民的需要当成努力方向，能打仗的兵干啥像啥。
〖-ZW/正文〗
