〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“伊斯兰国”兴风作浪，客观上将美叙这对宿敌推到同一阵线。但真说到与对方合作，双方都有所顾虑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击ISIS，美叙难联手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对方合作，双方都有所顾虑――
    打击ISIS，美叙难联手
    ■余国庆
    敌人的敌人就是朋友。“伊斯兰国”（ISIS）的兴风作浪，客观上将美国和叙利亚这对宿敌推到同一阵线。
    但真说到合作，美叙双方态度或多或少都有所保留。8月25日，叙外长穆阿利姆表示，愿意与包括美国在内的国际社会合作打击ISIS，但是其他国家进入叙境内打击“伊斯兰国”必须经过叙政府允许，否则将被视为“侵略”。
    面对叙政府稍显保留的“橄榄枝”，美国白宫发言人乔希・欧内斯特说，美方打击“伊斯兰国”无需等叙政府“点头”。另有消息称，美国已开始向叙利亚派遣侦察机。山姆大叔似乎是要甩开叙利亚单干了。
    作为一对去年此时还险些刀兵相见的“老冤家”，美叙要同仇敌忾诚然还有点难。
    对叙政府而言，与美国合力打击ISIS武装并非全无顾虑。一方面，叙利亚需向美国提供其军队部署、情报与安全设施等信息，这样做存在很大风险；另一方面，叙政府担心美国乘机加大扶持反对派力量，这显然对叙政府今后打击反对派势力极为不利。
    要与巴沙尔联手，美国首先需在政治上自圆其说。过去3年多，美国一直支持叙反对派推翻巴沙尔政权的行动，早已不承认巴沙尔政权的“合法性”。要与一个“不合法”的政府合作，美国必需给国会、民众一个过得去的交代。
    其次，与叙政府合力打击ISIS武装，美国还担心会助巴沙尔一臂，巩固其政权。这显然与美国多年来坚持推翻巴沙尔政权目标背道而驰。诚如白宫发言人乔希・欧内斯特所说，“我们对帮助巴沙尔政权不感兴趣”。
    此外，与叙政府联手，还将使美国与其中东传统盟友的关系遭到挑战。如果美国果真横下心来联手巴沙尔，势必与坚定“倒巴沙尔派”的沙特阿拉伯、土耳其等盟友产生更大芥蒂。美国与以色列的关系也将受到影响。以色列近期为应付哈马斯忙得焦头烂额，但美国并没有鼎力相助。如果美国为了打击ISIS而放弃原则与敌人叙利亚结盟，无疑会让其盟友以色列觉得“五味杂陈”。
    虽然对与叙政府合作表现得相当“不屑”，但山姆大叔的处境并不轻松。从当前情况看，若奥巴马政府不对叙境内的ISIS武装采取行动，便无法将其根除；若奥巴马甩开叙利亚政府，把在伊拉克的空袭戏码原封不动搬到叙利亚境内，一方面赤裸裸地侵犯了叙利亚主权，另一方面由于缺乏地面部队的配合，无疑又将是一次治标不治本的无力尝试。可以说，对于与叙利亚合作，美国并非全无动力。
    推翻叙政权还是与之合作，对山姆大叔而言，的确是个问题。
    （作者系中国社科院西亚非洲研究所研究员）
〖-ZW/正文〗
