〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中原在实现中国梦进程中更出彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南扎实开展党的群众路线教育实践活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/甘泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南扎实开展党的群众路线教育实践活动纪实
    一年多时间的群众路线教育实践活动，取得什么样的成效？向群众交出一份什么样的答卷？河南用一组数据说明问题：查处“四风”方面案件2323件；消化超配备干部15961名；“三公”经费比活动开展前压减27.6%……
    在中央活动办、中央督导组指导下，河南开展实践活动坚持以总书记联系的兰考示范点为标杆，以点带面推动实践活动深入开展；以问题为导向，动真碰硬搞整改，以建章立制，带动作风转变，交出了“让中原在实现中国梦进程更出彩”新考题的第一份“河南答卷”。
    学兰考 带全省 促全局
    原计划半天能结束的安阳市委专题民主生活会出了点“小意外”。面对隔靴搔痒式批评，安阳市委临时决定暂时休会。原因是与“辣味十足”的兰考民主生活会对比，安阳还不合格。
    休会期间，安阳与兰考对比找差距：批评是否做到“帽子下面有人，问题下面有事”？敢不敢“点准麻骨、戳到痛处”？6月13日，反思调整后重新召开的民主生活会持续至晚11点，平均每人收到35条“红脸出汗”的批评意见；有领导干部在谈到“林州摔婴案”时，几度哽咽落泪。
    以兰考为标杆，河南省市县乡、省管企业高校党委班子截至目前已全部召开专题民主生活会。一些政绩观偏差、脱离群众、丢失党性原则的深层次问题被“晒”了出来：
    正值实践活动进行中，驻马店市委书记刘国庆因涉嫌严重违纪被突然带走调查。缺少了“班长”的市委民主生活会上，领导干部深刻反思近期发生的腐败案的思想根源。鹤壁市委书记魏小东说：“民主生活会标准之高、要求之严、批评之狠没有想到。但经历这个过程，找回延安整风精神、找回讲真话的风气，这正是党内民主生活魅力所在。”
    河南第二批群众路线教育实践活动共有19万个基层组织，477万名党员参与。河南以兰考示范点为标杆，以点带面推动教育实践活动全面深入开展。
    以问题为导向 整改动真碰硬
    今年以来对干部违纪违法立案调查9103件，处分市厅级干部23人；废止了多年形成的提高县（市、区）党政正职职级待遇等多项“土政策”……在整风肃纪方面，“动真碰硬”，交出了一份阶段性成绩单。
    河南将教育实践活动整改、巡视反馈意见整改和全面深化改革“三改合一”，突出特点：以问题为导向，抓个性问题立行立改、抓共性问题专项整治、抓群众反映强烈的突出问题、抓改革发展稳定的大事要事。
    一些大操大办婚礼葬礼、公车私用等违反八项规定行为，看似“小事”“细事”，却影响着群众对党的评价、关系着民心向背。针对一些干部身上的个性问题，河南立行立改，全省共查处“四风”方面案件2323件，组织处理3462人。
    有群众反映，“群众办事难，往往是一些手持公章的处长、科长等中层干部‘吃拿卡要’‘冷拒横推’”。河南将这一现象总结为“中梗阻”。通过热线举报，明察暗访，“中梗阻”专项整治中5300多人被处分。针对类似“为官不为、衙门作风”“市县主要负责人亲属子女经商办企业”等共性问题，河南均开展专项整治，专向干部习以为常的顽疾“开刀”。
    2013年11月，河南永城市交通执法人员违规执法导致一女车主服毒。由此，乱设站卡、乱罚款、乱收费等公路“三乱”现象引发关注。结合实践活动，河南查处“三乱”案件120起，责任追究225人。针对征地拆迁、国企改制等12类涉及群众切身利益信访积案，全省开展“清仓行动”，10196件信访积案已息诉5761件。
    制度固本促作风常转常新
    民主生活会怎么开？河南总结兰考民主生活会经验，研究制定一张高质量民主生活会操作流程图，涉9个举措、8个细节。其中类似“班子成员之间互批人数不得少于60%”“对每人提出的批评意见不少于3条”等硬约束，保证各级党组织都能开出合格的民主生活会。
    焦裕禄精神怎么学？河南出台《关于大力推动县委书记学习弘扬焦裕禄精神争做焦裕禄式好干部的若干意见》，提出每年组织新任县委书记到兰考拜谒焦陵，接受教育；县委书记要力争3年走遍县域所有行政村和社区等。处在党和国家组织结构中承上启下关键位置的县委书记群体，要传承焦裕禄精神、做焦裕禄式好干部，才能造福一方，无愧于人民。
    河南坚持制度不在多贵在精，重建制更重落实。围绕落实八项规定整治“四风”、联系服务群众、全面深化改革，河南重点推出30个制度性文件。其中，通过执行会员卡清退制度，上缴红包礼金等3632万元；推广兰考“六步工作法”，全省集中整顿了5055个软弱涣散的基层党组织。
    河南省委书记郭庚茂说，推进作风建设常态长效，关键在于把作风建设融入到党的思想、组织、反腐倡廉和制度建设之中。有了为民务实清廉的好风气做保障，河南才能在实现中国梦的进程中更出彩。
    （据新华社郑州8月29日电 记者罗 辉、甘 泉）
〖-ZW/正文〗
