〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团一营教导员孙晓亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台上讲得好台下做功硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/陈林/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本期关注/增强政治工作时代性和感召力（36）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083000403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某汽车团一营教导员孙晓亮――
    台上讲得好台下做功硬
    ■王 波 陈 林 韩素婷
    8月15日，被誉为“昆仑铁骑”的新疆军区某汽车团车队在执行高原运输任务途中，经过康西瓦烈士陵园，一营教导员孙晓亮带领全体官兵庄严举起右手，重温入党誓词。今年第一次上山的上等兵任合力告诉笔者：“教导员一路利用途中的红色资源搞教育，利用车载电台进行军史知识小竞赛，将昆仑铁骑精神在潜移默化中根植到我们的思想和灵魂深处。”
    “能引起官兵思想共鸣的教育，远远强于空洞的说教。”任教导员3年来，孙晓亮将官兵带到李狄三烈士墓前讲述进藏先遣连的丰功伟绩，在神仙湾天文点边防连让官兵感受坚守国门的崇高信念，在车队因遇泥石流等险情被困时讲上甘岭战役“最后一个苹果”的故事，一次次生动鲜活的教育为官兵精神补了“钙”。今年3月，全营官兵递交了申请上山执行高原运输任务的决心书，没有一人临阵退缩。
    “带兵人既要有婆婆嘴，更要是实干家，在高原汽车兵面前，干部过得硬，还得看山上。”孙晓亮告诉笔者。有一次，他带领两台车6个人执行主副食运输任务，该站位于喜马拉雅山脉，沿途海拔近5000米。由于连日下雨，道路被冲断，为了按时将货物送到，孙晓亮只能带车队在遍地泥泞、人迹罕至的便道上行驶。一次，两台车同时陷了，为了减轻拖车重量，必须倒货。平时一袋面，扛起来说走就走，可是在高原上，空手走路都喘气。怎么办？干部带头干！“先给我来一袋！”孙晓亮说。扛完第一袋面粉，他大口大口喘气，缓了缓，又支起身子再干。
    孙晓亮任教导员3年来，带领全营出车2000余台次，累计行驶10.4万余公里，被新疆军区联勤部评为“四会”优秀政治教员，荣立三等功1次。四级军士长魏江涛一句话代表了全营官兵的心声：“孙教导员搞教育没有空话大话，句句入脑入心，更难得的是，他急难险重任务冲在前，给我们做出了好样子。”
〖-ZW/正文〗
