〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时重要讲话精神（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    《通知》强调，要按照讲话精神扎实抓好教育实践活动重点工作。要动真碰硬抓好整改，针对两批活动进入整改落实叠加期的实际，上下联动、统筹推进，确保整改任务落底见效。第二批活动单位要按照“四个回应”要求，采取定期检查、专人督办、兑现公示等办法，逐一整改、达标销号。活动期间不能兑现的，要向组织说明原因，借故拖延、拒不整改的要采取组织措施。第一批活动单位要毫不放松地抓好深化整改，对住房、用车和身边工作人员使用等9个方面问题紧盯不放，做到清退务尽、不留死角。要科学合理建好制度，认真梳理教育实践活动中探索的新鲜经验，与上级要求、官兵期盼、实际需要结合起来，固化上升为制度规定。要细化完善中央和军委出台的政策制度，军以上单位重点制定好选人用人、经费管理、物资采购、房地产租赁、兵员征集等方面的制度规定，师旅团级单位要把上级出台的制度承接落实好，结合实际制定实施细则和措施办法。要切实抓好制度的贯彻执行，加强监督检查，把执行制度规定情况纳入党风廉政建设责任制考核的重要内容，作为领导干部选拔任用、奖励惩处的重要依据。要强化制度的刚性约束，对违反规定踩“红线”“闯雷区”的零容忍，特别是对中央八项规定和军委十项规定出台以后，仍然不收敛、不收手的，要依纪依法从严查处。要全面深入搞好总结，提炼归纳活动取得的思想认识成果、实践成果和制度成果，既实事求是评价成效，又客观查找问题不足。要加强对开展两批活动的理性思考，力求形成规律性认识，把成功做法经验化、零星探索系统化，为深入推进作风建设提供理论支撑和制度保障。
    《通知》指出，各级要深入开展作风教育，组织党员干部深入学习领会习总书记系列重要讲话精神特别是关于作风建设重要论述，扎实开展“三严三实”教育，大力学习弘扬焦裕禄精神，运用徐才厚、谷俊山等反面典型搞好警示教育，重点解决理想信念、秉公用权、道德品质、担当作为等方面问题。要严格党内政治生活，用好“四个坚持”法宝，把教育实践活动中说清楚、交明白账和会前解决问题、会上开展批评、全程督导把关等做法纳入平时党委民主生活会，把“三评一定”的做法纳入基层组织生活。要严格落实组织生活制度，创新“三会一课”、主题党日活动等形式，认真贯彻落实《党员领导干部参加党的组织生活规定》，使严格党内生活的过程成为锤炼党员党性的过程。要不断强化宗旨意识，围绕增强宗旨意识、树立群众观点，持续深化学习教育，引导党员干部站稳群众立场、增进群众感情、摆正自己位置，解决好党员干部是人民公仆的角色定位问题，履行好为人民服务的责任和义务。要广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，端正干部骨干对士兵的根本态度，秉公用权、公道处事，树立良好作风和形象。要注重搞好结合融合，把改进作风融入到部队建设、改革和军事斗争准备实践中，把改进作风的成效体现到高举旗帜、铸牢军魂上，体现到善谋打仗、能打胜仗上，体现到抓好基层、打牢基础上，体现到建强组织、发挥作用上，凝聚起强军兴军的强大力量。
〖-ZW/正文〗
