〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅注重锻炼政治干部开展战时政治工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把能打仗的本领练硬朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚晓恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戚晓恒报道：荧屏闪闪，键盘作响，一份紧跟战场态势、服务作战需求的战时政治工作文书通过军营网络迅速传递……8月9日，正在海拔4300多米的昆仑山腹地展开野外训练的兰州军区某装甲旅指挥帐篷内，一场野战条件下的网上对抗演练激战正酣，20多名政治干部全程参与其中，在激烈的对抗中摔打锤炼，不断提高开展战时政治工作的能力水平。
    仗怎么打，政治干部就怎么练。笔者看到，该旅结合训练任务实际，按照“平时会组织教育训练、战时能指挥打仗”的要求，科学制订训练计划，组织政治干部开展“学军事、强技能”活动，坚持在实装实训中把政治干部能打仗的基本素质练硬朗。针对各类演训任务中政治干部“说不上话、插不上手、使不上劲”的问题，该旅结合分队战术训练和战备演练，确立了政治工作、军事工作“一盘棋”的思想，组织军政主官共同分析训练形势、研究对策，共同制订训练作战方案，共同组织指挥，使军政主官的决策意志变成党委（支部）统一指挥的决心，变成部队的自觉行动。
    战时政治工作演练只有紧贴训练演练课题实际，才能发挥好服务保障作用。前不久，随着刺耳的防空警报声响起，一场实兵模拟演练悄然而至，军政干部在研究演练问题过程中，坚持“情况”一起出，课题一起想，演练一起抓，有效克服了政治工作课题与军事训练想定“两张皮”“打乱仗”的现象。在“敌”机突袭的情况下，只见基层政治干部根据“战场”情况，迅速组织临战动员，政治部门相关科室按照职责开展工作，战时政治工作小组及时制作广播、电视节目，编写印发传单、宣传快报，鼓舞官兵树立敢打必胜的信心和勇气，有效提高了战时政治工作的实战化水平。
〖-ZW/正文〗
