〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军某团一连上士张华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身边事激励身边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本期关注/增强政治工作时代性和感召力（36）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（36）
    抓好政治教员队伍建设
    今天，我们怎样拨动官兵心弦
    ――介绍3名“四会”优秀政治教员的授课之道
    写在前面
    增强思想政治教育时代性和感召力，关键在人，关键在队伍建设。近年来，全军和武警部队按照总政统一部署，自下而上广泛深入开展“四会”优秀政治教员评选表彰活动，各级紧紧围绕学习宣传贯彻强军目标，面向部队思想政治教育一线，实打实地评、硬碰硬地比，一大批工作在基层、能力素质强、作用发挥好的政治教员脱颖而出。
    思想政治教育是做人的工作的，是在人的头脑中搞建设，只有触及思想、撬动心灵，才能真正引导人塑造人提高人。如何让政治教育课更有吸引力，让战士想听、爱听，听后能从中受益？这里，我们介绍3名“四会”优秀政治教员的授课经验，希望大家从他们的体会中发现一些规律性的东西，给更多基层政治教员以启发。
    第39集团军某团一连上士张华――
    用身边事激励身边人
    ■徐宝连 本报特约记者 向 勇
    第39集团军某团一连上士张华上政治教育课有特色，能用身边小事阐释大道理。去年他把课讲到集团军，并被评为“四会”优秀政治教员。8月14日上午，记者在该团野外驻训场旁听了他的“故事课”。
    8时整，张华快步走上野战食堂“客串”成的教育课堂讲台。只见他一米七的个头，黑黑的、瘦瘦的，给记者的直观印象并不是口若悬河、上政治教育课的料。
    “今天我讲的这个故事叫《68个红手印恰似一枚军功章》……”在他说出授课题目时，后面投影幕布上出现一张四级军士长的照片。张华转过身，对着这张图片敬了一个标准的军礼，然后郑重地介绍说：“他叫艾长伟，是在我们连队曾经工作、战斗过16年的一位老班长，多次在比武中夺魁却没有得过一枚军功章。退伍前夕，连队68名官兵在一张‘请功书’上摁下红手印……”张华的声音充满深情，眼睛里闪动着泪光，台下的官兵都被张华的神情感染了，目光齐刷刷地看着他。
    张华为啥要选这个课题来讲呢？一旁的指导员丁庆阳介绍说：“前段时间，连队个别战士把崇尚荣誉理解偏了，当成了争荣誉、要荣誉。张华记在心里，主动请缨上了这一课。”
    为了讲好这堂课，张华没少费心思，不仅找来了当年的文字、视频等资料，给老班长艾长伟打了电话，还到机关、营连采访了当年的连队主官，还原当年的情景。经过一周多的精心准备，这堂课“出炉”了。
    张华何以这么喜欢讲身边人的故事？丁庆阳告诉记者：这也缘于张华第一次当教员时的失败经历。那次，他要给全连上一堂关于爱军习武的教育课，上网找资料、翻书寻素材，准备了好几天，拿出了自认为不错的教案，而在上课时，大伙吐槽一片：“事例离自己太远，不亲切，不感人”“没有故事性，道理一大堆……”
    有针对性才能有启迪性，用身边事讲课成了张华努力的方向。他开始注意身边人、身边事，并写进自己的故事本里，以便讲课时拿来用。《四个人一件大衣》的故事，讲述了冬季野外训练时，在只有一件大衣的情况下，三班的战友相互谦让、互相关心、同甘共苦、团结友爱的战友深情；《连队的少数民族餐桌》《病了不能硬撑着》等故事，让大家对战友情深、科学训练有了更加准确的理解和把握……
    张华写故事、讲故事，他也学故事里的人、悟故事里的理、做故事里的事，当兵12年，他成了训练尖兵、理论标兵，多次立功受奖。他越讲越爱讲，战友越听越爱听，连队团结成一股绳，夺来的流动红旗在连队不再“流动”，成了其他单位赶超的目标。
    “崇尚荣誉不为功，五次谦让真英雄。团结一心为连队，战友真情犹胜功。”在和丁庆阳的交谈中，从帐篷里传来张华铿锵有力的话语，话音刚落，官兵的掌声如雷鸣般响起。记者知道，这堂课张华又讲到了官兵的心坎里。
〖-ZW/正文〗
