〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军某旅二连用优良传统引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一盏马灯照亮奋进征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正伟/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜正伟、特约记者李勇报道：8月22日晚，第1集团军某炮兵旅二连连史馆里，为当兵见习的10名新排长举行的入连仪式正在进行。连队指导员张|手中，一盏饱经风霜的马灯闪耀着跳动的火苗。
    “马灯，是咱们二连的传家宝！”仪式一开始，张|高举手中的马灯介绍道，60年前，连队奉命赴川修筑条件最为艰苦的成渝铁路秦岭段，由22名官兵组成的党员先锋队，靠一盏盏马灯照明，夜以继日赶工期，受到刘伯承元帅通令嘉奖，被原西南军区授予“筑路先锋连”荣誉称号。
    60年的风风雨雨中，这盏留存至今的马灯，化为二连党员骨干“重大任务当先锋、攻坚克难当模范”的精神象征，为后人照亮前行之路。在二连，每逢干部调整、骨干配备、党员转正，连队党员都要齐聚连史馆，在马灯下共同感悟连队发展史。
    张|告诉大家，在马灯精神的激励下，连队的荣誉不断续写：抗美援朝战争中，连队党员骨干冲锋在前当模范，连续作战42昼夜，歼敌300多名，4名党员荣立战功；上世纪90年代初，太湖洪灾，苏州城告急，连队在抗洪一线连续奋战21昼夜，29名党员始终战斗在最前沿，受到国家领导人亲切接见……
    “马灯长明，精神永存。成为二连这个光荣集体的一员，我们倍感自豪！”听完张|的讲解，从小梦想建功军营的新排长李扬帆久久不愿移步，也道出了新排长们的共同心声。
    马灯的灯光依然明亮，映照出一张张写满激情的脸庞。张|把连队激励官兵崇尚荣誉、锐意进取的招法，向新排长一一道来：连队党支部瞄准“胜战”育人才，为每名官兵建立精武成才动态跟踪档案；建立完善评选“虎班”、颁发流动红旗等激励机制；与15个省40个地级市主流媒体建立联系，及时宣扬训练标兵事迹……
    一盏马灯六十载，光辉照耀强军梦。连队荣誉墙前，一组数据颇具说服力：连续26年被评为“全面建设先进连队” “军事训练一级连”，7次荣立集体二等功、18次荣立集体三等功，连队党支部探索总结的“党群双向联系”做法在全军推广……
    马灯下，新排长们举起右拳，高声诵读二连连训：“重大任务当先锋、攻坚克难当模范，连队建设当主角、精武强能当标杆！”誓言铿锵，激荡云霄。
〖-ZW/正文〗
