〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩军悍马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北非陆上的轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明/付晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩军悍马――
    北非陆上的轻骑兵
    ■郭 明 付 晓
    “悍马”学名为高性能多用途轮式车辆。在摩洛哥王家高等军事学院，笔者有幸接触到了摩军悍马。其特点是可靠性高、载重量大，越野行驶的适应性好，受到摩军官兵普遍欢迎。
    全车采用传统液压变速机构、四轮独立悬挂、螺旋弹簧减震、断开式车桥、轮边减速器等部件，保证了整车优越的越野通过性、道路适应性和使用可靠性。接近角72°，离去角45°，不仅保证车辆出入弹坑等内凹地形非常容易，还能增强车辆越过垂直障碍的能力。3300毫米的轴距使得该型车在普通道路上具有极佳的稳定性，而且在特殊地形上可以近30°的倾斜度安全行驶。最大行驶速度能够达到113公里/小时，从静止加速到48公里/小时，所需时间大约6.9秒，是北非陆上不折不扣的拉风者。
    它不是绝佳的杀手，却是一流的斥候。M998型悍马吉普车是目前摩陆军旅、营级机动侦察平台的主力装备。摩陆军一般在其摩托化或机械化步兵营内编成有两个装备悍马车的侦察排，供旅级侦察分队使用。作战行动中，这些侦察分队在前方主要担负战术侦察和巡逻警戒任务，为各级指挥机构和任务分队实时提供战场情报信息，并确保本部队与友邻部队结合部的安全；在后方，主要担负对通信线路和后勤线路实施不间断监控保护的任务，还对敌可能登陆区或空降区进行巡逻侦察。在任务需要时，一架摩空军现役的C-130基本型战术运输机可一次性搭载3辆这样的悍马吉普车。
〖-ZW/正文〗
