〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就乌克兰局势召开紧急会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083000306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社联合国8月28日电（记者倪红梅、顾震球）联合国安理会28日就乌克兰局势召开紧急会议。乌克兰代表指责俄罗斯对该国发动了“直接侵略”，俄代表则予以否认，联合国官员呼吁立即设法扭转局势升级的趋势。
    联合国负责政治事务的副秘书长费尔特曼在通报情况时说，联合国没有独立渠道核实有关俄罗斯军方涉及新一轮局势升级的报道。如果报道属实，这可能构成对国际法和联合国宪章的直接违反。欧洲安全与合作组织在乌克兰的特别监察组28日告知联合国，该监察组准备向乌东部顿涅茨克州马里乌波尔市和新亚速斯克地区部署人员，以了解当地情况。
    据新华社联合国8月28日电（记者裴蕾、王雷）中国常驻联合国副代表王民28日在纽约联合国总部呼吁乌克兰危机有关各方尽快实现停火，通过政治手段推进危机解决进程。他还表示，中方支持任何有助于缓解局势、化解危机和推动政治解决的努力。
    据新华社华盛顿8月28日电（记者易爱军）美国总统奥巴马28日指责俄罗斯对乌克兰东部危机“负有责任”，并威胁要让俄方为此付出“更多代价”。
    奥巴马说，北约下月初在英国举行的首脑会议将重点讨论采取更多举措以应对“任何挑战”，他下月在白宫与乌克兰总统波罗申科举行会晤时也将重申美方对乌方“毫不动摇的承诺”。
    据新华社柏林8月28日电 （记者何梦舒）德国总理默克尔28日表示，欧盟将在30日举行的特别首脑会议上讨论对俄罗斯实施进一步制裁的问题。
    默克尔当天在新闻发布会上谈及俄罗斯军队进入乌克兰的报道时说：“我们希望通过外交途径解决危机，并且不会停止这方面的努力。但我们不得不承认在过去几天里，局势再次发生了恶化。”
    8月28日，在乌克兰东部顿涅茨克地区，乌克兰士兵在一处检查站附近搜寻民间武装。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
