〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某工兵团道路二连指导员赵金库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲故事讲到战士心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/谭乐鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本期关注/增强政治工作时代性和感召力（36）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083000402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区某工兵团道路二连指导员赵金库――
    讲故事讲到战士心坎上
    ■本报记者 周 远 通讯员 谭乐鹏
    “大家很辛苦，让我既感动又敬佩！”8月18日，济南军区某工兵团道路二连指导员赵金库走上讲台，一个标准的军礼和一句温情的话语，成了他海训苦乐观教育的开场白。
    赵金库开场白中的深情，来源于他对战士苦乐的感同身受。
    “不知兵苦，何谈苦乐观！”8月初海训开始后，为了上好苦乐观教育课，赵金库一边搜集资料，一边以一名普通战士的身份参加连队训练、帮厨、站岗、出公差。几天后的课堂上，他首先列出最能体现海训艰苦的几个方面：一是在闷热帐篷里做饭，二是蚊虫飞舞中站岗，三是烈日炙烤下训练……
    苦乐观教育，是这个团每年海训的例行性教育，赵金库却并没有照搬现成的教育材料。通过实际体验，他发现大部分战士都很能吃苦，也吃了不少苦，之所以有时会发牢骚，是没有认清吃苦的意义，“如果照本宣科把教育对象说成一点苦也不能吃，不仅教育起不到效果，还会伤了战士的心。”
    赵金库告诉记者，只有带着感情上教育课，才知道教育的“标尺”怎么定、“子弹”往哪打。
    一次尊干爱兵教育前，连队其他几名干部向赵金库反映，上等兵杨光连有时候站岗见到干部不敬礼，感觉牛哄哄的，教育课上可以当做反面典型讲一讲。赵金库询问几名连队骨干，也都觉得杨光连兵龄不长，架子却不小。
    “无论战士做什么，都有他的原因。”回想起团新任职政治主官集训课堂上，团政委孙志东讲的这句话，赵金库并没有轻易将杨光连定为反面典型。
    经过一个多小时的谈心，杨光连道出了原委：“站岗时，我给干部敬礼后，个别干部回礼时有的点点头，有的随便用手比划一下，有的甚至当做看不见，我感到这是对我的不尊重。后来，我见到干部也就不想敬礼了。”
    “表面上看是战士不尊重干部，实则根子在干部不尊重战士。”赵金库站在战士的角度看问题，找准了尊干爱兵教育的“靶子”：新时期干部该如何尊重战士。
〖-ZW/正文〗
