〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要有血性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《铁血战将郑维山的传奇人生》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史日升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《铁血战将郑维山的传奇人生》有感
    ■史日升
    《快马加鞭未下鞍――铁血战将郑维山的传奇人生》这部长篇人物传记，以饱满的情感、小说的手法、散文的语言，艺术而又真实地再现了郑维山将军身经百战、波澜壮阔的人生画卷。
    革命前辈郑维山是我军优秀军事指挥员、高级将领，一生征战无数，九死一生，被后人尊称为“铁血战将”“霹雳战将”。他1915年出生于河南省新县，13岁参加革命，15岁加入中国共产党，18岁担任红9军第27师政治委员，长征中率部攻如猛虎，屡立奇功。新中国成立后，曾担任中国人民志愿军第20兵团代司令员，北京军区司令员、兰州军区司令员。1955年被授予中将军衔。
    品读郑老将军的传奇故事，仿佛穿越时空，把我们带入那个战火纷飞的年代。他当政委后的第一仗――夜袭陇南五里墩，打垮敌4个团，俘敌300余人，杀出了威风，部队传颂“新来的政委是个胆子特别大的猛将”；他又先后到30军89师和红四方面军的主力88师任政委，率部在黄猫哑战斗中歼敌14000人；他率“夜老虎团”夜袭二郎山，全歼川军“王老虎旅”，使88师形成了“近、快、猛、狠”的战斗作风；在抗美援朝金城反击战中实施大潜伏战术，更是郑维山血性十足的体现。他指挥3500多名步兵，几百门大炮，在敌人的眼皮底下潜伏长达20多个小时，一旦被发现，将遭受全军覆没的危险。战斗打响后，突击部队仅用1小时10分钟便歼敌1个团大部，成为我军防御作战以来一次歼敌1个团大部的成功范例。
    毛泽东给予郑维山高度评价，称“南有许世友，北有郑维山，两位都是风风火火雷厉风行”。郑老将军从一名红军战士成长为一名高级指挥员，作为战将的他
    血性得到了淋漓尽致的展示，一生都把卫国杀敌作为人生最高追求。
    有人说，战将之所以成为战将，靠的就是他们的血性和充沛盈溢的战斗精神。郑老将军后来回忆说：“那时就是胆大，不怕死。”人的血性有先天的成分，也有后天的因素。作为军人来讲，只有经历血与火、生与死的考验，才能更好地锤炼出血性。率兵之法，练胆为先。毛泽东同志曾形象地说，抗美援朝战争中美国人钢多气少，而我们钢少气多。现代战争是信息化程度很高的诸军兵种一体化联合作战，对官兵的精神、意志、心理和作风提出了新的更高要求，需要更强的血性和胆量作支撑。战争的颜色是红的，军人的职业是打仗，作为军人，没有血性虎气，何谈战场上英勇杀敌？
    血性需要唤醒，血性需要点燃。新形势下，国内外形势正发生深刻变化，强权政治野心膨胀，恐怖主义危机四伏，领土纷争层出不穷，分裂活动异常猖獗，斗争形势变得日趋复杂。我们享受着前辈威名的庇荫，肩负着能打胜仗的重任。培养血性，就要汲取先辈的英雄豪气，传承红色基因、铸就铮铮铁骨，把血性注入每一个细胞，流进每一条血管，不仅要敢于直视淋漓的鲜血，更要有“刀砍折了抡拳头，胳膊断了用牙咬”的英雄气魄，厉兵秣马精战备，扎实做好军事斗争准备，随时听从党中央、中央军委召唤，做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    “战虽有阵，勇为本焉。”郑老将军一生披荆斩棘，征战无数，敢于冲锋，勇于亮剑。在实现强军梦的路上，我们理应像他那样，衔枚疾驰、跃马扬鞭，义无反顾地向着伟大的强军目标发起冲锋。
〖-ZW/正文〗
