〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”上合组织联演结束暨“和平号角-2014”上合组织首届军乐节闭幕仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与哈吉俄塔四国总参谋长为优秀参演官兵颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月29日电记者周猛、严德勇报道：今天下午，“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习结束暨“和平号角-2014”上海合作组织成员国首届军乐节闭幕仪式，在内蒙古朱日和训练基地举行。中央军委委员、总参谋长房峰辉与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦4国总参谋长分别致辞并为优秀参演官兵颁奖。
    15时，联演结束暨军乐节闭幕式开始。在《检阅进行曲》中，5国总参谋长乘坐阅兵车依次检阅参演部队。随即，在5国军乐团奏响的《和平号角》曲乐中，空中编队飞抵观礼台上空接受了检阅。
    房峰辉在致辞中说，此次联演是贯彻各成员国元首共识、落实《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》及合作纲要的实际行动，是应对当前日益突出的恐怖主义威胁的重要举措。此次联演规模大、课目多、协同难、组织复杂，各参演国部队通力合作、密切协同，出色完成了各阶段演习任务，展示了上合组织成员国军队团结一致、坚决打击“三股势力”的坚定决心，展示了上合组织防务安全合作的新成果、战略协作的新水平和联合行动的新样式，展示了成员国军队履行和平使命、维护地区安全的强大能力。
    哈萨克斯坦总参谋长扎苏扎科夫表示，上合组织各成员国除了加强政治、经济的合作外，还应高度重视军队之间的合作。此次联演举行得很成功，有效锻炼了各国军队应对威胁与挑战的能力。
    吉尔吉斯斯坦总参谋长阿雷姆科若耶夫表示，“和平使命”系列演习是我们共同打击“三股势力”的有效机制和方法，但我们不能满足现有的成绩，必须在上合组织框架内开展更加深入的合作。（下转第二版）（上接第一版）
    俄罗斯总参谋长格拉西莫夫表示，作为上合组织成员国，俄方高度重视各成员国军队之间的合作。在此次联演中，各成员国军队密切协同，表现出共同打击“三股势力”的强大能力和丰富经验。
    塔吉克斯坦总参谋长沙里夫佐达表示，此次联演表明，在共同的威胁面前，我们的国家能够给予相互帮助和支持，为全世界各国在防务安全领域的合作树立了榜样。“和平使命”系列演习有着很大的发展前景。
    致辞结束后，5国总参谋长为优秀参演官兵颁奖。此次演习共评出优秀参演官兵75人，每国15人。伴随着军乐《征程》的响起，受奖官兵依次走到授奖总参谋长面前接过象征军人荣誉的奖章和证书。
    随后，密集的鼓点再次响起。哈、中、吉、俄、塔5国军乐团依次走向观礼台进行行进间演奏表演，用激昂的军乐向即将归建的战友送行，也为“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习和“和平号角-2014”首届军乐节画上了圆满的句号。
    联演总导演、副总参谋长王宁主持仪式。北京军区司令员张仕波、政委刘福连，以及四总部机关领导一同出席了仪式。
〖-ZW/正文〗
