〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘风破浪真利器 快速投送显神通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁是未来抢滩登陆的霸主？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛作治/勇伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    乘风破浪真利器 快速投送显神通
    谁是未来抢滩登陆的霸主？
    ■牛作治 勇 伟
    把军演作为新式装备展台是美军的惯用做法。在日前的“环太平洋-2014”多国联演中，一款名为UHAC的美制超重型两栖登陆艇，甫一登场便以其拉风的造型和强悍的性能，吸引了诸多“军事发烧友”的眼球，并引发舆论关注。
    其实，登陆艇参与各国大型演习早已不是新鲜事。去年6月，美日两国曾在夺岛演习“黎明闪电战”中演练了联合登陆，其中扮演主角的便是LCAC型气垫登陆艇，其惊人的效率让传统的两栖登陆车只能望其项背。
    “猛兽”首秀――
    造型奇葩 性能强悍
    法国诺曼底，是历史上最大的一次登陆战役发生地。盟军在拥有制空权和制海权的绝对优势下，依旧付出惨重的代价才完成了预定的战役目标，死亡人员不计其数。
    而今在美国夏威夷，美军新型超重型两栖登陆艇借“环太平洋-2014”多国联合军事演习横空出世，为美军未来登陆战觅得先机。
    这款被网友称为“机械大蜈蚣”的美国新型两栖登陆艇――超重型两栖登陆艇（UHAC）乍一看有点像巨型坦克，但不同的是，它的履带是由数十个充气泡沫块构成，并利用新型俘获空气腔技术获取行驶时所需的浮力和推进力。
    此次亮相的测试机已然是个庞然大物，但大小却还只是全尺寸机型的一半。最终版的UHAC长25米，高10米，载重量高达200吨。这意味着它至少能携带3辆坦克或轮式车辆，相当于美国现役岸舰连接器（SSC）载荷能力的3倍，被称作“猛兽”不足为奇。
    庞大的外表之下，UHAC高效的性能同样不容小觑。它的续航能力超过300公里，满载重时速约40公里，是1600系列通用登陆艇的2倍。即使在陆地上，无论是高坡低谷，还是乱丛沼泽，它都如履平地，还可以轻松翻越3米高墙。如此优秀的机动性让它能够无视各种复杂的登陆地形。此外，在搭配严密的装甲防护和自卫武器后，它甚至可以将物资直接送到距离海滩50至100公里的作战部队手中。
    更为重要的是，在快速运输舰运来的轻型两栖突击车第一时间将步兵送上滩头的同时，UHAC和SSC联合使用将重型装甲部队直接送上滩头，减少了运载车辆从浮码头上岸后重新装卸物资、编组车队的过程，取代了昂贵的传统浮码头和人工港，从而使美军小规模登陆作战的成本大大降低。
    除此之外，随着美军新一代武器装备重量的增加，尤其是M1A2坦克已达到惊人的63吨，超过了现役LCAC登陆艇的总载重量，导致迄今美海军陆战队只能继续使用M1A1坦克充当主力。而UHAC的出现，或将改变这一困局。
    战场试金――
    抢滩登陆 初露锋芒
    追溯历史，世界上最早的登陆艇出现在一战时期，在加里波利登陆战中，协约国就曾运用了被称为“Black Bee鄄tles”的原始登陆艇。
    而登陆艇真正大放异彩之时，当属二战中的诺曼底登陆。1944年6月6日凌晨，全副武装的士兵在海空火力掩护下，分五路向诺曼底海滩发起猛烈的冲击。考虑到登陆舰目标较大，灵巧轻便的登陆艇毫无疑问是更好的选择。它向敌滩头快速投放、撤离以及反复输送部队、装备和给养能力是其他船只无法比拟的。盟军出动的4000多艘登陆艇，如同一把利刃，狠狠地刺向敌人的心脏。据统计，诺曼底战役中通过登陆艇上岸的盟军数量超过100万，为开辟欧洲第二战场，解放法国和比利时，攻入德国本土，加速德国法西斯灭亡奠定了重要基础。
    艾森豪威尔将军曾对登陆艇作出高度评价：“这是二战中最重要的作战武器，而希金斯则帮助我们赢得了这场战争。”他所说的希金斯，正是美军登陆艇的制造商。
    但登陆艇也暴露出一些亟须解决的问题：续航力小、航速低、耐波性差、活动范围受限。因而寻求性能更加优越的登陆艇成为各国努力的方向。
    20世纪70年代，英国率先开始使用SRN.3型气垫登陆艇，最大航速可达到70节，并可运送180名全副武装的士兵。相较于传统船式登陆艇只能登陆全世界大约15%的海岸线，气垫登陆艇则能达到70%，其适应性有了大幅提高，同时速度也更快。
    但与战争的要求相比，这还远远不够。70年代末的一天，北约观察员接受了前苏联“善意”的邀请，观摩了华约举行的一次登陆演习。令在场北约观察员大吃一惊的是，与武装型“河马”直升机一起冲向滩头的，还有一群踏着波浪行走的怪物，它们迅速冲过格但斯克湾，在维斯瓦河口的登陆场卸载了大批的战斗装备。这种使西方国家大为震撼的怪物就是世界上第一种大型气垫登陆艇――“鹳”级气垫登陆艇。
    毫不夸张地说，它的出现宣告了一个新时代的来临。可以想象，与轻型登陆艇只能运输人员和轻型武器装备的“小打小闹”相比，可以搭载2辆T-72主战坦克的“鹳”级气垫登陆艇毫无疑问可以改变战局。
    大道争锋――
    取长补短 优势凸显
    时至今日，气垫登陆艇凭借其强大的突击能力和良好的战术性能，已成为近年来登陆艇发展的一种趋势。而美国的LCAC气垫登陆艇便是个中翘楚。
    LCAC全长26.8米，艇身舯部为露天货舱，可载20余名士兵、1辆主战坦克或60多吨物资。驾驶室与发动机围护在中央货舱两侧。它的动力系统包括4台燃气涡轮机、2具包覆式可变螺距旋桨推进器和4台双进气升力风扇。这就赋予了LCAC最大的特点――高速，其最大航速可达40节，就像在水上飞一样。
    但缺乏防护力是LCAC气垫登陆艇的最大缺点。艇上仅有两架12.7毫米机枪，所以自卫能力非常有限。因此获得制空权、制海权是使用它的基本条件。但即便是在这样的条件下，它的外露发动机和螺旋桨也经不起强火力袭击，一旦中弹后果不堪设想。
    与LCAC相比，俄罗斯的“野牛”气垫船的火力近似“无解”。它装备了两座30毫米自动火炮，具有5000发/分的高射击速率。此外，配备4套便携式防空导弹系统和2座140毫米口径火箭发射器更是让它“如虎添翼”。出类拔萃的作战能力也让“野牛”成为诸多国家进口气垫登陆艇的不二之选。
    但作为世界上最大的气垫登陆艇，“野牛”超常的体重也是它最大的缺点，在较高海况条件下，适航性明显下降，并且航行速度会出现明显降低，大大降低了气垫登陆艇的高速优势。
    “不日新者必日退”，尽管美军演示的“大蜈蚣”造型上有些奇葩，但它确实做出了一些大胆尝试。相比于LCAC，UHAC加强了自身的“吨位”，在运输人员装备上取得了质的飞跃；相较于“野牛”，40km/h的速度也不算太糟，在高强机动性的配合下，很有可能成为未来抢滩登陆的霸主。
〖-ZW/正文〗
