〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺憾也是一种完美樊等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊 超
    书中故事：在一次绘画课上，由于是色盲，宾得把一幅描绘春天的画画得面目全非，引来同学的嘲笑。二战爆发后，宾得被特招进入盟军部队，成为一名狙击手。因为是绿色色盲，他意外地获得了一种能力：能从绿草丛中分辨出伪装色和绿草的细微区别，从而准确地判断出敌人的位置。战争结束后，他被授予英雄勋章。
    掩卷有感：金无足赤，人无完人。缺憾有时也可能成为另一种完美。
    化不利为有利
    ■王功应
    书中故事：一个走夜路的人被一块石头绊倒，他爬起来，揉着摔疼的部位继续向前走。这时，他走进了一个死胡同。前面的墙刚好比他高一头，他执意要越过去，但费了很大力气仍攀不上去。他想起了来时的经历，于是转回去搬来刚才绊倒他的那块石头。踩着那块石头，他轻松地越过了那堵墙。
    掩卷有感：逆境人人都会遇到，如何化不利为有利，值得当代革命军人深思。
    决不放弃
    ■郑 志
    书中故事：1948年，牛津大学举办一个主题为“成功秘诀”的讲座，邀请毕业于英国皇家军事学院的丘吉尔前来演讲。丘吉尔说：“我成功的秘诀有三个。第一是，决不放弃；第二是，决不、决不放弃；第三是，决不、决不、决不放弃！我的演讲结束了。”会场在沉寂一分钟后，突然爆发出热烈的掌声。
    掩卷有感：不放弃！成功的秘诀其实就是如此简单。
〖-ZW/正文〗
