〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天河超级计算机推广应用迈上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首个建筑信息模型产业园揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/于冬阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津8月28日电 记者王握文、特约通讯员于冬阳报道：天河建筑信息模型（BIM）产业园揭牌暨天河建筑信息云平台发布仪式，今天在国家超级计算天津中心举行。这是我国以超级计算机为平台，建成的第一个集建筑规划、三维设计、造价精算、模拟分析、施工管理、运行维护等于一体的建筑信息模型产业园。此举标志着天河超级计算机推广应用又迈上了一个新台阶，对提升建筑行业信息化水平、促进智慧城市建设具有重要作用。
    据了解，将建筑技术与信息技术相结合的建筑信息模型（BIM），是当今国际上迅速发展的一门新兴综合技术，被誉为智慧城市建设的基础。它通过高性能计算机对地面建筑和地下管网等各种数据进行存储与处理、可视化模拟计算与评估，可对建筑全生命周期实施信息化管理，从而达到科学规划、优化设计、控制成本、节能环保和改善人居环境的目的，是未来智慧城市建设的一个十分重要的信息云平台。
〖-ZW/正文〗
