〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出击：为了和平使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“和平使命-2014”联合反恐实兵演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王峰/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083000201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――目击“和平使命-2014”联合反恐实兵演习
    写在前面的话
    今天上午，内蒙古草原深处的北京军区朱日和训练基地清风扑面，空气怡人。
    然而，此刻的草原被一种紧张的气氛所笼罩。根据“和平使命-2014”联合反恐实兵演习想定：在国际恐怖组织支持下，A国一伙2000余人的武装恐怖组织，在草原腹地频繁制造恐怖事件，策划军事叛乱，并在哈日德勒山地区和北安镇组织防御，试图分裂国家。
    恐怖分子的残暴行径激起了全世界爱好和平人士的反对。联合国通过决议，授权上合组织成员国派出武装力量，协助A国平息恐怖叛乱。很快，哈、中、吉、俄、塔商议成立“和平使命-2014”上合组织联合战役指挥部和联合反恐部队，五国勇士并肩突击，对防守山地之“敌”形成合围之势！
    狂飙掠起黄沙，疾风吹过劲草。宁静的草原顿时沸腾起来：云天上，多型战机时而直线跃升，时而急速俯冲；荒野里，多国部队数十辆战车组成的钢铁洪流滚滚而来；薄雾中，武装直升机铁翼飞旋，以精确火力支援地面部队推进……强大的立体突击，犹如攥紧的铁拳，发起致命一击。
    请看本报各路记者从现场发回的报道。
    ■多元侦察构筑透明信息“天网”，无人机虎口拔牙直捣敌指挥中枢
    【战役背景】恐怖分子正组织山地防御，地形复杂，前沿纵深多层次火力配置强大，对我方空中打击和地面突击力量造成极大威胁。联合部队急需全方位掌握敌方态势和重点打击目标，为火力准备提供多元化信息支持。
    王峰、本报记者刘一伟发自空警-200预警机：
    烽烟将起，空警-200预警机巡航云端之上，舱内操纵员圆睁双目，紧张搜索空情。他时而点击鼠标，时而熟练地敲击键盘，将多批次空中目标迅速编批上报指挥所，一条条连续航迹随之显形，各种目标参数一目了然，为实施侦察打击的空中力量构建起空中预警体系。
    突然，预警机雷达显示屏上，1个快速移动的光斑幽灵般出现――中方1架察打一体无人机已从茫茫戈壁悄然升空，对恐怖分子山地防御地域实施空中侦察。受限于地球曲率和山体遮蔽等因素，地面雷达很难发现类似无人机的低慢小目标。很快，察打一体无人机将侦察视频发回联合指挥所：山地北侧有恐怖分子战术指挥所，联合指挥部决定：“立即实施定点清除！”
    接到指挥部命令，察打一体无人机迅速降低高度，高速突防，寻觅到最佳时机，1枚导弹脱离挂架，轻巧扑向早已被锁定的恐怖分子指挥所，“轰！”，待烟尘散去，无人机传回实时图像显示，恐怖分子指挥所被直接命中，毁伤效果良好，已丧失指挥通信能力！
    随着恐怖分子指挥所瘫痪，中俄双方共4架侦察直升机振翅前出，采取隐蔽抵近、豚跃侦察的方式对敌前沿和浅近纵深实施侦察，为空中力量、远程炮火等提供重点清除目标和精确射击诸元。
    多辆装甲侦察车也迅速占领侦察位置，对敌前沿当面防御部署实施侦察，借助地形和伪装掩护，牢牢钉在敌阵地前方，侦察小分队借助光电侦察设备，让恐怖分子的行踪暴露无遗。
    与此同时，中方两架测绘无人机、无人侦察机如幽灵再起。联合指挥所内，显示屏上，侦察影像多角度全方位实时显示前方传来的战场态势；计算机前，随着一阵阵“噼噼啪啪”的键盘敲击声，数据情报源源不断地汇总而来，中方战斗群侦察情报组依据上级推送的战略战役情报和自主获取的战术情报，印证融合成敌情图，发送至五国通用信息平台，五方参谋人员迅速组织情报会商，融合形成敌情态势图。
    时间一分一秒过去，由侦察卫星、无人机、侦察直升机、地面侦察分队等电、磁、红外、影像捕获的综合情报信息，构筑起三维透明的实时战场态势，多元感知的战场情报网中，恐怖分子一举一动尽在联合指挥所掌握之中。
    天空阴云密布，多元感知的信息天网已悄然张开，恐怖分子即将面临联合火力打击的雷霆之怒！
    ■陆空一体实施“点穴”式精确打击，电视悬浮侦察弹让攻击效果一目了然
    【战役背景】恐怖分子依托有利地形和既设阵地抗击联合部队进攻。五国部队统一使用空军、陆航、远程炮兵等打击力量，对敌要害目标实施尽远打击、精确打击，清除敌首恶分子，摧毁敌防御强点，大大加快作战进程。
    本报记者钱晓虎发自1220炮兵群指挥所：
    地图上，一个高程为1220米的高地东南，是本次演习的炮兵阵地。记者在炮兵群指挥所内放眼看去，10多公里外的哈尔德勒山地一览无余。
    中方炮兵群群长、北京军区某炮兵团团长王成峰告诉记者，经过前期的联合侦察准备，恐怖分子的指挥、火力、通信等要害目标已清晰地显示在最新的敌情态势图上。此时，联合指挥部下令：多国部队空军、陆航、炮兵对敌节点目标实施多波次连续精确打击。
    演习地域的右侧上空，传来一阵战机轰鸣。中方两架歼轰-7A战机风驰电掣奔袭而来。俯冲、拉升，两枚激光制导炸弹呼啸而出，敌6号高地上顿时烟尘滚滚。
    没等敌人缓过神，俄方两架苏-25强击机已凌空而至。接近敌阵地上空时，两枚电视制导导弹对敌9号高地上的防空雷达和通信中继车实施精确打击，敌方防空和通信能力受到严重打击。
    硝烟升腾，战火蔓延。此时，先期开进的俄、中方部分远程炮兵已占领发射阵地。记者所在的炮阵地上，中方152自行榴弹炮昂首挽弓、严阵以待。
    侦察分队将捕获的最新战场数据更新至射击数据库，伴着清脆的键盘敲击声，一组组射击诸元传向各射击单元。指挥员下令：发射！4枚精确制导炮弹破空而出，对4号高地右后侧敌2台防空导弹发射车和1部炮兵雷达实施精确打击。几乎同时，俄方自行榴弹炮发射的3发激光制导炮弹对2号高地后侧敌3台低空防空导弹发射车实施打击。4号、2号高地的山脊线上，硝烟冲天而起。
    凌厉的攻势远未结束。由中方152加榴炮发射的一枚电视悬浮侦察弹实时传回了打击效果的视频，让战场呈单向透明态势。“嗡嗡……”铁翼飞旋，被誉为“低空杀手”的武装直升机出现在记者视野中。在敌防空力量被大部分摧毁后，中方4架武装直升机快速前出，使用空地导弹对6号高地敌剩余目标实施毁灭性打击。
    “侦、控、打、评一体，是实施精确打击的基本要求。”王成峰告诉记者，联合部队在空地一体打击的同时，全程组织侦察监视和打击效果评估，为实施补充打击提供了精确的目标信息指引。
    经过10多分钟陆空一体的精确打击，敌方指挥通信系统和防空力量遭到严重破坏，联合部队“打节点、破结构”的预定目标全部实现，敌方阵地已完全暴露在我火力面前。
    ■战车突击群披坚执锐攻敌拔点，分进合击夺占敌纵深区域
    【战役背景】恐怖分子遭我精确火力打击后，受损严重，调整防御部署，依托既设阵地负隅顽抗。联合部队战车突击群在空地火力掩护下，发起攻坚战，突破敌前沿防御，进而向敌纵深展开攻击，实施分割围歼。
    本报记者严德勇发自都新高地：
    空中，战鹰呼啸，火箭弹如破空利箭，箭箭刺穿敌炮兵阵地；地面，战神怒吼，密集齐射的榴弹炮宛如倾盆暴雨，狂暴地倾泻在敌前沿野战防御工事上，顿成一片火海……
    空地联合火力打击的烟尘未散，记者耳边已经传来沉闷嘶吼的“铁甲战队”轰鸣声。
    站在都新高地向四周环顾，赫然发现：担负前沿攻击任务的中方20余辆步战车，已在高地左翼展开成一字战斗队形。右翼，俄方、哈方联合组成的步战车分队也已抢占有利地形。
    霎时，反坦克导弹、炮射导弹和激光制导炮弹组成密集的交叉火力攻击网，一道道火舌直扑敌高地。敌阵地前的装甲目标和前沿工事瞬间灰飞烟灭。
    空气中弥漫着呛人刺鼻的硝烟味，震耳欲聋的爆炸声还在耳边回旋。旋即，中俄坦克集群便穿过厚厚的浓烟，迅速超越步战车攻击群，从左右两翼分进合击，像两把同时刺来的锥子一样直插敌阵。
    负隅顽抗的恐怖分子，派出数架“飞机”临空，意图居高临下实施火力拦阻。记者望向空中，只见3架靶机低空盘旋而至。
    说时迟，那时快。早已悄悄前出的中俄联合防空兵群立即开展拦截，高射炮、防空导弹呼啸而出，对靶机进行集火打击。短短数秒，3架靶机皆被命中，在空中拖出浓烟滚滚的尾焰，折戟坠毁。
    在防空火力的强力支援下，地面战车突击群披坚执锐，强势进击，如猛虎直扑敌阵地，迅速对敌进行压制性攻击，密集猛烈的炮火打得敌龟缩匍匐，不敢露头。
    节如发机、攻如连弩。中、俄、哈联合组成的第二攻击分群步战车开足马力，立即超越坦克，从两翼像铁钳一般对敌形成包围，割裂敌与外围联系。此时，三方联合“铁甲战车群”密切配合、交替掩护，开始拔点攻坚。密集的炮火、车载机枪喷出烈焰，火红的弹丸怒吼着飞向敌阵。
    宛如摧枯拉朽。敌前沿要点失守！敌一线支撑点遭受重创！
    不容敌人喘气，由中、俄、哈三方联合组成的纵深攻击分队脚不旋踵，潮水一般向敌纵深阵地涌去。他们在中方直-9、直-10武装直升机和俄方米-8直升机等多批次机群的空中火力掩护下，灵活运用三角、梯次等战斗队形，向敌腹地老巢快速挺进。
    透过望远镜，记者发现，纵深攻击分队已占领敌多处高地。数百名步兵开始下车战斗，一场腥风血雨的“分割围歼”激战犹酣……
    ■“英雄天兵”垂直截击断敌退路，“铁甲飞虎”两翼聚歼被围之敌
    【战役背景】纵深防御之敌大部被歼，部分残敌正向8号高地退逃。为断敌退路、阻敌流窜，联合部队决定组织伞降和机降，抢占纵深有利地形，对溃逃之敌实施垂直截击，形成合围全歼态势。
    本报记者周猛、特约记者蒋龙发自8号高地北侧：
    “飞将军”自云霄来，如泰山压顶。11时许，垂直截击行动展开。
    伴随着在云层中滚过的闷雷声，我歼-11飞机双机编队首先临空，为防止敌防空导弹攻击，战鹰相继投放红外干扰弹。发现敌防空阵地后，飞行员快速锁定目标、按下发射按钮，2枚模拟导弹拖着尾烟呼啸而出，成功将敌防空阵地摧毁。
    开辟空降场的有利时机来了！只见2架“飞豹”战机低空掠过草原猛扑而来，机翼下一串串火箭弹飞向靶标，“轰！轰！”――惊雷响处，浓烟升腾，目标地域内的障碍被全部摧毁，空降场开辟成功！
    紧接着，中哈5架运输机编队由北向南呼啸而至，空降作战群采取重装三件连投、人装同机同降、多门多路伞降等方式，快速集中实施空降空投，顿时空中多层伞花密集绽放。记者通过望远镜看到，9台装满实弹的战车、117名全副武装的伞兵被精确空投至预设空降场中心区域，散布面积小，利于部队集结收拢。据了解，人装同机同降是首次应用在反恐作战行动中，大大压缩了战车着陆后人装结合的时间。
    “迅速向预定位置集结！”随着地面指挥员刘甫清一声令下，刚刚着陆的跳伞员立即解脱伞具、登临战车，边集结、边展开、边成战斗队形向预定目标发起攻击……
    “嘭！嘭！”不料，一枚枚炮弹在我战车周围炸开了花。恐怖分子趁我空降着陆初期，以坦克和装甲车对我实施反空降。已经形成战斗队形的我战车突击队，在8号高地北侧一线占领发射阵地，以反坦克导弹和车载火炮摧毁恐怖分子装甲和防御目标。顷刻间，恐怖分子藏匿的8号高地淹没在一片火海之中……
    一波未平，一波又起。遭我猛烈炮火打击的恐怖分子开始四散逃窜。联指一声令下，中哈空降兵狙击队迅速机动至8号高地北侧，共同建立狙击阵地；与此同时，中、俄、吉7架运输直升机编队在武装直升机的掩护下，超低空机动至9号高地西南地域实施机降，抢占要点建立阵地，与中哈狙击队互为犄角，共同断敌退路。
    果然，一伙恐怖分子向我狙击阵地方向逃来，联合部队实施无死角火力封锁，各型轻武器喷出致命的火舌，成功将这股恐怖分子消灭。
    眼见恐怖分子溃不成军，我空降兵突击队决定采取正面牵制、两翼合围的战术，对8号高地残余恐怖分子实施围歼。顿时，铁甲轰鸣，震撼大地，一台台铁甲战车如猛虎下山，直扑敌阵地，在联合机降分队、中哈狙击队的策应下，彻底将这股残余的恐怖分子歼灭……
    ■特战突击队乘胜追歼立体合围，五国勇士联手射出致命“响箭”
    【战役背景】恐怖分子残部退守某镇，企图裹挟人质，负隅顽抗。联合部队战役指挥部决心按照“立体封控、夺点控要、突袭营救”战法，迅速围剿残敌，解救人质，恢复秩序。
    本报记者李鹏、特约记者李志涛发自某镇：
    哈日德勒山地的硝烟还未散尽，某镇的烽火再度燃起。在五国联合部队空地突击群火力的联合打击下，恐怖分子剩余的小股残敌被迫退守某镇，并挟持人质进入市政大楼。
    铁翼飞旋尘土飞扬。在武装直升机掩护下，中方2架运输直升机搭载的24名特战突击队员如神兵天降，突然出现在某镇东北500米处，并迅速占领有利地形，用微声冲锋枪射杀警戒之敌，破坏城区广播电视系统，切断敌与外界一切通讯联络。
    紧接着，中方1架无人侦察机急速掠过某镇上空，即时传输系统将街道、建筑物等画面清晰投射至战役指挥部。小巧的某型测绘无人机在密集的建筑物间自由穿梭，并在市政广场周边一高层建筑上空悬停，对市政大楼进行全方位重点侦察。
    在精确情报的保障下，联合部队地面攻击群从东、南、西、北四个方向对某镇发起总攻，轮式步战车似风卷残云，强行突入街区。中、俄、哈三方混编狙击组和中方特战分队搭乘2架运输直升机，分别在某大学和人民医院顶部实施滑降，占领狙击阵位。人民医院、金融大厦等重要据点相继被攻占，残敌纷纷窜进市政大楼。
    趁敌立足未稳，中方派出两组特战队员借助抛绳器、雨水管道，从大楼侧面和背面爬上楼顶。其他四国特战队员也占据有利地形，对市政大楼形成合围。此时，3名女特战队员秘密潜至市政大楼左侧，将某型电磁辐射定位仪紧贴墙体。顷刻间，楼内敌各型电磁设备频率和位置清晰地暴露在我方面前。
    1名“人质”从市政大楼三楼窗口跌落，走投无路的恐怖分子开始枪杀“人质”，妄图同归于尽。联指决定强行营救，发出多点多方式同时突入，解救“人质”的命令。
    天兵怒气冲霄汉，勇士联手射“响箭”。4名腰系绳索的中方“响箭”特战队队员站在楼顶边缘，威风凛凛。两名面朝地面、飞身索降，向藏有“人质”的房间迅速扔出几枚爆震弹。“嘭！” “嘭！”随着两股白烟腾起，另外两名肩背步枪的特战队员滑降突入室内，将震晕的恐怖分子制服。一名身形彪悍的 “匪首”企图负隅顽抗，被1名巾帼“响箭”队员一个背摔摔倒在地。兔起鹘落之间，“匪首”喉咙被牢牢锁住……
    12时15分，在肃清城区残敌后，“和平使命-2014”联合反恐军事演习圆满结束。某镇市政大楼楼顶，五面象征演习胜利的鲜艳战旗，在五国勇士的欢呼声中随风飘扬……
    （本报内蒙古朱日和8月29日电）
    图①：中俄右翼攻击群对敌发起攻击。
    图②：中方参演部队官兵在上合组织成员国的旗帜下，欢庆演习圆满成功。
    本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
