〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部港澳台司负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从外交层面支持香港特区保持繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/赵博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 （记者李寒芳、赵博）外交部港澳台司负责人29日接受新华社记者专访时表示，香港回归17年来，中央政府充分发挥坚强后盾作用，支持特区在基本法框架下积极开展对外交往与合作，坚决反对任何外部势力插手干预香港内部事务，既维护了国家主权、安全和发展利益，也维护了特区繁荣稳定。
    该负责人表示，外交权是国家主权的重要内容。根据基本法第13条，中央人民政府负责管理与香港特区有关的外交事务，并可授权香港特区依照基本法自行处理有关对外事务。这种安排体现了“一国”之内外交权属于中央的原则，也为特区开展对外交往，扩大国际影响提供了法律保障。
    中央对与香港有关的外交事务全面负责管理。香港作为享有高度自治权的地方行政区域，依法自行处理有关对外事务权力的唯一来源是中央政府依法作出的授权，中央授权多少，特区就享有多少，香港没有“剩余权力”。
    该负责人介绍说，中央负责管理与香港特别行政区有关的外交事务，对香港保持繁荣稳定有积极意义。
    一是从外交层面积极协助特区巩固和提升原有优势，提高自身竞争力。多年来，香港稳居世界最自由、最有活力、最繁荣的经济体榜单前列。二是支持特区开展对外交往，提升国际影响力。三是践行“以人为本、外交为民”的理念，全力维护包括香港同胞在内的中国公民在海外的合法权益，提供领事保护和服务。外交部、特区政府、驻外使领馆、驻港公署已建成了“四位一体”的领保机制，每当香港同胞在海外合法权益受到侵害，或遇到困难和危险，都能在第一时间获得支持和援助。
    该负责人强调，香港回归以后，保持了繁荣稳定，“一国两制”实践取得举世公认的成功。但也有一些人无视香港的发展和长远利益，无视基本法的规定，勾结外部势力，干扰特区政府施政，不仅破坏香港的稳定与发展，还妄图使香港成为对中国内地进行颠覆、渗透的桥头堡。这是绝不能容许的。
    香港是中国的一个特别行政区，香港事务纯属中国内政。对外部势力的干预言行，我们都及时予以批驳并进行严正交涉，促对方改弦更张，停止以任何方式干预香港事务、干涉中国内政。
〖-ZW/正文〗
