〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力抓好整改落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话
    ■本报评论员
    整改落实是见成效、出成果的关键环节，直接决定整个教育实践活动的成败，决不能“为山九仞，功亏一篑”。正因此，习总书记在听取兰考县委和河南省委群众路线教育实践活动情况汇报时突出强调，“要着力抓好整改落实”。
    对教育实践活动，基层官兵最担心的是搞形式主义，最盼望的是解决问题。他们看你解决问题列了多少问题单子，更看解决问题取得的实效。真改还是假改，彻底地改还是象征性地改，考验党员干部改作风的决心，也检验教育实践活动的实效。“一个行动胜过一打纲领。”如果只承诺不兑现、只表态不落实，避重就轻、避难就易，“山还是那座山，梁也还是那道梁”，就会使教育实践活动流于形式、走过场。
    目前，各单位正抓紧时间打通“最后一公里”，持续发力跑好最后一棒。但也有个别单位存在闯关思想、畏难情绪和差不多的心理，认为民主生活会开过了，“红红脸”可以了；“四风”问题查摆了，该告一段落了；容易解决的问题解决了，难啃的硬骨头只能慢慢来。于是，思想上懈怠，行动上松劲，标准上降低，触动利益时患得患失。
    说一千道一万，纠治不正之风最关键。无论班子整改还是个人整改，都要立说立行，立了军令状就要看结果实效。向群众公布的整改清单、作出的整改承诺，说出一条就要做到一条，决不能关起门来搞整改，自说自话、自弹自唱，装模作样、不痛不痒。对正在整改的要严格标准、加大力度，确保整改到位；对整改迟缓的要查明原因，加强督促；对尚未整改的要传导压力、明确时限，抓紧改起来。坚持上下联动、同频共振，该上级主动的就上级主动，该下级主动的就下级主动，该上下共同拿方案的就共同拿方案，着力提升改进作风的综合效能，不见成效决不收兵。
    行百里者半九十。搞好群众路线教育实践活动，这段时间工作很关键，一定要敬终如始、一鼓作气、善作善成，确保活动取得实效。越到最后阶段，越要上紧发条、持续用劲；越是面临利益考验，越要动真碰硬、攻坚克难，下决心把发生在基层官兵身边的不正之风彻底纠治到位，努力实现作风上的根本好转。
〖-ZW/正文〗
