〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士叶乃阳有情义助友渡难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好兄弟唤醒植物人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小磊/陈超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083000603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王小磊 陈 超
    8月，安徽省六安市裕安区江家店镇林寨村一农户家，坐在轮椅上的方祖俊握着发小叶乃阳的手，一声“兄弟”未叫完，便已热泪盈眶。
    2009年11月，方祖俊因车祸左脑严重受损成了植物人。屋漏偏逢连夜雨，他的父亲为筹数十万医药费，驾车时不慎摔断了左腿。
    正在武警上海总队五支队服役的叶乃阳，听说后每月从300多元津贴中拿出200元救助。选取士官后，他把救助金提高到每月800元。
    2011年10月，叶乃阳休探亲假，匆匆赶往方家探望，一进门便惊呆了：方祖俊左侧脑颅缺失近半，身体畸形，昏睡在床上一动不动。方母流着泪说：“祖俊太可怜……”
    叶乃阳查阅资料发现，唤醒“植物人”最好是通过音乐刺激听觉，并辅以晒太阳、按摩等。第二天，他便买来MP3和轮椅。每天为方祖俊放音乐，帮他注射营养餐、翻身、剪指甲、擦洗身体、按摩四肢，天气好时还推他到户外晒太阳，夜里便睡在他床边，轻呼他的名字。第17天，沉睡近两年的方祖俊轻轻哼了一声，缓缓睁开了眼。医生听说后惊叹：“这真是奇迹！”
    如今，方祖俊大脑已清醒，视觉和听力也逐渐恢复。去年，小叶成为武警警官学院一名学员。
    十七天不长，奇迹非偶然。几万元不多，胜过千万言。情谊真不真，患难见分晓。大爱唤醒儿时伴，美德洒人间。
    沙煜博摄影/胡卫卫配诗
〖-ZW/正文〗
