〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的本色之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书偶得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国贤
    这是一部极具传奇色彩的书，也是一部坚定共产党人信仰的书。这部由开国将军乔信明与新四军老战士于玲夫妇共同创作的长篇纪实小说，充分反映了红军北上抗日先遣队，包括方志敏同志在内的红军将士与敌浴血奋战，弹尽粮绝，被捕身陷牢笼后仍坚守信仰，威武不屈，在狱中与敌英勇斗争的历史。
    《掩不住的阳光》被誉为《红岩》的姊妹篇，书的作者之一乔信明――就是书中的主人公赵天明，也是方志敏狱中斗争的见证人。这部作品就是根据其亲身经历创作的，读来倍感亲切和真实。革命先烈为信仰而奋斗、为信仰而牺牲的壮志豪情深深震撼着每一位读者的心灵，《掩不住的阳光》就是“掩不住共产党人的本色之光”，主要体现在以下两个方面。
    一是为了信仰不怕牺牲。狱中的方志敏写诗明志：“敌人只能砍下我们的头颅，却不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”他说：“我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。我有一天生命，就应该为它们工作一天。”为了理想和信仰，方志敏、刘畴西等革命先烈面对敌人的威逼利诱，大义凛然、坚贞不屈、从容就义。17岁的红军连长曲文载作战勇敢，为了信仰“宁可前进一步死，不肯后退半步生”，这位年轻的英雄没有牺牲在抗日战场上，却惨死在敌人的监狱中。
    二是为了信仰不懈奋斗。这部长篇纪实小说以乔信明及其难友在方志敏领导下开展狱中斗争为主线，在敌人的监狱中成立了以赵天明为书记，郑镜清、贺平才等同志为支部委员的秘密党支部，他们发展党员，团结军事犯，组织狱中绝食斗争，巧妙地与八路军、新四军办事处取得联系……同国民党驻赣绥靖公署军法处处长曹直斋、监狱长钱金堂、看守长熊才可等反动派斗智斗勇，最终取得了胜利，在党组织和徐特立等同志的全力营救下，幸存下来的同志终于走出关押3年多的黑暗牢房，走向光明、走向抗日斗争的新战场……
    一本好书能使读者与作者、与书中主人公的心灵产生碰撞，穿越时空而共鸣。翻开《掩不住的阳光》，你会觉得书还没读完，心中就已充满了力量，洒满了阳光。
〖-ZW/正文〗
