〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵杜金文开雷锋车做雷锋事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好的哥温暖一座城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永铎/戚成强/路波波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014083000604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■唐永铎 戚成强 本报特约通讯员 路波波
    这天，宁夏中卫市出租车司机杜金文起了个大早，把车擦得锃亮。他要拉一位85岁的老红军参观中卫军分区军史馆，当然要免费！
    杜金文1995年退伍，当出租车司机的第一天，就在车上贴了雷锋头像和“服务别人，快乐自己”八个字。他给自己定下规矩：伤残荣誉军人、70岁以上老人乘车免费；部队需要，随叫随到。
    有一次，天已经很晚了，一位女孩满脸泪水打车，要去黄河大桥。这么晚了去那里干啥？杜金文放慢车速，与女孩耐心交谈。原来，她与家人闹矛盾，有点想不开。杜金文先稳住女孩，又给她家打电话，将其平安送回家。
    后来，越来越多退伍军人加入杜金文的行列，组成了“退伍老兵雷锋车队”。前年底，一名接兵干部打电话求助：他带20名新兵赶火车，时间仅剩25分钟，5公里路程还要经过闹市区。杜金文一边呼叫车队，一边协调交警和火车站开启绿色通道。不到10分钟，10多辆出租车从四面八方赶到汽车站，接上新兵，在交警引导下直奔火车站。新兵们顺利赶上了火车。
    今年4月，中卫市对全市出租车打分评级，评出的12名“先锋的士”全部来自“退伍老兵雷锋车队”。
    手握方向盘，正邪两分明。贴雷锋像易，常长二字难。待客如亲十余载，留得浩气满人间。四轮生风有真情，老兵的哥美名传。
    路波波摄影/胡卫卫配诗
〖-ZW/正文〗
