〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某团用先辈事迹激励官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一部战史见证“铁拳”辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/田凡新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小迪、田凡新报道：8月22日，北空导弹某团礼堂座无虚席，数百名官兵认真倾听首届“全军十大学习成才标兵”荣誉称号获得者席吉虎深情讲述团队战史。据该团领导介绍，年初以来，他们坚持以优良传统为抓手引导官兵献身强军实践，广泛开展了“讲战史、评战例、学战将”等系列活动，取得了良好效果。
    随着兵员结构、社会环境的巨大变化，如何引导官兵传承红色基因、献身强军实践，一直是该团党委审慎思考的问题。他们确立了“宣扬光荣战史，坚定强军信念；传承红色基因，培树过硬作风；砥砺尚武斗志，激发打赢血性”的思路。每年新兵下连，该团都编印下发《“铁拳头”部队光辉战绩口袋书》，让新战士在感知战史、品读战史中增强归属感和荣誉感；结合主题教育活动，开办“学战史、铸铁拳、话强军”大讲坛，创办《铸拳报》、开通“铸拳网”、开设“铁拳之音”广播，用战士的语言对团队光辉战斗史和官兵真情实感进行解读剖析，激励官兵斗志。
    该团党委还注重有针对性地开展专题教育，引导官兵立足当前正在开展的工作，积极拓宽教育渠道，把“讲战史评战例、学英雄励斗志”活动融入战斗力标准大讨论活动、融入思想政治教育、融入军营文化建设，充分运用战斗精神强训基地、团队荣誉室等红色资源，开展参观瞻仰、纪念宣誓、新兵授衔等仪式教育，引导官兵继承发扬光荣传统和优良作风，切实增强能打仗、打胜仗的使命感紧迫感。两次获得军队科技进步三等奖的士官吕满海说：“在这个英雄的集体里，我时刻能感受到一种紧迫感，从而经常提醒自己，一定要干出新的业绩为部队争光。”
〖-ZW/正文〗
