〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”上合组织联演结束暨“和平号角-2014”上合组织首届军乐节闭幕仪式举行（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    俄罗斯总参谋长格拉西莫夫表示，作为上合组织成员国，俄方高度重视各成员国军队之间的合作。在此次联演中，各成员国军队密切协同，表现出共同打击“三股势力”的强大能力和丰富经验。
    塔吉克斯坦总参谋长沙里夫佐达表示，此次联演表明，在共同的威胁面前，我们的国家能够给予相互帮助和支持，为全世界各国在防务安全领域的合作树立了榜样。“和平使命”系列演习有着很大的发展前景。
    致辞结束后，5国总参谋长为优秀参演官兵颁奖。此次演习共评出优秀参演官兵75人，每国15人。伴随着军乐《征程》的响起，受奖官兵依次走到授奖总参谋长面前接过象征军人荣誉的奖章和证书。
    随后，密集的鼓点再次响起。哈、中、吉、俄、塔5国军乐团依次走向观礼台进行行进间演奏表演，用激昂的军乐向即将归建的战友送行，也为“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习和“和平号角-2014”首届军乐节画上了圆满的句号。
    联演总导演、副总参谋长王宁主持仪式。北京军区司令员张仕波、政委刘福连，以及四总部机关领导一同出席了仪式。
〖-ZW/正文〗
