〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍尔格的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义
    松德海峡的细浪轻轻拍打着西侧这座古老的丹麦宫殿――克伦堡墙壁下的礁石，一切是那样的恬静。丹麦人对这个地方充满敬仰之情，相传这座宫殿的地下拱室里，坐着一位身披铠甲的丹麦勇士霍尔格，平时手持宝剑沉睡入梦，但是在丹麦遇到外来攻击时，他总会及时醒来，挺身而出拯救自己的国家。
    这个丹麦家喻户晓的神话人物，被丹麦文学艺术家们反复描绘。当然，他的故事也毫无意外地出现在安徒生的童话里。
    考验、证明英雄的方法多种多样。两军对垒，于百万敌阵中豪取其上将首级者，谓之英雄；泰山崩于顶而面不改色者，谓之英雄；羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭者，谓之英雄……还有一种如丹麦人霍尔格这样的勇士，枕戈待旦、蓄势出击，救百姓于水火，这样的英雄壮举，更值得称道。
    世界上各行各业不乏这样“一锤定音”的英雄，体育界亦是如此。男子百米飞人大战，博尔特一出，谁与争锋；女子撑杆跳高，伊辛巴耶娃豪言“天空才是我的极限”；绿茵场上，德意志战车纵横天下无敌手……
    说的有点远了，身边有例为证。这次哥本哈根羽毛球世锦赛，因为林丹缺阵，“千年老二”李宗伟迎来了千载难逢的登顶机会，业界普遍看好李宗伟男单夺冠。诚然，对于马来西亚“羽坛一哥”而言，这一次圆梦机会真的不容错过，对于“超级丹”来说，这又何尝不是反衬自己无敌功力的舞台呢？如果把林丹比作羽毛球界的丹麦人霍尔格，似乎并不为过。最近10年来，“超级丹”挥拍击球，所向披靡，几乎包揽了羽毛球男单所有重要赛事的冠军，甚至有点“夺冠疲劳”了。从伦敦奥运夺冠后，他减少了出战次数，尽管由此导致世界排名一度下降到百名开外，但没有谁敢轻视他的战力。事实也的确如此，只要林丹出战，基本上夺冠如“探囊取物”。他的威力不仅仅在于摧城拔寨，更是给对手以潜意识的震慑。即便李宗伟这次如愿以偿夺冠，但是缺少了林丹这座“炼丹炉”的考验，其冠军成色终究欠缺了点。
    （本报哥本哈根8月29日电）
〖-ZW/正文〗
