〖ZQ/总期〗20686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块“变味”月饼会让我们失去整个中秋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    曾经以“文化反思小说”对中国文坛产生深远影响的作家冯骥才，近年来醉心于民俗文化的研究与保护。在他看来，党风政风与民风社风密不可分，而以节日为切入点狠刹歪风邪气，有助于在全社会树立起一股清风正气。
    在中央纪委监察部网站29日推出的“聆听大家”系列访谈节目中，冯骥才从即将到来的中秋节，一直说到大家关心的反腐话题。
    “把我们传统的美好的东西丢失了，同时把一些功利主义的庸俗的东西偷换到月饼里面去了，造成非常不好的社会风气。”冯骥才说，“别小看一块小小的‘变味’月饼，我们失去的是整个中秋。所以，我非常赞成以节日为切入点，狠刹歪风邪气。”
    党的十八大以来，中央出台八项规定，坚决反对“四风”，严禁公款送月饼送节礼、公款吃喝、公款旅游和滥发津贴补贴。
    “明显见了成效。”但冯骥才指出，还有两个问题需要思考：一是有些人把狠刹歪风看成“非常时期”，心想请客送礼、吃吃喝喝这套先停停，避避风头，过了这阵子再说；二是现在这种风气的转变有些还是被动的。
    冯骥才举了个例子：一年多以前他到某地，当地留他吃饭，不像过去那么丰盛，桌上放了几个家常菜，说“特殊时期，特殊时期”，那表情好像有点没面子。“他虽然这么做了，可是从观念上还没有完全纠正过来。”
    把“非常”变成“正常”，要靠制度的建立。“今天的党员领导干部与过去不同，面对着市场，面对着种种物质诱惑，手中的权力又与利益直接联系着，面临的挑战比革命年代要大。”冯骥才认为，在这样一个充满利益诱惑的时代里，把权力关进制度的“笼子”里十分重要。“有了严格的制度保证，再坚持数年就‘正常’了。因为风气的形成有一个过程，民俗学上叫‘约定俗成’，就是大家都接受了。这个转变风气的过程，需要在每一个时间节点上下功夫。”冯骥才说。
    把“被动”变为“主动”，要靠核心价值观的教育。“拜金主义盛行，这就是一个价值观的问题。”冯骥才曾被记者问及“怎么看国家的价值观”，他说：“国家的价值观应该由国家说，我不能说，但我知道第一个不能写进去的就是‘钱’字。一个只为钱的民族是没有希望的。”
    冯骥才认为，拜金主义、讲奢靡很容易产生腐败。腐败，将腐蚀我们的社会，败坏我们的国家和整个民族的肌体，它像一个个癌细胞扩散、发展、转移，最终毁掉我们的政治生命与国家生命。因此，必须坚决根除。
    （据新华社北京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
