〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧亚大陆桥”上的中国士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区博尔塔拉军分区阿拉山口边防连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧亚大陆桥”上的中国士兵
    ――新疆军区博尔塔拉军分区阿拉山口边防连见闻
    7月中旬，记者登上阿拉山口边防连前哨班的白色哨楼。山脚不远处就是第二座“亚欧大陆桥”的入境点――阿拉山口口岸。这里曾是古丝绸之路的北道要塞。放眼望去，一座绿树环绕、大厦林立的戈壁新城尽收眼底。汽笛声声，一辆辆满载货物的“嘎马斯”货车往来穿梭，一派繁忙景象。
    1990年9月12日，第二座“亚欧大陆桥”在阿拉山口顺利对接。从这天起，这条东起我国江苏连云港，西至荷兰鹿特丹，全长10800公里的铁路成了沟通30多个国家的“新丝绸之路”。
    阿拉山口边境会谈会晤站副站长张殿民是一位老边防，在边防工作了21年，他指着由乌鲁木齐开往阿拉木图的旅游列车打开了话匣子：在过去，这是想都不敢想的事，如今出国旅行就像走亲戚，要多方便有多方便；10多年前，中哈两国铁路、公路对接通车时，口岸年过货量只有70万吨，今年头6个月就达到了275万吨，翻了几番；10多年前，口岸还是个荒凉的戈壁滩，如今，已迅速崛起为一座现代化商贸城……
    走进院子，犹如踏进了漂亮的大花园，蝴蝶在花丛中自由地飞翔，两只黄狗伸开四肢睡在绿茵茵的草地上。记者看到，健身房里铺着绿地毯，现代都市人的时尚健身运动在这里已经普及；电视室宽敞明亮，34英寸彩电能收40多个电视节目……
    弹指一挥40年，建站初期“三峰骆驼一口锅，爬冰卧雪住地窝”的艰苦情景，只有从连队荣誉室里的黑白照片上才能看到。“老照片”里的岁月虽然很苦，官兵们对哨卡却爱得很深。去年底，哨卡第一任站长吴光胜不幸去世，遵照他生前遗愿，妻子将他的骨灰从扬州带到阿拉山口边防连，洒在了他曾经战斗过的边境线上。官兵们立起了“创业碑”，把老站长的事迹一笔一画刻在了石碑上，时时鞭策自己紧跟前辈的足迹，守好祖国的西大门。
    记者正和战士们聊着，在连队蹲点的博尔塔拉军分区政治部主任穆海利插上了话：“变化最大的还是边防官兵的思想观念和追求，过去守防条件苦，大家争当‘吃苦英雄’，现在新装备新技术不断落户高原边防，官兵们的追求也在与时俱进，掌握高科技装备，学习新技术新知识，争当‘知识英雄’。”
    如今，连队有50％的官兵在参加各类函授学习。本科毕业的指导员陈伟床头放着4大本研究生学习教材，副连长王文军几天前收到邮购的《旅游英语手册》，已经勾勾划划学了大半。官兵们每人都有一本自编的《边防军人实用英语手册》。连队鼓励官兵读名著、听名曲、写读书心得，不断提高文化素养。
    说话间，两辆豪华中巴车在营门外戛然而止，从车上走下几十名外国游客。值班员上等兵孙明立即跑过去询问，主动当起了讲解员，边走边讲，一口流利的英语把导游小姐和老外都“镇”了，听得老外们连连称赞：中国军人了不起。
    连长鲍孝军告诉记者，连队1994年被定为国防教育基地，实行对外开放，每年5至10月是游人最多的季节，最多时一天有上千人到连队参观。哨卡成了展示中国当代边防军人良好形象的窗口，战士们不光学英语热情高，许多战士还学哈语。记者在一尺多厚的游客留言簿上看到一句话：“没想到边防部队发展变化这么快，当代边防军人的素质和形象令人敬佩。”
    阿拉山口边防连只是祖国万里边防发展变化的一个缩影。夜色降临，记者又一次登上哨楼。阿拉山口口岸和哈萨克斯坦共和国德鲁日巴火车站华灯初放，交相辉映，好一条安静而祥和的边境线！
    ●傅维军本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
