〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从部队建设大局出发不以眼前需要拴人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅送“标兵连长”读博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅送“标兵连长”读博士
    本报讯冯金源、特约记者董聚山报道：7月16日，第二炮兵某旅“标兵连长”马龙捧着国防大学博士研究生录取通知书激动不已。至此，该旅今年已有6名优秀干部分别考取北京航空航天大学、西北工业大学、第二炮兵指挥学院等军地高校的研究生。
    马龙是2000年3月从第二炮兵工程学院毕业的硕士研究生，在学院曾被评为优秀学员，荣立了三等功。当初，马龙作为高学历人才，是被旅里千方百计挖过来的。到部队后，马龙很快担任连长，工作十分出色，先后带出两个先进连队，本人也被基地评为优秀党员和优秀基层主官。去年底，当他提出考博士研究生的请求后，惜才如金的旅领导顿时变得犹豫起来。
    马龙考上博士后很难再回旅里工作，旅里该不该支持？旅党委“一班人”对此展开讨论。他们通过深刻领会“三个代表”重要思想，确立了新的人才观：是人才就要助其“高飞”。不能只顾本单位眼前利益，要从大局和部队长远建设需要出发，培养高素质的人才。
    旅党委在统一思想支持马龙考博士的同时，对其他报考研究生的优秀干部也大开“绿灯”。旅装备部副部长袁国雄是部队导弹专业的“大拿”，近几年他一直想报考研究生，但考虑到肩负的训练重担，总是顾虑重重。出乎他意料的是，旅长陈伟和政委于春福得知后，表示全力支持，并在他参加辅导班和考试期间，合理安排人员替代其工作，使他如愿以偿地考取北京航天航空大学硕士研究生。在今年被获准考研的16名干部中，有标兵连队的连长、指导员，有荣立二等功的科长、参谋。
    在鼓励干部考研的同时，旅党委还积极教育引导大家立足本职建功立业，并对报考研究生的干部从政治思想、作风纪律等方面认真考察，严格按组织程序进行审批，确保德才兼备的优秀人才优先送学。
〖-ZW/正文〗
