〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子，您在我心中永远美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向利戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军嫂事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫂子，您在我心中永远美丽
    新训结束后，我被分到距连队128公里的边防哨所。
    戈壁滩荒无人烟，分到哨所我心里很别扭。班长见我心情不好，就不厌其烦地给我讲哨所那条狗的故事……哎呀呀，真是烦死人！我说：“班长，说点‘人话’行不行？”班长咽口唾沫，认真想了想，又说不出啥，只好拿起望远镜向天边张望。
    后来，班长再不说狗的事了，换了个话题，谈他的媳妇。我问：“班长，嫂子漂亮吧？”班长说：“那还用说，你嫂子那可是十里八村出名的美人儿啊！”说着，班长陶醉般地眯上眼睛。
    后来，我发现班长天天给嫂子写信，尽说些鸡毛蒜皮的事。自然，嫂子的回信也很多，班长一封一封翻来覆去地欣赏。我想，嫂子说不定真的很漂亮，要不班长能这么着迷？转眼，半年过去了，我几乎天天在想，漂亮的嫂子到底长得啥样啊？
    一天，班长告诉我两条信息：一是嫂子要从四川农村来看他，二是连长同意把我调回连里去。哇！我高兴得一连几天没睡好觉！
    有一天，连里派车送来了嫂子。呀！嫂子又矮、又黑、又瘦……
    中午，嫂子烧了好几个菜，班长边吃边说：“小向，你嫂子长得有点那个……对不住你了。找她之前，我先后谈过8个对象，个个都比你嫂子漂亮，可只有你嫂子愿意嫁给我。这些年，她在家里又当娘，又当爹，我远在天边，没有为家里的事儿发过愁，就越来越觉得你嫂子美……”
    嫂子听了，不好意思地嗔怪班长：“说这些干啥，小向要走了，咱俩得让小向吃好，祝他以后找个漂亮媳妇！”我含着眼泪说：“嫂子，您在我心里永远美丽！”
    兵事感言
    戈壁滩上荒凉，白天兵看兵，晚上数星星，嫂子的容貌成了列兵小向心中一个美丽的谜。尽管揭谜之时，“谜底”让人有点失望，但是，善良、忠贞、忍耐、坚韧……这些优秀品质，在我们军人的辞典里，与“美丽”是同义词。
    ●兰州军区某防化团列兵向利戈 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
