〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础建设过硬连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部红一连按纲建连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/江志顺/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（十）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●来自江主席视察过连队的报告（十）
    打牢基础建设过硬连队
    ---广州军区某部红一连按纲建连纪事
    1
    走进广州军区某警卫营红一连，镌刻在墙上的“红军连队，忠诚卫士”八个苍劲有力的大字赫然映入记者眼帘。
    这就是江主席视察连队时的亲笔题词。当年受到江主席亲切接见时还是个新兵的陶翔，如今已是连队第50任指导员。他深情地回忆起当时的情景：1990年6月27日，江主席冒着酷暑来到连队，与我们亲切交谈，勉励官兵发扬红军连队的光荣传统，扎扎实实打好基础，搞好连队的全面建设。
    全面建设要搞扎实，就必须老老实实按《军队基层建设纲要》来。连长陈林说，他到一连走马上任时，正逢连队迎接上级正规化检查。为赢得“开门红”，陈林精心策划，要求全连官兵重新购置一套生活用品，做到品牌、尺寸一个样，发型一个样。谁知，他的想法一露头，“一班人”就投了反对票：这样做与《纲要》相悖。大家在否决陈林的意见的同时，与他一同对照《纲要》分析连队形势，查找薄弱环节，令初来乍到的陈林着实领教了连队的“《纲要》意识”。
    为落实江主席的嘱托，在连队树立《纲要》的权威意识，红一连制定按纲建连规划，请战士献计献策；连队召开形势分析会，发动战士“号脉会诊”。他们对《纲要》明确规定的工作，按各自的职责进一步细化；对没有明确规定的，也提出具体的要求和标准。这样，大到《纲要》规定的七项经常性工作，小到水龙头、电灯泡、门窗玻璃的管理等，连队官兵都能自觉做到“个个心中有目标，人人肩上有担子”。
    这些年来，连队无论班子怎样调整、人员怎样流动、任务怎样变化，红一连官兵都坚持做到了扎实打基础，反复抓落实，连队建设年年上新台阶，成为军区的“窗口”连队之一。
    2
    红一连是我军“支部建在连上”最早的红军连队之一。官兵们记得，江主席当年视察连队荣誉室时，曾指着当年毛主席亲自授予连队的军旗说：“‘支部建在连上’是我党建军的命根子。你们红一连是具有光荣传统的红军连队，在改革开放的新形势下，要保持政治本色，就要把党支部建成坚强的战斗堡垒。”
    江主席语重心长的教诲，深深印在红一连官兵心中。在按纲建连的道路上，红一连始终坚持把党支部这个战斗堡垒搞坚强，以确保连队有坚实的组织基础。去年，上级一位领导给连队一个“戴帽”的司机培训指标，但支部没有作顺水人情，硬是把“戴帽”指标给了另一个多次立功受奖的战士。
    连队党支部不仅敢顶歪风，而且带头树正气。有一年老兵退伍，因火车站的疏忽，红一连所在的军区警卫营34名老兵上车后找不到座位，从这个车厢到那个车厢，行李来回搬了3次，军代表和车站领导都很着急。一连退伍老兵组成了临时党小组，当即倡议：克服困难，为列车分忧，为解放军争光。在他们的带动下，全营老兵分几个车厢站着离开广州，有的从始发站一直站到终点，显示出人民军队的好作风。
    3
    红一连连续多年没有明显落后的工作，也没有明显后进的战士。指导员陶翔道出其中的奥秘：紧扣江主席“五句话”总要求这一《纲要》的核心和灵魂，连队建设就会步入“全面过硬、协调发展”的境界。
    按“五句话”要求争先创优，必须处理好全面建设与创建特色的关系。站岗放哨是红一连的主项工作，一年到头难得“出彩”。于是，便经常有人想弄点所谓的“拳头产品”、冒尖项目。因为军地许多单位经常到连队参观取经，有个干部便提出抽调几名战士搞个“军事尖子示范班”，专门为连队“争光添彩”。但连队很快用“五句话”统一了思想：只有在全面建设、全面发展的基础上创造的特色才是真正的特色，三尺岗台就是连队的真正“品牌”，从而使连队的警卫工作多年保持了“零投诉”。
    要实现全面过硬的目标，就必须紧紧扭住“弱项”不放松。红一连为练就过硬的军事素质，连队干部带着战士们直面阳光练“眼功”，在两腿间夹上小纸片练“站功”，在背后插上木板练“坐功”……去年8月的一天，连队奉命执行一次重大军事演习的警卫任务，哨兵们一站就是6个小时。演习结束时，他们换下的军靴里可倒出汗水来……
    “五句话”在红一连的全面落实，让这个红军连队在和平年代再显“全面过硬”的风采：11年来，连队年年都要扛回“基层全面建设标兵连队”、“先进党支部”的奖牌。
    ●本报记者彭泽成 1995年12月，江主席来到广州军区某部工兵营看望官兵，与道桥连炊事班战士亲切交谈。
    本报记者江志顺摄
    红一连官兵牢记江主席嘱托刻苦训练，争做党和人民的忠诚卫士。
    李华敏摄
〖-ZW/正文〗
