〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩色亲近阳春白雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某坦克训练基地用高雅艺术占领文化阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/张治帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王洪续张治帅
    在大连6届“国际服装节”开幕式上，沈阳军区某坦克乘员训练基地官兵表演的大型集体舞蹈，一次次倾倒了中外来宾，赢得广泛赞誉。
    在国际服装节上，基地连续6年被评为精神文明单位，官兵们的精彩表演，博得了市民们的爱戴和各路专家的高度评价。他们不单体现了当代军人严守纪律、顽强拼搏的优良作风，更体现了良好的文化素质和艺术修养。战士们心里最清楚，这是高雅艺术熏陶的结果。中华民族的优秀文化传统，是孕育先进文化的沃土。随着文化素质的提高，基层官兵对高雅艺术的追求日趋迫切。在“三个代表”重要思想指引下，基地党委因势利导，把高雅艺术请进军营。这是一支头顶着“世界七大童声合唱团之一”等一大串耀眼光环的著名合唱团，担任指挥的是著名的音乐家、教育家杨鸿年教授。刚从日本载誉归来的中央交响乐团少年及女子合唱团应邀来到了基地。5种不同的语言，20多首古今中外的名歌名曲，其中既有门德尔松、施特劳斯等音乐大师的作品，也有我们民族的传世佳作，既有钢琴，又有无伴奏合唱，每一首歌，每一种表现形式，都让战士们大开眼界。杨老师在每一首歌曲演唱之前，都要为官兵们细细讲解歌曲的创作背景和表现的主题。他说，虽然合唱团第一次为军人而歌，但官兵们已具备了接受高雅艺术的基本素质。最能印证这句话的，是台下黑黝黝肌肤的战士们在演出中持久的肃静和歌曲结束后那潮水般经久不息的掌声。
    “夫唯深识鉴奥，必欢然内怿。”只有领会作品精微奥妙，才能在文艺欣赏中得到内心愉悦的享受。基于这一认识，基地首场音乐赏析系列讲座于去年秋开课。官兵们上的第一堂鉴赏课是小提琴协奏曲《梁祝》。这是一曲流传世界的经典之作，是我们民族的艺术瑰宝。那天授课的是辽宁师范大学音乐系主任徐庚仁教授。他从《梁祝》的基本曲式讲起，结合梁山伯与祝英台的爱情悲剧的进程，两条线交融在一起。音乐不时被打断，而每打断一次，官兵们对此部分的理解就加深了一分。在完整地重新欣赏这首交响诗时，官兵们深深地被吸引住了，想象的翅膀随着音乐的变化而飞翔，心灵被难以言表的美妙音乐震撼，偌大的教室里只有音乐在回荡。后来，基地又让官兵们接着欣赏了同样属于我们民族的交响音乐名作《嘎达梅林》，还有世界著名交响乐《命运》、《英雄交响曲》等等。
    近两年来，已有诸如中央交响乐团、辽宁芭蕾舞团、大连京剧团等12家艺术团体被邀请到基地演出讲学，有4家同基地建立了长期的共建关系；有近30名艺术家来辅导讲学，有6位被基地聘为客座教授。
    那些经过历史与生活磨砺的高雅艺术，在慢慢融入军营时，也融入了官兵们的心中。她的作用是潜移默化的，但却是持久的，无论对部队的文化建设，还是对官兵的人格培养、情感陶冶，都起着不可替代的作用。这正是基地党委让“迷彩色”走近高雅艺术的初衷。
    高雅艺术舒展了官兵从训练场上带来的紧张情绪。基地四大队教练三连战士刘佳泰的背包里放着一大摞磁带，其中被世界名曲和民族音乐经典占去了一大半。用他的话说，爱听军旅歌曲，也爱听世界名曲。一天天与坦克装甲车为伍，训练累了，这些音乐是最好的“情绪调节剂”！指导员李爱民笑着说：“连里这样的战士还有好多，这叫‘音乐疗法’。”
    基地政委斐勇介绍说，音乐鉴赏是该部官兵美育的一部分。他侃侃而谈，《一八一二序曲》中礼炮轰响，钟鼓齐鸣，用最热烈的音乐表达了人们内心深处对反侵略战争胜利的欢呼；《天鹅湖》用优美的旋律讴歌真、善、美；《第六交响乐》告诉观众，艰苦的斗争只有继续下去，才能战胜苦难的命运，赢得幸福的前程。社会斗争、自然景色、人生哲理等等，都能在音乐形象的世界里得到体现，古典音乐更体现了绝对和谐之美，它同大自然的和谐以及军队阳刚之美的和谐有着相通之处。一个善于欣赏美的军人，能不比一个缺少美育素养的军人更富有直觉、敏感去理解和体察军营事物吗？
〖-ZW/正文〗
