〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部举办学习《干部任用条例》培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红要求各级组织人事部门切实学习好贯彻好执行好条例〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红日前在组织人事部门领导干部学习《党政领导干部选拔任用工作条例》培训班上讲话指出，《干部任用条例》是党政领导干部选拔任用工作必须遵循的基本规章，是从源头上预防和治理用人上不正之风的有力武器，组织（人事）部门要在党委（党组）的领导下切实学习好贯彻好执行好。
    中央组织部举办这次培训班的目的，主要是让组织（人事）部门的领导干部先学一步，为贯彻落实中央7号文件和全国学习贯彻《干部任用条例》电视电话会议精神，在认真学习、宣传、贯彻《干部任用条例》方面带个好头。
    曾庆红强调，认真学习贯彻《干部任用条例》，是摆在各级党委（党组）及其组织（人事）部门面前的一项重大任务。《干部任用条例》的修订颁布固然重要，但更重要、更关键的是要切实贯彻落实好。组织（人事）部门要在党委（党组）的领导下，认真履行职能，当好参谋助手。第一，要在精通《干部任用条例》上下功夫。第二，要在严格执行《干部任用条例》上下功夫。第三，要在加强对《干部任用条例》执行情况的监督检查上下功夫。
〖-ZW/正文〗
