〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张腾喜获“二度梅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张腾喜获“二度梅”
    ☆七月，宁波，第19届“中国戏剧梅花奖”颁奖大会在这里隆重举行。在炫目的灯光聚焦下，一位长年演兵的军旅文艺战士――广州军区战士话剧团一级演员张腾，继荣获第15届“中国戏剧梅花奖”之后，再次摘取了第19届“中国戏剧梅花奖”，成为全军唯一“梅开二度”的演员。
    张腾首次得“梅花奖”是在话剧《都市军号》里饰演连长程成。当时，由于他准确地塑造了处于矛盾冲突中有血有肉的当代军人形象，营造了令人震撼的戏剧效果，得到了专家、领导的一致赞赏。而在7年后的话剧《岁月风景》里，张腾又有了新的飞跃。在这个深具古典浪漫情怀的故事里，张腾以对军旅生活的熟稔和对人物的准确把握，老道精纯地展现了剧中主人公郝建国从战士成长为我军中级指挥员的历程。
    张腾的成功，归功于他在每个角色的塑造中，牢牢抓住以人物情感线索为主轴，去展示人物在那个时代的思想和精神境界，使所塑造的人物既有坚强刚毅的风采又有执着细腻的人情人性。同时，也归功于张腾多年来在影视剧表演的诱惑下，耐得住寂寞，虔诚献身军旅戏剧舞台。一次，某电影厂一位名导演请他出任一部影片的男主角，当时团里正准备排练话剧，他无条件地服从了团里的需要。事后他说：“拍影视当然比话剧好处多，但我是穿军装的话剧演员，是部队养育了我，干工作我当然得首先考虑本团需要。”他全身心地投入到排练之中，广州的夏季，演员个个像从水里捞出来的，运动量最大、流汗最多的张腾没一句怨言。
    每每演到《岁月风景》最后一幕，张腾自己也感慨沸腾。因为，他和剧中主人公的情感经历有着相似之处――与爱人几度分离都是为了心中这方神圣的舞台和军人崇高的使命。当他好不容易地把爱人调来，上解放军艺术学院深造的念头又涌上心头。但张腾看着刚刚安好的新家，几番动摇几番犹豫……可是爱人坚定地鼓励他说：“我支持你上学深造，文化课不行，我帮你复习！”
    张腾在军艺深造两年后，回到了广州军区战士话剧团，可妻子又受聘于新加坡电视台，俩人再度分居。在当时北京人艺谭宗尧院长的鼎力推荐下，新加坡艺术剧院总监亲自来广州会晤张腾，一场戏看下来，欣喜非常，当即邀请张腾去排一出华人演员版《家》。经部队有关部门同意，张腾和林连昆等中外艺术家同台，在剧中扮演主人公觉新，新加坡电视台、电台、中英文报刊对他的表演给予了高度评价。这一次的夫妻相聚，像是一个天作地合的安排，妻子希望张腾能够转业留在新加坡剧院……深知两地分离的苦涩艰辛，深知机缘的千载难逢，可是，张腾却想，如果没有了心中的那片绿，15岁就投身军营矢志演兵的追求还有价值吗？于是，他又收拾好行囊，再次回到广州。
    没有爱人在身边的日子里，张腾加倍地工作着……7年间，张腾好戏连台，获奖不断：第3届中国话剧“金狮”奖；第2届全军“文艺新作品奖”戏剧表演奖；第6届全军“文艺新作品奖”表演一等奖；第5届中国戏剧节优秀表演奖；第7届中国戏剧节优秀表演奖；第15届中国戏剧“梅花奖”；第5届、第7届全军文艺会演表演一等奖，第19届中国戏剧“梅花奖”……
    在他的精神感召下，在新加坡电视机构功成名就的妻子，也终于决定放弃高薪收入，辗转回到了广州。
    张腾说，获奖只是对自己事业追求的检验和考核，而作为一个军人，下部队为兵服务才是最重要的工作。多年来，张腾到过万山群岛、湘西、广西边防等条件非常艰苦的部队慰问演出。他和战士们一起喝带油污的水，爬上陡峭的山顶哨所替战士放哨，不管身体再劳累，他也要跟没看上演出的炊事员聊一会家常、敬一支烟。
    虽然《岁月风景》的如潮掌声犹在耳畔，摘取“二度梅”的荣誉光环闪耀眼前，但张腾诚挚地对记者说：“此时此刻，我最想说的一句话就是非常感谢战士话剧团，战士话剧团有着非常良好的艺术创作氛围，是一个很有战斗力的群体，没有他们，也就不会有我今天的成就。”当记者以浓厚的兴趣问张腾还会冲击梅花大奖吗？张腾淡然一笑说：“那是观众和评委的事，我最关心的是下一个角色！”
    ●向阳本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
