〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春打造“信誉之城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳商业城皮鞋二商场“青年文明号”创建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张非非/张子键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服务质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用青春打造“信誉之城”
    ――沈阳商业城皮鞋二商场“青年文明号”创建活动纪实
    ●张非非张子键
    “欢迎光临，全国青年文明号‘森达’专柜愿为您服务！”一声声真诚的问候，使人感到清风拂面，随之，热情而周到的服务，又让人体验了宾至如归的亲切。近日，记者来到全国“青年文明号”先进集体――沈阳商业城鞋帽公司皮鞋二商场采访，亲身感受了这里“诚信为本，服务是金，有诺必践，视顾客需求为我工作追求”的高水平服务，这个只有46名青年员工、营业面积仅1000平方米的皮鞋商场，已经连续多年在国内皮鞋市场创造零售额突破2000万元的纪录。
    走进皮鞋二商场，一个巨大的展板上几行大字格外醒目。商品质量保证承诺：保证不出售假冒伪劣商品；商品价格保真承诺：保证不高于市内同类型国有商店价格；消费者购货无烦恼承诺：保证“三包”，不满意就退货；便民服务承诺：设立多种便民服务项目，方便消费者在商场购物；优质服务承诺：为消费者提供主动、热情、耐心、周到的高品位服务。这是皮鞋二商场向社会作出的信用承诺，在这个青年集体里，信用承诺不仅挂在最抢眼的位置上，更挂在每个员工的心坎上。
    商业城集团总裁兼党委书记张殿华介绍，这家商城是一个成立仅11年的大型商业企业，年销售额15亿元，已连续四年进入全国零售企业前列，营业一线青年员工占90%以上。近年来，商业城依托“青年文明号”这个有效的载体，在青年员工中开展以弘扬职业道德、创造一流业绩的实践活动，始终如一地用“诚信”二字打造高品质的服务，赢得广大顾客的信赖。
    商业城的先锋集体――皮鞋二商场自1996年开始青年文明号创建活动，始终将打造“企业诚信”当成重要课题苦心琢磨，大胆尝试，深挖诚信服务内涵，逐渐创出了自己的服务特色，实现了由简单热情服务向深层次知识型服务的转变。
    从单一服务向系统服务转变。他们通过对顾客服务接待过程的苦心钻研，逐渐形成了六心、四声、四服务、八便民的系统优质服务模式，“六心”即热心接待顾客、耐心介绍商品、诚心帮助顾客、细心挑选商品、真心尊重顾客、虚心听取意见；“四声”是顾客走近柜台有迎声、提出问题有答声、交易成功有谢声、离开柜台有送声；“四服务”是微笑服务、蹲式服务、亲情服务、优雅服务；“八便民”是电话预约、特鞋定做、函购邮寄、购鞋咨询、皮质鉴别、退货上门、购鞋代办“留、找、送”、售后“三包”无障碍退货。
    从表象服务向深层次服务转变，推崇具有时代特色的知识性服务。在日常工作实践中，皮鞋二商场把工作重点放在丰富员工商品知识，提高员工业务技能上，经常开展练兵比武。每天开业之前的早会时间，大家互帮互学，通过拈摸、观察皮革面料，掌握各种皮革面料的特点和区别，揣摸其适合何种职业、脚型的顾客穿着。
    由附加服务向职责服务转变。皮鞋二商场在工作中为自己定立了一个“视顾客需求为我追求”的服务原则，精心设计服务项目，推出服务跟踪卡制，将营业员的姓名、电话、地址及服务项目制成卡片，随商品一起为顾客送上一道放心的“护身符”。
    在皮鞋二商场的带动下，商业城的整体职业道德水平不断提高，并逐步在沈城人民心中树立起“信誉之城”的良好形象。皮鞋二商场先后被评选为沈阳市“青年文明号”、辽宁省“青年文明号”单位，1999年获得国家级“青年文明号”称号，号长曲英年先后获得全国青年岗位能手、全国“五一”奖章获得者、全国劳动模范等光荣称号。
    （据新华社沈阳7月25日电）
〖-ZW/正文〗
