〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万次奏响《中华人民共和国国歌》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自解放军军乐团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹锐/王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日晚，军乐团在首都体育馆举行了题为《我为祖国奏凯歌》的大型管乐音乐会，音乐会气势雄浑、群情振奋，担任过历次重大演奏任务的新老指挥家们纷纷登台亮相，指挥演奏了军乐团50年来创作的经典作品《万岁，伟大的祖国》、《欢迎进行曲》、《运动员进行曲》、《分列式进行曲》、《北京喜讯到边寨》等。这些耳熟能详的曲目，赢得了观众阵阵如潮的掌声。
    每一个音符都显示着祖国的神圣
    在人们的眼里，军乐团的每一位演奏员都与祖国的神圣事业紧密相连，他们出席的每一个场合、吹奏的每一个音符都代表着祖国和民族的礼仪、象征着国家的文明。正因如此，每一次他们出现在世界面前的时候，都显示出了“威武之师、文明之师”的光辉形象。
    曾担任过1999年国庆50周年大阅兵千人乐团总指挥的军乐团现任副团长于海，提及当时演奏的情景，仍激动不已：“当一个个铁流般的方队踏着我们演奏的铿锵旋律从我们身边走过时，那种神圣、自豪和感动，是无法用言语表达的。什么苦，什么累，为了这一刻，都是值得的。”的确，在近3个月的艰苦训练中，演员们每天在烈日酷暑中一站就是8个小时。长时间的站立，许多人的腿打不了弯，长时间的演奏，许多人的嘴吹破了皮。灼热的钢盔把耳朵烫起了泡，满身的汗水顺着衣服往下流，被太阳晒裂的皮肤褪了一层又一层。正是凭着这样的坚韧毅力和神圣的历史责任感，军乐团的演奏家们圆满地完成了一次又一次神圣光荣的任务，从没有吹错过一个音符。
    已81岁高龄的老指挥家罗浪，是1949年开国大典上指挥国歌演奏的人，也是军乐团的第一任团长、新中国军乐的创始人之一。对第一次在天安门广场奏响国歌时的情景，罗老仍记忆犹新。他说：“那时候只有80人的乐队，在偌大的天安门广场演奏，很难显示出气势。为此，工作人员专门为我们安装了话筒和音箱，使整个演出显得气势磅礴。”说到自己的心情，罗老一脸兴奋。他说：“当时真是既激动又紧张，心里只有一个念头，圆满完成任务！”
    1997年7月1日和1999年12月20日分别是香港和澳门回归祖国的大喜日子，军乐团作为政权交接仪式中担任演奏任务的主角，他们的表现令世界瞩目。据在这两个重大历史时刻担任中国军乐团指挥的于建芳介绍，当时的气氛可谓紧张严肃，能否准确地在零时零分零秒奏响《中华人民共和国国歌》，对我们每个人都是一种考验，早一秒是失职，晚一秒是耻辱。我们经过无数次的刻苦训练，终于丝毫不差地完成了任务。担任交接仪式中方司仪的外交部领导说：“你们演奏得非常准确，非常好，祖国人民谢谢你们。”
    向世界展示中国军乐
    历史铭记着这个时刻。1972年2月，美国总统尼克松访问中国，欢迎仪式在首都机场举行。时值隆冬，天寒地冻，军乐团的演奏员们顶着5、6级的西北风，一动不动地演奏了一个多小时。晚上，在周恩来总理为尼克松举行的欢迎宴会上，军乐团专门演奏了尼克松家乡的《牧场上的家》、《火鸡在草堆里》等乐曲。在祝酒辞中，尼克松总统特别加上了对中国军乐团的评价：“我不仅要赞扬那些准备了这次盛大宴会的人，而且还要赞扬那些给我们演奏美好音乐的人。我在外国，从来没有听到过演奏得这么好的美国音乐。”
    50年间，军乐团类似这样的演奏和获得这样的赞扬不计其数。据统计，1999年至2001年军乐团平均每年完成迎外任务230次以上，有时一个月中就完成30多次，最多时一天就演奏了8次。他们记忆最清晰的是1992年12月2日下午，江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎乌拉圭总统。当军乐团演奏完乌拉圭国歌之后，全体来宾打破外交礼节的常规，对军乐团的精彩演奏报以长时间的热烈掌声。事后，乌拉圭总统告诉中方，乌拉圭国歌是世界上最长的国歌之一，在重大的外事活动中，很多国家，包括他们本国的乐队常常只演奏其中的一部分。然而今天，中国军乐团却背谱演奏了全曲，这是中国人民对乌拉圭人民最大的尊重与理解。
    走出国门，让世界了解中国军乐。近几年来，军乐团相继出访和考察了法国、英国、俄罗斯等20多个国家，以精湛的技艺向世界展示了中国军乐的水平，展示了中国军人的优秀素质。1994年军乐团赴法国参加欧洲国际军乐节，他们出色的表演引起了轰动。阿尔贝维尔市年仅8岁的男孩于连特向组委会提出要担任中国军乐团参加入场式的前导。他手持五星红旗走在中国军乐团前面，稚嫩的脸上满是自豪。据军乐团团长齐景全介绍，几十年来，军乐团原创的音乐作品有1500多部，改编的外国名歌名曲有2500多部，平均每年新创作和改编的外国代表性音乐作品就达100多部，这些作品大多都走上了世界舞台，有些曲目还成为世界其他乐团竞相演奏的共享曲目。
    打开军乐团的获奖荣誉册，我们清晰地看到：2001年1月，军乐团应邀参加不来梅国际音乐节，获得了99.9的最高分；青年指挥家张海峰获得在荷兰可可拉德举办的第14届世界管乐大赛第九届青年指挥比赛的第一名――金指挥棒奖；年轻的单簧管演奏员袁威获北京国际单簧管音乐节学生比赛第一名，忠实地履行了“特殊外交战士”的崇高使命。
    军乐当为士兵吹奏
    军乐团从诞生之日起就把为兵服务作为自己的首要职责。50年来，他们深入边卡哨所和基层连队演出过多少场，谁也无法统计，但他们甘于吃苦，与官兵打成一片的形象，却深深地根植于士兵的心中。
    历史曾记载着这样的事实：1976年，唐山大地震发生后没几天，军乐团就第一批进驻灾区慰问官兵，以振奋人心的军乐鼓励灾民们重建家园。他们两上喀喇昆仑山，三下海南岛，去过南沙、西沙，到过西藏和内蒙古，不仅在摄氏40多度的高温下为战士演出，也曾在摄氏零下30度的冰雪中为官兵吹奏。
    在军乐团新一代演奏员的心中，最难忘的当数西藏为兵演出之行。那是在气候多变的8月，55人组成的演奏队首次在海拔3700多米的拉萨奏响了军乐。由于严重缺氧，演员们刚到达不久就出现了强烈的高原反应，头疼头晕，胸闷气短，恶心呕吐。到了晚上，80％的同志难以成眠，医生给每个人都服用了安眠药，仍然无济于事。然而，首场演出依然很成功。用他们自己的话说，我们用“半口气”吹破了两项纪录：首次实现了在“世界屋脊”演奏的夙愿；在“生命禁区”创造了连续演奏2小时10分钟的奇迹。
    军乐团每年都要组织演出小分队深入基层演出，演奏员们都把为兵服务当作一种荣耀，争着抢着参加。于副团长清楚地记得，1993年，他带领演出小分队走遍了喀什、伊犁、阿拉山口、霍尔果斯、博尔塔拉等新疆边防一线，高原强烈的紫外线几乎在一天之间就晒黑了每个人的脸庞。在深山老林的哨卡里，战士们慷慨地拿出他们平常舍不得吃的菜，一定要演员们吃。面对那些珍贵的菜，演员们被感动得直流泪，谁也不愿动筷子。他们只是一遍又一遍地演奏着《轻骑兵序曲》……
    作为我军唯一的大型专业管乐艺术团体，解放军军乐团不仅造就了一大批军乐专业指挥家、演奏家和作曲家，还培养了数以万计的业余军乐人才。文中照片：本报记者卞振摄
    ●邹锐本报记者王文斌刘璇 军乐团进行行进间演奏（照片）
    81岁的指挥家罗浪再次指挥军乐队（照片）
〖-ZW/正文〗
