〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将生命融入先进文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/王跟庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪连王跟庆
    ☆鲁迅先生在《而己集・革命文学》中说过：“从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血。”他认为，要做革命文学，“根本问题是在作者可是一个‘革命人’”。依此而论，我们要建设先进文化，其根本问题也在于文艺工作者的先进性，在于是否将生命融入先进文化之中。
    先进的军营文化，反映着朝气蓬勃的军营生活，是高尚的灵魂所撞击出的灿烂火花，是滚滚热血所滋润出的瑰丽奇葩。作为军队的文艺工作者，只有全身心地投入军营生活，才能捕捉到文艺创作的灵感。叶景林一生创作了60多个评书段子，其中80%的作品反映和讴歌火热的军营生活。他创作的《回家》，是为沈阳军区医学研究所的一位防冻伤专家舍己为兵的精神所感动。他的《大胡子传奇》，是在大兴安岭遭受特大火灾之时随某师师长吴长富转战火场中构思而成。“不到官兵中，我找不到感觉；不说兵的段子，我出不了激情。”这就是叶景林评书创作的真实写照。
    传播先进的军营文化，不仅要有真情诚意，还要有高昂的斗志和拼搏精神。叶景林作为前进话剧团的曲艺队长，一心为兵，艰苦奋斗，至真至诚。他的“面包车艺术团”，“行军一辆车，吃饭一张桌，演出一台戏，送兵一片情”。白山黑水，留下他的坚实脚印；抗洪救灾前线，闪现着他的忙碌身影。他说过：“作为演员，就是明天死，今天也要笑着出现在舞台上！”叶景林不仅用心血书写军人的美好人生，而且用生命去演唱官兵的颂歌！活着，他热情讲述别人的故事；而今，人们争相传颂他的崇高精神。
    建设先进文化，任重而道远，这就需要无数像叶景林那样的文艺战士共同奋斗，需要将心血乃至生命融入先进文化之中。为此，就要树立起以建设先进文化为己任的思想，发扬勇于奉献的精神。否则，缺乏这种强烈的事业心和责任感，或者脱离生动的现实生活而关起门来无病呻吟，或者追名逐利，害怕艰苦，不愿为传播先进文化忍受艰辛，就会背离先进文化的前进方向，就会被涌起的大潮所淘汰。先进文化呼唤先进的文艺工作者，呼唤坚韧不拔而又只争朝夕的奋斗者。鲁迅即使在身患肺病、体力极端衰弱的情况下，心中所想的依然是“要赶快做”。他不仅将个人的生命置之度外，简直是在同死神赛跑，继续用如椽之笔同腐朽势力无情战斗，直至生命的最后一息。要创建当代先进文化，就必须造就这样一支脚踏实地的先锋劲旅，造就这样一批用生命为先进文化奋斗的猛士。
〖-ZW/正文〗
