〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关“搭桥”院校教授“出山”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部基层教练员有“导师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关“搭桥”院校教授“出山”
    沈阳军区某部基层教练员有“导师”
    本报讯刘毅、特约记者刘国顺报道：经沈阳军区机关牵线搭桥，大连陆军学院、石家庄陆军指挥学院等科研院所的15名专家，担任了某部21名基层教练员的导师，并帮助这个部队解决了落实新大纲中的40多个教学难题，受到基层官兵欢迎。
    这个部队领导在调查中发现，新大纲颁布实施后，不仅训练课目有了拓展，而且训练形式、方法及考核也有了较大改变。为培养和塑造与时俱进的科技练兵新型教学组训人才，该部通过沈阳军区军训部门牵线，与大连陆军学院、石家庄陆军指挥学院等科研院所“联姻”，聘请了15名专家、教授，为21名基层部队教练员当导师。这些应聘的专家发挥各自优长，按新大纲要求分11个兵种专业、3个课目类型，对教练员进行电教技能、专长课目、教学设计等7个方面的培训。他们一方面为教练员教授课堂设计、组训方法和专业知识，一方面与教练员一道对实际教学中遇到的各种难题进行攻关，帮助解决了理论教学、技能教学、网络教学、战术教学等方面的40多个重点、难点问题。某部教练员郑伟对“抗洪抢险封堵决口的组织指挥”课目，起初不知如何组织训练，经大连陆军学院数技教研室副主任吕阳山和石家庄陆军指挥学院教育技术系副主任林生指导，他把这一新课目教学搞得既科学又实际，制成课件下发后受到官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
