〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“死亡之海”围个绿色屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆驻军和民兵预备役部队在塔克拉玛干沙漠边缘植树造林取得突出成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“死亡之海”围个绿色屏障
    新疆驻军和民兵预备役部队在塔克拉玛干沙漠边缘植树造林取得突出成绩
    本报兰州7月25日电记者柳刚、乔林生报道：由新疆驻军和36万民兵预备役部队组成的“绿色大军”，两年来在长达3000多公里的塔克拉玛干大沙漠的边缘地带劈山引水，植树造林，已取得令人瞩目的成绩：环绕塔克拉玛干大沙漠边缘的绿色屏障已成雏形，南疆局部地区的生态环境发生了很大变化。国务院西部地区开发领导小组办公室有关领导日前评价说，子弟兵这一造福新疆各族人民的壮举将载入史册。
    塔克拉玛干沙漠是世界上最大的流动性沙漠，俗有“死亡之海”之称。这里生态环境十分恶劣，严重影响和妨碍了人民群众的生产生活和地区经济的发展。党中央作出实施西部大开发的战略决策之后，新疆军区官兵坚决执行江主席关于“军队要积极参加和支援西部大开发”的指示，并把重点确定为南疆各族人民群众最关心的环塔克拉玛干沙漠防风治沙绿化工程。从而，这项涉及5个地州的绿化整治工程从过去的零敲碎打、各自为战，开始朝着系统化、规范化、规模化方向发展。
    广大官兵们在极为艰难困苦的条件下，用智慧、心血和汗水，使昔日片片不毛之地变成了沙海中的绿洲。位于库尔勒市东北部的库鲁克山，是塔克拉玛干沙漠入侵的一个大风口。为了更换这里的土质便于植树，6000多名官兵冒着严寒，顶着风沙，连续奋战，硬是平整了6座山头，造地500多亩。在塔里木河综合治理中，官兵们在近40摄氏度高温的炙烤下挥锹铲土、植树播绿、兴修水利，先后建起10个成片林基地，4个大型果林基地。
〖-ZW/正文〗
