〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎炎大漠清泉汩汩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚二峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酷暑三伏，大漠热浪滚滚，而驻守茫茫西部巴丹吉林大沙漠深处、被誉为“试验尖兵”的空军某试验训练基地，立足地域特点，大力挖掘先进文化内涵，构建特色鲜明的大漠文化，为炎炎夏日的军营注入了汩汩甘泉。
    1
    该基地环境气候恶劣，夏季昼长夜短，地表温度高达50℃以上。为了丰富和活跃官兵业余文化生活，基地政治部举办了“健康杯”篮球循环赛。连续两个多月里，每天傍晚时分，循环赛场上锣鼓喧天，喝彩之声此起彼伏。炎炎烈日之下，球员们你争我夺，妙招迭出；观众们呐喊助威，群情激昂。“健康杯”篮球循环赛的成功举办，为全面推动基地群众性体育活动起了好头。他们立足沙漠地带得天独厚的特点，在露天地里建造起颇具特色的各类沙滩球场，继之，如火如荼的“健康杯”足球循环赛、沙滩排球循环赛、乒乓球赛、羽毛球赛等群众喜闻乐见的大型体育比赛陆续登场。每年的酷暑季节，官兵及家属们就像迎接盛大节日一般，踊跃投身到“健康杯”球类循环赛中，走出了过去盛夏业余时间无去处的尴尬。
    2
    周末傍晚是基地人最亢奋的时候，各部队歌声嘹亮地集结在阅兵场上，将目光齐刷刷地聚向礼堂门前的演出台。一对身着礼服、英姿飒爽的青年军人款款走上舞台，颇具韵味地出场报幕：“基地‘大漠情’消夏系列晚会现在开始！”顿时，观众们的掌声响彻夜空。
    提起“大漠情”消夏系列晚会，基地领导感慨良多。那次，听说专业文艺团队要来慰问，官兵们乐得像吃了蜜糖一样。但是演出与试验训练任务正好赶在同一时间，许多同志未能欣赏到精彩的演出。基地领导们的内心很不是滋味：战斗在我们身边的有30多年如一日默默耕耘无私奉献的“老戈壁”，他们为了航空武器试验训练事业，呕心沥血，我们的文化活动要是停留在等靠上，不能切实为一线的同志们服务，就是最大的失职啊！于是，基地在部队广泛发掘文艺人才，并聘请专业人士指导，以自编、自导、自演为特点，以“说身边事，颂身边人”为主题，推出每周末一场的系列晚会，并组织文艺小分队深入到各个点上慰问演出。看到身边的人和事被生动地搬上舞台，官兵及家属们感到无比亲切。
    3
    步入基地，随处可见营区门前用细沙和鹅卵石堆砌成的“扎根戈壁，矢志国防”、“大漠是我家，赶超现代化”等内容的沙标。很久以前基地驻地是一片汪洋大海，经历数千年变成了一望无垠的戈壁荒滩。官兵们对海底世界赐予他们的色泽鲜亮的千年鹅卵格外钟情，以大漠人特有的爱美之心和美的视觉，将它们采集回来，精心装点自己美好的家园。兵情兵趣、诗情画意尽现一沙一石之中。人们不禁惊叹：真是天造的尤物，这些沙标巧夺天工的特点，使大漠军营置于赏心悦目的仙境。
    在沙漠里游泳、泛舟、垂钓，于外界看来是件不可思议的事情，而对于该基地官兵及家属们来说，却是活生生的现实。为了改善缺水干旱的自然环境，使戈壁官兵也能池中游泳、水上泛舟、湖边垂钓，基地投入资金，兴建起面积约65000平方米的“一池两湖”。夏日里，碧波荡漾，鱼虾成群。训练之余、茶余饭后，官兵在这浩瀚的水上世界里尽情娱乐，更加坚定地驻守在茫茫大漠上。（图片摄影张力强）
〖-ZW/正文〗
