〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵，从点滴维护士兵权益做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团采取措施严禁侵占基层官兵的休息时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪玉林/吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；为基层服务；维护士兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱兵，从点滴维护士兵权益做起
    北京军区某团采取措施严禁侵占基层官兵的休息时间
    本报讯汪玉林、特约通讯员吴凯报道：7月中旬，三连战士小王本想利用双休日请假到县城给父亲买药，谁知请假报告递上去两天还未批下来。原来，排长在替小王递请假报告时，连长这样答复：“先问问机关这个双休日是否休息，只要机关通知休息就批假。”可机关未发通知，连里不敢自作主张，致使小王白等了两天。某团党委以此为鉴，明确提出：“爱兵，从点滴维护战士权益做起。”
    4月底，该团政委李耀辉下连蹲点，在与步兵三连官兵座谈中获悉类似小王请假这样的事在基层连队不在少数：个别机关干部随意下达通知抽调战士出公差，干私活；有的连队干部随便占用战士休息时间；有些连队在双休日组织名目繁多的集体活动，控制战士外出等。这些做法，侵占了战士的合法权益。该团党委“一班人”统一思想：把维护士兵合法权益作为党委工作的重点。在全团营连主官会议上，团长韩造树提出：“侵占战士的合法权益不是小事，更不可小看。它不仅损害了战士的切身利益，也反映了机关在安排工作时考虑战士利益不够，有的干部对战士的根本态度不够端正。”
    为杜绝这类事情再度发生，团党委组织全体干部深入学习党的三代领导核心关于尊干爱兵的论述，用“换位思考”的方式引导他们树牢“端正根本态度，尽心为兵服务”的思想。团机关专门下发了《假日集体活动的若干规定》，明确了派战士公差的批准权限。开通了“基层官兵权益投诉热线”，在营连设立了“侵占战士权益举报意见箱”。
    7月下旬，笔者再次探访时看到，战士只要理由充分，就可以按规定请假处理个人事务。在假日里，战士们可以随时到团图书馆读书看报，随意占用战士休息时间的现象大为减少。
〖-ZW/正文〗
