〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写生在长征路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接全军第十届美展，总参通信部特成立创作组，沿“长征路”写生。我和解放军艺术学院美术系毕业的五位学兄背起画具，踏上漫长的“长征路”。当年红军长征的背影已远去，毛尔盖的草地上有了公路，大渡河天堑变通途，穷山恶水已是旅游圣地。走在延安枣园的小径上，吟诵着毛主席的诗作名篇，我们真实地感受到革命浪漫主义的诗意。站在井冈山上朱老总挑粮小憩的大树下，又觉得历史并未走远。处处神圣、目目激情。起伏的心情伴随着奔流的江河涌动着。仰望着前辈的旧居，审视着山石树木，我微微抖动的手拿起久候的画笔……延安的黄土坡、窑洞、红枣树，井冈山的旧居、古木、老表，毛尔盖的草地和仍驻扎在长征路上的官兵都被画在速写本上，成了我的创作素材。
    此次写生是为下一步创作做准备，在对景写生时，场景的取舍比较谨慎，宁多勿少，为突出旧居的幽静、俭朴，在技法上以积墨为主，满构图。
    回到部队，我们把根据长征路上的写生创作出了鲜活的美术作品。《延安枣园》、《毛尔盖》、《铁索桥》等作品是我创作的一次收获。作为美术工作者，我深深体会到，只有深入到生活的第一线，才能把真实的情感融入到创作中，才能获得一种美术至上的感觉。
〖-ZW/正文〗
