〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高人民法院公布行政诉讼司法解释等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院公布行政诉讼司法解释
    本报北京7月25日讯记者殷飞报道：《最高人民法院关于行政诉讼证据若干问题的规定》今日公布。规定共有80条，分为举证责任分配和举证期限、提供证据的要求、调取和保全证据、证据的对质辨认和核实、证据的审核认定、附则等六部分，自2002年10月1日起施行。
    加拿大海军“渥太华”号导弹护卫舰访沪
    本报上海7月25日电吴寒月、厉正宏报道：加拿大海军“渥太华”号导弹护卫舰，在舰长保罗・亨德里海军中校的率领下，今天下午缓缓驶抵上海扬子江海军码头，开始了为期5天的友好访问。这是加拿大海军军舰第三次访沪，来访官兵共233人。
    中国代表呼吁加强人权领域交流与合作
    据新华社联合国7月24日电（记者顾震球）中国代表团副团长、中国常驻联合国副代表张义山24日呼吁国际社会加强人权领域的交流与合作，并希望各国通过平等对话与交流，妥善处理人权问题上的分歧。
    美国举行美历史上规模最大的军事演习
    据新华社洛杉矶7月24日电（记者司久岳）美军联合部队司令部24日宣布，代号“千年挑战2002”的美国历史上规模最大的一场联合军事演习当天在美国西部的加利福尼亚州和内华达州等地拉开帷幕。参加演习的共有1.35万名军人和文职人员，是美国历史上参与范围最广的一次联合军事演习。此次演习将包括野战部队实战演习和计算机模拟作战。
〖-ZW/正文〗
