〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺卡拉姆就任印度总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿一起努力，推动建立在和平共处五项原则基础上的中印建设性合作伙伴关系不断向前发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿一起努力，推动建立在和平共处五项原则基础上的中印建设性合作伙伴关系不断向前发展
    新华社北京7月25日电中国国家主席江泽民25日致电阿卜杜勒・卡拉姆，祝贺他就任印度共和国总统。贺电全文如下：
    新德里
    印度共和国总统
    阿卜杜勒・卡拉姆阁下：
    在阁下荣任印度共和国总统之际，我谨向阁下致以衷心的祝贺。
    中印是友好邻邦，两国和两国人民之间的友谊源远流长。近年来，在双方共同努力下，中印关系保持了良好的发展势头，各个领域的交流与合作不断深化和拓宽。在未来的岁月里，我愿同阁下一起努力，推动建立在和平共处五项原则基础上的中印建设性合作伙伴关系不断向前发展。
    祝阁下幸福安康，祝印度共和国繁荣昌盛。
    中华人民共和国主席江泽民
    2002年7月25日于北京
〖-ZW/正文〗
