〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不插手干预为基层“减负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：有些事非办不可，并非因为这些事应该办、能够办，而仅仅为了规避他人的怪罪。这就是无奈。无奈作为别无选择的选择、没有办法的办法，显然是一种既不肯接受、又难以逃避的尴尬心态。在涉及官兵切身利益的一些敏感事务上，领导机关率先垂范，减少和消除基层干部的这种无奈和尴尬，也是为基层“减负”，为基层服务。
    不插手干预为基层“减负”
    ●李维开
    经中央军委批准，总政治部、军委纪委最近颁发了《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》。这是贯彻“三个代表”重要思想，落实军委抓基层、抓表率指示的重要举措。我们要认真抓好《规定》的落实，切实防止和纠正对基层的插手干预行为。
    在涉及官兵切身利益的一些敏感事务上，领导机关的多数同志比较自觉，但少数同志则不然，个别人插手干预时甚至似乎“理直气壮”。基层官兵不禁会问，这到底是机关服务基层，还是基层服务机关？“解铃还需系铃人”。要消除基层官兵的这一困惑，很有必要营造一种浓厚的舆论氛围，以根除“插手”陋习，呼唤“还权”觉悟，弘扬“维权”正气。比如，要讲机关为基层服务，是铁定天职、天经地义，让基层为机关服务，是违情悖理、岂有此理；要讲维护基层官兵权益，就是维护党与人民群众的血肉联系，维护部队战斗力；要讲基层官兵的相关权益来之不易，机关少一点方便，基层就少一道难题；要讲基层干部靠公道带兵、靠正派立身，如果使他们出于无奈而违心办事，这是要“砸饭碗”的帮倒忙。讲清了这些利害关系，至少能使一些人“插手”时心跳、脸红、理亏。
    防止插手、干预行为，还要坚持公开和“透明”。有的单位对涉及基层权益的事务，从实施步骤到公布结果，实行全项目告示，全员额参与，全过程公开，全方位咨询。对此，基层官兵服气。有的则不然。他们也声称“透明”，但往往透而不明，或者上明下不明，甚至越透越不明。因为这种“透明”戴着一顶帽子，叫做“戴帽指标”。这类指标一经下达，“插手”行为就堂而皇之地盖上了合法图章。用基层官兵的话说，这种象征性透明，没有也罢；要服人，得真透明。很显然，不把那些指标上戴的“帽”扔掉，透明只能是一句空话。
    防止和纠正插手、干预行为，还要严肃纪律。在集中整顿、收集反映和“明察暗访”中摸清“插手”现状的底数及其来龙去脉后，对其中不像话者，不妨出示“黄牌”警告；对情节严重者，还应出示“红牌”处分，以使一些人痛定思痛而后清醒。现在有的机关既举不起“黄牌”，更举不起“红牌”，这倒不是不想举牌，而是有的领导和机关自身底气不足，表率作用差。这就需要通过批评与自我批评切实解决问题。只要各级领导腰杆子硬朗起来，该举牌子时理直气壮地举起来，维护基层权益的局面必定会更加好起来。
    （作者单位：总后政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
