〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在北京考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快中关村科技园区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技产业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日，李岚清在中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林和市长刘淇的陪同下，到中关村科技园区考察了高新技术成果展示厅、生命科学园、永丰产业基地、软件园、清华大学科技园，察看了新扩建的圆明园东路以及清华大学、北京大学校园周边环境整治情况，中关村西区建设和中科院科学城改造工程进展情况，听取了中关村科技园区建设的汇报，并发表了讲话。
    李岚清在讲话中充分肯定了中关村科技园区建设以来所取得的成绩。他强调，中关村科技园区汇聚了北大、清华等全国著名高校以及中科院等一批高水平的科研机构，是全国乃至世界科技人才、智力资源最密集的地区之一，是全国重要的技术创新基地。园区内各单位要牢固树立全局观念，发挥各自优势，共同建设好中关村科技园区。
    25日上午，李岚清还到北京国际会议中心，参观了奥林匹克公园和五棵松文化体育中心设计方案展，听取了奥组委有关工作情况的汇报。李岚清对北京奥组委的工作表示满意。他强调，各有关部门和单位要认真研究和借鉴其他国家举办奥运会的经验，精心规划、精心设计，明确职责、密切配合，扎实做好2008年奥运会的场馆建设和各项筹备工作。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
