〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容训实战术演活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团军官编组作业紧贴实战要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/李冠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；战役战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺仁平、李冠华报道：盛夏时节，祁连山脚下硝烟弥漫，兰州军区某炮兵团军官编组作业正在进行。突然，前沿阵地出现“敌”坦克群，担任营指挥员的三营营长蔡宏伟立即作出决定：主力迅速从正面出击。只见两翼卷起强大的攻势，围歼“敌”坦克。
    该团在今年的军官编组作业训练中，注重抓好各级指挥员的协同战术水平和指挥能力的提高。他们在组织学习掌握理论知识、研究外军的基础上，严格按照军事训练指导法，按专业特点分组作业，利用沙盘进行战术演练。为了检验编组作业的实际效果，他们把军官拉到野外生疏地域，根据地形让指挥员进行临场处置，按照战斗编程、归纳方案、现场演练等程序，让他们在近似实战的环境下进行真枪实弹的演练，锻炼各级指挥员的实际作战指挥能力。团里还改进组训方法，让营结合自身实际，牵头组织训练，自导自演，灵活运用战法，解决各种难题。内容训实了，战术演活了，有效地提高了指挥员的战术应用水平。近日，上级对该团的军官编组作业进行考核，他们取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
