〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样利用现场光效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拍摄好逆光人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278/EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，健康的黄种人脸部皮肤的日光反射率近似18%的中性灰度，如果在阳光下测脸部反射光值拍摄，能获得高色彩饱和度的中性灰度影像。同样，对逆光的脸部测反射光值拍摄，也能得到具有逆光气氛、高色彩饱和度的中性灰度影像。因此，可以将中性灰度的还原作为拍摄逆光人物的曝光控制基础。
    在实际拍摄中，逆光人物的脸部在画面中的比例，以及脸部与周边（背景）的光比反差是选择测光方式、控制曝光量的决定因素。
    拍摄逆光人物通常可以采用评价测光或部分测光方式。凡是多点AF对焦的EOS相机，评价测光的重点能随AF对焦点的选择同步偏移，都有多点综合控制AII功能。拍摄前，只要对人物眼睛AF调焦，眼部及周围区域的亮度就会作为中央测光值和中间测光值被重点计算，即使人脸不在构图中心，其亮度也能成为评价测光的重点。而且，处于主体外围的背景测光值还能补充、修正评估计算的曝光值，使逆光气氛中的人物脸部获得最佳的影像再现。而部分测光或点测光方式仅对部分或一个点范围的亮度进行测光，计算出还原成中性灰度影像所需的曝光值，而对全画面的亮度和光比没有评价功能。因此，为获得最佳影像常需要曝光补偿。相比之下，具有AII功能的EOS评价测光方式，是简便可靠的基本测光方式。
    例如，逆光人物的脸部与背景亮度光比反差较大时采用以眼部AF对焦的AII评价测光值拍摄，能获得高色彩饱和度、层次丰富、质感清晰的影像。若改用点测光方式以脸亮部测光值拍摄，也能有相同影像效果；但是，如果对包括脸暗区的部分测光值拍摄，将增加1/3至2/3级曝光，脸部亮部会因此减少色彩饱和度及影调层次，背景影调也会更浅淡。
    再如，拍摄逆光人物肖像，画面中脸部比例大，周边头发、衣服及背景的综合亮度与脸部亮度的光比相近，采用以眼部为AF对焦点的AII评价测光值拍摄，影像中脸部色彩饱和、层次丰富，画面影调的黑白灰对比分明。适当的轮廓光使人物与背景分离，增加了立体空间感和光效气氛，烘托出人物质朴的神态和自然美感。在此光效条件下，采用部分或点测光方式都可以获得相似的影调效果。
    逆光人物摄影有以下特点：1、脸部背光较暗多用大光圈，背景虚化突出主体。2、多有轮廓光效，能从背景中突出主体。3、脸部受多种环境光反射，使皮肤色彩变化细微丰富，立体感强。4、脸部五官受光柔和、光比统一，利于人物摄影的形象表现。
    掌握以上规律后，拍摄逆光人物时应充分利用现场自然光效，扬长避短，集中精力于发现和摄取最佳角度的人物神态。切忌片面追求主观光效和多余的补光。多余的补光痕迹是人物摄影的败笔，虚假的眼神光斑，只能降低影像的品位和欣赏价值。
〖-ZW/正文〗
