〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检修雷达多部攻克难题百个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工王立民擦亮高原“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高工王立民擦亮高原“千里眼”
    本报讯陈依文报道：多次赴西藏检修雷达，返修率为零；攻克高原野战难题上百个，获得4项军队科技进步奖。成都军区某军械雷达修理所高级工程师王立民检修雷达有绝活，被官兵誉为“雷达神医”。
    一次，某部在西昌进行高炮打靶，当指挥员下达了射击命令时，火炮突然失去控制，使实弹射击无法进行。跟队技术保障的两名生产厂家的工程师眼瞅着没招。王立民奉命火速赶到现场，根据经验和仪器检测，将各种数据参数进行科学推算，在10分钟内找出了“症结”。原来是该型雷达解算仪电源组合部分设计不合理，致使电压突然大幅度下降。故障很快被排除了，“千里眼”重见光明。多年来，王立民结合工作搞科研，与人合作研制的雷达数据通信适配器，使雷达数据传输实现了自动化，解决了雷达数据传输效率低的问题，使传输的速度提高了好几倍。他还探索总结出“某型雷达常见故障分析判断50例”和野战条件下对雷达实施快速排除故障20招，受到专家们的肯定。
〖-ZW/正文〗
