〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有这份情就够了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有这份情就够了”
    7月15日上午，正在忙碌的第二炮兵某旅七连指导员李星辉接到团里通知，他欠团里的1200元钱，经旅长亲笔打报告免除了。
    上星期的一个晚上，旅长张彦祥与李星辉谈完工作后，问及他的家庭情况，李星辉犹豫片刻后回答：“家里一切都好，谢谢首长关心。”可他的表情变化，却被细心的张旅长看得清清楚楚。张旅长对他讲：“你如果还相信组织，把我当成兄长的话，有什么困难就说出来，大家一起商量解决，不要闷在心里。”
    听张旅长这么说，李星辉掏出了心里话：“这两年家里不顺，妻子没有工作，父亲生病住院医治无效去世，弟弟又患上了血管瘤，大小手术做了12次，仍没挽回生命。我先后从团里借了1万多元钱，从战友那里借款2万多元。两年来，我尽自己所能偿还借款，到目前为止，还欠团里1200元。”
    回到机关，张旅长心里久久不能平静：“自己知道李星辉家里很困难，可万没想到他会遭受如此大的不幸，旅里应当为他做点什么。”当晚，他提笔为李星辉打了“救济报告”，第二天便提交旅党委常委会研究，获一致通过：免除李星辉的1200元欠款。
    得知旅党委为自己免除欠款后，李星辉这位硬汉当场掉下泪来。他动情地说：“说真心话，免除这些钱对我来说虽然不能从根本上解决问题，但有这份情就够了，它将激励我把工作做得更好、更扎实，把连队带得更过硬。”
    ●刘一代本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
