〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵海上生活轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劝餐
    “水兵又不是小孩子，吃饭难道还要哄着不成？”
    海上生活与陆上生活有着天壤之别。庞大的战舰在大洋中犹如一片树叶，虽然世界各国的驱逐舰都能抵抗12级大风，但在海上遇到大风大浪大涌，舰艇的横摇有时要达到30―40度。此时在舰艇上行走，就像“醉汉”一样，东倒西歪，跌跌撞撞。晕船的人最怕的是舰艇的纵摇，当舰艏从波峰跌入浪谷，又从浪谷跃上波峰，反复不了几次，就会呕吐。水兵们风趣地形容晕船的感觉：一身虚汗，二目无神，三餐难进，四肢无力，五脏翻腾，六神无主，七倒八歪，九（久）吐不止，十（实）在难受。在大风大浪的海况下航行就需要劝餐。“晕船像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强。为了出访，为了健康，同志们，我们要坚持进餐！”在出访新西兰的途中，在航行到7000米的日本海沟时，我曾在全舰这样劝过餐。水兵在晕船的时候，最喜欢吃的不是大鱼大肉，而是咸菜和绿豆汤。每当遇到这种情况，我们就提着罐头、矿泉水、咸菜、绿豆汤，到每个战位上慰问。水兵们看到领导对他们这么关心，再晕船也会咬紧牙关，坚守岗位，尽职尽责。
    晕船的人，是因为他头脑里负责平衡的神经太灵敏了。由晕船到不晕船有个过程。一般来说，连续在海上生活3―4天，再晕船的人也就不晕了。一旦度过这个困难期，人们的饭量就会大增，就可以享受吃饭的乐趣了。
    “生活出战斗力”。前两代驱逐舰的水兵，春、夏、秋三季，都是蹲在甲板上就餐的，冬天则是在住舱里就餐。第三代驱逐舰设有水兵餐厅和军官餐厅，餐桌是不锈钢的，4个人一桌，凳子是圆式折叠的。在餐厅四周，挂着雅致的风景画和贝雕画。在餐厅四角，各有一台空调。舰上实行自助餐，六菜一汤，三荤三素。
    在海上就餐是有技巧的。在大风浪中就餐，为防止餐具从桌子上滑下去，有经验的水兵在白色餐桌套上洒上一些水，盘、碗就被“粘”到餐桌上了。任舰东摇西晃，我自照吃不误。
    不用杯子喝水
    在各水兵活动舱室，配有饮水机。饮水机呈方形，有大半个人高。水兵们不用出舱，不用杯子，只要按一下按钮，歪一下头，嘴对着伸出的弯管，任选矿泉水或温开水饮用。老虎也有打盹的时候。一旦饮水机故障怎么办？舰上饮水的设备非常齐全，设计师考虑到水兵不同的生活习惯，在舰艇前后不同部位，设有蒸汽茶炉和电茶炉，由舱段值班员负责烧开水。水开了，值更官广播一个打开水的口令，住舱值日就可以打开水了。新兵刚上舰，没有海上生活经验，打一壶开水放在床头柜上，舰艇一摇晃，弄得不好，水壶就滑倒在床上，弄湿了毛毯、被子不说，说不定还烫着人呢。好在有老兵传经，故也不用担心。
    趴着睡觉
    驱逐舰上设有若干个士兵舱室，兵舱内设有若干个小房间，6人一间、9人一间不等。水兵床分上中下3层，跟火车上的硬卧差不多。不同的是，火车上的硬卧层高要比水兵床的层高高一些。水兵床的宽度相等，长度却不一样，这是根据水兵个子的高矮设计的。一般来说，在每个房间中，都有一组略长一点的床铺，大个子水兵就可以伸开腿睡觉了。按照习惯，新兵睡下层，老兵睡中层，半老不新睡上层。摆放帽子、衣服、鞋子的位置也有着严格的规定。以鞋子为例：睡下层的，鞋子在外，鞋尖朝外；睡中层的，鞋子在中，鞋尖朝里；睡上层的，鞋子在里，鞋尖朝里。这种严格的规定，即使是在漆黑一团的情况下，也不会张冠李戴，乱了方寸。在舰上叠被子，不像陆地兵叠得四四方方、有角有棱的，而是把被子平铺在床上，上边盖一床军用毛毯，铺面平整，在床沿处将毛毯的一边折到垫子底下，床沿处高出部分有角有棱就行了。
    天有不测风云。海上航行一旦遇到大风浪，夜间下了更的水兵睡觉就成了问题，弄得不好，就会摇下床来。因此，水兵们干脆趴着睡，用四肢抵住舰艇的摇摆，这一招在海上是很管用的。海上航行，什么事不干也感到疲劳，值几个小时的更，就更感到疲劳，疲劳的水兵，头枕着波涛，睡梦中照样露出甜美的微笑。
    甲板趣味运动会
    海上航行时间长了，就会觉得枯燥乏味。为保持官兵的体力，调剂水兵的心理，除大风浪航行以外，一般要组织一些体育、娱乐活动。主要形式是甲板运动会和卡拉OK比赛。甲板趣味运动会一般在傍晚前后召开。主要项目是：爬软梯、爬舷梯、举炮弹、跳绳、拔河、俯卧撑、仰卧起坐、“金鸡独立”、推手、端乒乓球跑等，优胜者发给一些小纪念品。在青岛舰访问新西兰的途中，在赤道附近，当红霞映红海面时，水兵们便集合在后甲板，举行各种比赛活动。在拔河比赛时，机电部门一名新兵由于用力过猛，双手撸去一层皮不说，皮鞋的后跟也拔掉了。
    天浴
    长时间在海上航行，最需要的是淡水和蔬菜。在酷热的赤道附近，洗凉水澡是个奢侈的要求。不过没关系，天会做美。在赤道附近航行，有一片云，就有一阵雨。由于舰上没有女兵，舰艇航行到云下，水兵们就迅速脱光衣服，痛痛快快地洗个雨水澡。老天爷有时也跟水兵们开玩笑，有的水兵身上刚打上香皂，云过了，雨止了，性急的水兵气得直跺脚。怎么办？不用着急，一会儿又有一片云过来，舰长会下令减速慢行，让水兵们使劲儿洗个够。水兵洗澡还有伴舞的呢，舞伴儿就是鲸鱼、海豚和飞鱼。赤道附近水温高，各种鱼很多。鲸鱼看到水兵们洗澡，便用鼻子喷起很高的水柱来助兴。成群结队的海豚整齐地跃出海面，当看到水兵们洗澡时，又害羞似地钻进海中，继而再顽皮地跃出海面，又齐刷刷地潜入海中。没有“组织纪律”的飞鱼，也“嗖嗖”地飞到甲板上凑热闹，手疾眼快的水兵，便迅速一条条拣起来，送到炊事班，熬了一锅飞鱼汤。
〖-ZW/正文〗
