〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵争捧“战神杯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅体能训练持之以恒效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉金/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵争捧“战神杯”
    广州军区某旅体能训练持之以恒效果好
    本报讯李玉金、特约通讯员黄继承报道：7月中旬，广州军区某高炮旅在持续38摄氏度以上高温下，齐装满员摩托化行军千余公里、徒步行军100多公里，无一人中暑，出色地完成了演练任务，这是他们按“打得赢”要求强化官兵体能训练取得的效果。
    该旅根据运动生理学和心理学原理，结合部队体能训练的实践，参照竞技体育队伍的训练方法和手段，探索出了一套集科学、趣味、实用于一体的“连队健身锻炼法”。他们将浪木、滚轮等新型体能训练器材搬到野外驻训地进行抗晕眩训练；开展沙滩足球、沙滩越野、海上泅渡等体育竞赛活动；加大炎热气候条件下的体能耐力和心理承受力的训练力度。这个锻练法既有力量锻炼，又有速度、耐力和柔韧灵敏锻炼，使体能训练和军事训练较好地结合起来。
    为使体能训练更加有吸引力，他们每年都要举办群众性的“战神杯”和“防空杯”运动会，比赛内容除田径、球类、拔河、游泳外，还有兵种专业特色的项目，如侦察兵攀高墙、通信兵爬电杆、炮弹韵律操等新内容，从旅领导到每个战士都有比赛内容，既提高了体育竞赛的水平，又培养了官兵团结协作精神。
〖-ZW/正文〗
