〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丽江古城与武警战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/张毓平/廖克陆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑文春张毓平廖克陆
    古城有了战士才美丽
    经八百年风雨沧桑而古朴宛然，四方街、彩石路、泉水网、鳞瓦屋、花天井……人天谐契源流远，古韵幽情总不泯，这就是被列入世界文化遗产的古城丽江。
    丽江古城布局上充分利用山川地形及周围自然环境，北依象山、金虹山，西枕狮子山，东面和南面与开阔平坝自然相接，既避开了西北寒风，又朝向东南光源，形成坐靠西北，放眼东南的整体格局。俄国学者顾彼得曾形容古城四面环山，是一座被遗忘的王国。发源于城北象脚山下的玉泉河水分三股入城后，又分成无数支流，穿街绕巷，流布全城。300多座古石桥与河水、绿树、古巷、古屋相依相映极具高原水乡小桥、流水、人家的美学神韵，被中外游客昵称为“东方威尼斯”。
    丽江古城以其独特的地理优势以及古风古韵的建筑文化，历来成为兵家必争之地。现在丽江古城不会再有兵家去争，但是却有英武的武警战士在守护着它的安宁。武警丽江支队自从进驻这块神奇的风水宝地后，就把维护古城稳定、保护古城古文化当作自己分内的任务。每年新兵入伍后的第一堂课就是到古城参观，了解古城，热爱古城。1996年2月3日，丽江发生7级大地震，昔日古朴隽秀的民居在顷刻间变成了一片废墟。在这紧急关头，武警支队400多名官兵在自身受损的情况下，毅然挺身而出，连续奋战3个多月，抢救受伤群众，保护古文物免受更大的损失。支队还组织了一支32人的治安巡逻队，昼夜巡逻在古城的大街小巷，10余年来不间断。今年2月14日凌晨，支队便衣第三巡逻组巡至古城八一街下段时，发现两个鬼鬼祟祟的黑影抬着一个大麻袋慌张逃窜，巡逻组迅速上前将其擒获，并从麻袋中搜出了他们刚刚盗窃的一些珍贵文物。
    古城浓郁的文化气息迎来国内外的旅游者，他们在赞叹古城美丽的同时，公认有武警的守卫古城才变得美丽。
    古乐，音乐的活化石
    由《白沙细乐》和《丽江洞经音乐》两部分组成的纳西古乐，被国外称为“在中国各地已失传了的音乐”。
    《丽江洞经音乐》是自元明以来从中原逐渐引入并植根于丽江的道教“经腔”音乐。它的珍贵在于奇迹般地保存了一些早已失传的唐宋以来辞、曲音乐。《丽江洞经音乐》保留有《山坡羊》、《浪淘沙》、《柳摇金》、《水龙吟》、《步步娇》、《万年欢》、《漫五言》、《到春来》、《一江风》等22个曲牌。旋律古朴典雅，节奏平稳匀称。
    纳西古乐是东方音乐的“活化石”。据不完全统计，每年约有50多万中外游客光顾丽江，其中大多数是冲着探迷东方音乐的活化石来的。值得一提的是武警丽江支队有一名来自江南的“纳西迷”刘金成，入伍前他是一所中学的音乐老师。4年前听丽江的朋友谈起丽江的纳西古乐的神奇，去丽江博采古乐的音韵成了他日思夜想的大事。于是他放弃舒适的城市生活，不顾亲人的百般劝说，毅然决然地穿上军装。第一次听洞经音乐，他就被这古风古韵的韵律所醉倒，江南丝竹在国内外享有很高的声誉，但是作为地地道道的江南人，他感觉纳西古乐其音其韵其意其情更为深邃悠长。4年来，刘金成利用业余时间搜集翻阅大量的史料书籍，了解驻地的民风民俗，民族文化，成了支队小有名气的“纳西通”。在他的影响下，许多好学上进的战士纷纷仿效。在去年当地文化部门组织的“民族文化知识大赛”中，刘金成率领的武警丽江支队代表队一路过关斩将，获得并列第一名的好成绩。这让驻地群众着实吃了一惊：“我们的纳西文化什么时候‘跑’到警营去了？”
    东巴文，“活着的”古文字
    除了纳西古乐，纳西的东巴文化，也是公认无争的世界一奇。它如图似画的象形文字是人类文字童年的见证，眼花缭乱的千余卷东巴经涵纳了天文、地理、历史、哲学、宗教、农医、文学、艺术、战争、畜牧、矿冶等社会科学和自然科学的广博内容，是一部了解和研究古代纳西族的百科秘典。作为东巴文化中最重要组成部分的象形文字，被称为目前世界上唯一仍然“活着的”象形文字，它既对人类古文字起源、发展、应用研究方面有很高的学术价值，又在书画方面有很高的审美价值。
    纳西东巴们用竹笔、松烟胶墨书写的经书，无论是龙的飞翔、鹤的舞姿，还是愤怒的野牛、奔驰的骏马、矫健的猎人、跳跃的虎豹，都具有刚健流利的线条。
    随着丽江世界文化遗产知名度的不断提升，越来越多的中外游客纷至沓来，了解纳西文化，解读纳西文化，弘扬纳西文化。武警丽江支队官兵在巡逻守护古城的同时，平时深入研究学习东巴文字。有时外地游客不懂当地的民族语言，他们会请身边执勤的武警战士作“翻译”。执勤战士若遇到什么不太清楚的问题，就到图书室去找答案。此外，丽江中队在特定的时段还设有外语角，晚饭后的一段时间、星期六的部队育才日，都可看到战士们学习外语，用外语交流的镜头。 武警丽江支队官兵清理古城垃圾。
    廖克陆摄
〖-ZW/正文〗
