〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心爱党就会心疼战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之六
    “小韩，你辛苦了。你加班加点干活，还吃不上热饭，作为团领导，我向你道歉！”驻疆某红军团政委张雷，一边给二炮连战士韩水生泡方便面，一边诚恳地检讨自己的失职。
    韩水生是连队的种植员，起早贪黑侍弄菜地，却常常吃不上热饭。这天晚上，在二营蹲点的张政委看到小韩从服务社买了方便面、火腿肠，有点纳闷地问：“小伙子，你晚饭没有吃饱吗？”“我在菜地干活回来晚了，没有吃。”韩水生如实相告。“连队没有留饭吗？”“留了，凉了，我胃不好，不想吃。”“你没吃晚饭，连队干部知道不知道？”“我没有说，这些小事自己能解决。”望着憨厚的战士，张政委的心里不是滋味。
    张政委一边给韩水生泡方便面，一边对匆匆赶来的连长说：“咱们当干部的，眼睛不能只往上盯，不向下看。部队的基础是基层，基层的主人是战士。我们打仗要靠战士，干工作也要靠战士。如果我们心里没有战士，还能有党的事业吗？真心爱党就会心疼战士！”
    连长的脸红了，随即向韩水生诚恳道歉，第二天又在全连做了检查。
    随后，张政委在全团做了调查，感到这个问题比较普遍。于是，他让军需股给每个连队配发了保温桶和保温饭盒。从此，战士不论回来多晚，都能吃上香喷喷的热饭菜。
    和记者谈起这个话题时，张政委感叹不已：“任何一件爱兵故事，都蕴藏着一股力量，党组织的凝聚力来自这些让战士最感动、最难忘的事。”
    ●本报特约记者宫曦岭本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
