〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国分忧为民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计研究局积极支援国家重点工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李忠、尚晓华报道：7月中旬，当空军工程设计研究局迎来建局40周年之际，全国20多个省市纷纷来电、来函给予祝贺。此番赞誉缘于该局模范实践“三个代表”，发挥自身科技优势，不畏艰难险阻，在上千项国家和地方重点工程勘察设计任务中做出了特殊的贡献。
    这个局在确保出色完成军队战备工程勘察、设计研究任务的同时，积极发挥自身科技优势，投身国家经济建设。他们针对地方一些重点建设项目设计难度大、勘察条件艰苦，一些单位不愿承接的情况，主动为国家分忧，为人民造福，用自身的模范行动，有力地支援了老少边穷地区的经济建设。攀枝花民用机场地处山区，地质条件复杂，需要高挖深填，最大填高达到64米，挖深达40米，这在国内当称之最。但该局科技人员勇挑重担，大胆创新，接手此项工程后，自行开发了地势设计软件，对机场定点和土方计算进行多方案比较，使地势设计最优化、土方量最少，设计质量受到国家有关部门的好评。
    这个设计局在支援国家经济建设中，不仅敢于大胆创新，而且勇于承担风险。由他们设计的西藏邦达机场，称得上是世界海拔最高的机场。他们在勘测设计中不畏山高路险，承受着严重缺氧，接连攻克了技术方面的重重难关，以出色的设计荣获全军优秀设计一等奖。除此之外，他们还行程上百万公里，先后出色地完成了云南西双版纳、丽江、大理，新疆伊宁，西藏贡嘎等边远地区机场的勘测设计和西北5省的广播电视光缆、公路岩土处理等数十项各种复杂条件下的险、重、急、难工程，为西部大开发发挥出特殊的作用。
〖-ZW/正文〗
