〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵情兵趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发/王鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄宏发王鹏程
    走进武警8652部队俱乐部艺术展览大厅，你会被战士们在业余时间用旧弹壳、土泥巴、废药瓶、废泡沫等制作的小工艺品所折服。这里闪动着战士的心灵智慧、高雅情趣和美的向往……
    ■泡沫做营房
    7月下旬，在部队举办的战士业余小制作展览会上，一件用泡沫做成的手工作品《新家》，以其贴近实际、反映生活的特点受到官兵们的一致好评，并被评为第一名。
    在开展周末育才活动中，平时爱好小制作的七连四班班长章家守第一个报名参加了绘画美术班。章家守的作品主题鲜明，多以反映战士们生活、学习和训练等火热警营生活为主。一年来，他创作的泥塑作品《力量》、木制作品《综合训练场》、烛制作品《铁骨丹心》均获得上级领导机关和官兵的好评。
    今年5月底，部队新建成的战士宿舍大楼竣工剪彩，小章从中得到启发，他决心把战士宿舍楼比例缩小，做出个模型，参加驻地组织的“赞颂新成就，迎接十六大”书法、美术展览，以此来反映党的改革开放政策给部队带来的巨大变化。经过三个半天的精心制作，一座漂亮的《新家》诞生了。战士们看着自己的“新家”，感到格外亲切。
    ■药瓶垒坦克
    卫生队战士左艳锋，从小就喜欢写写画画。身怀绝技参军，没料到新兵训练一结束，组织上决定让他参加卫生员集训，本想到部队“操枪弄炮”的他，却穿上了“白大褂”，开始与“针管药瓶”打交道。
    一天，《解放军画报》上刊登的国产85―Ⅲ型主战坦克激活了他心中埋藏已久的心愿。既然没有机会“操枪弄炮”，为何不发挥自己的才智和特长，把坦克制作出来呢？他把目光盯在自己身边的那些废药瓶上。先是找来了118个废旧药瓶，买来了10桶502胶水，从来没有见过真坦克是个啥模样的他，开始了“制造”坦克的艰难历程，终于将一个晶莹剔透、形态酷似国产85―Ⅲ型主战坦克的模型摆在了战友们的面前。
    在他的带动下，昔日安静的卫生队，一时掀起了小制作的高潮。废旧的药瓶、瓶塞等，都成了他们的优质原料。现在，卫生队的战士们已经制作出16种不同类型、不同大小的坦克，废旧输液管制作的各种动物也足可建成一座“警营动物园”。
    ■弹壳造飞机
    “飞机大王”是部队官兵给电影组三级士官宁创京起的雅号，也是对他十年如一日，精心制造飞机模型的美称。说起制造飞机模型，还得从他“泡”图书室说起。
    身为电影组代组长的宁创京，同时负责部队图书室的管理工作，每期《兵器知识》一到，他准是“第一读者”，每一张报纸来了，他准是先找“飞机”，慢慢地，对现代军事装备十分感兴趣的他，开始自己动手制造飞机模型。把每一个弹壳用砂纸打磨得又光又亮后，再按书上图片的模样，一遍遍地试着粘，直到形象逼真。
    凭着这么一股钻劲，小宁制作出了直升机、战斗机、攻击机、轰炸机等25架，其中有3架参加了上级组织的美术小制作展览并获奖。
〖-ZW/正文〗
