〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城举行《冲出亚马逊》首映式等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/王跟庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城举行《冲出亚马逊》首映式
    ●刘洪连王跟庆
    ☆7月19日下午，八一电影制片厂和北京市文化局在西城工人文化宫举行《冲出亚马逊》首映式。八一厂厂长明振江、市文化局副局长王珠分别致辞，影片导演宋业明，主演侯勇、穆立新以及影片的两位原型人物――空军某部干部王亚林、扈华国以及八一厂的卢奇、宋春丽、庞敏、兰岚等一一在首映式上亮相，并热情回答观众的各种提问。正如王珠副局长所言，《冲出亚马逊》未映先红。（李娅娟）
    军艺举行《咱当兵的人》戏剧小品专场演出
    ☆7月16日晚，解放军艺术学院戏剧系为纪念建军75周年，举行了《咱当兵的人》戏剧小品节目专场演出。该场演出既是军艺2002年教学实验新剧目的展演，也是学员们深入生活演兵的实践成果的展示。（王维华）
    电视连续剧《走向喜马拉雅》在央视播出
    ☆由成都军区联勤部与八一电影制片厂联合拍摄的14集电视连续剧《走向喜马拉雅》，于7月25日正式在中央电视台第八套节目黄金时段开播。该剧气势恢宏，内容丰富，逼真地塑造了一个个栩栩如生的西部军人的光辉形象，弘扬了“条件差难不倒、危险多吓不倒、任务重压不倒”的川藏线精神。（刘道国）
    兰州军区拍摄音乐电视《新世纪的旗帜》
    ☆日前，兰州军区为向党的十六大献礼，精心拍摄了音乐电视作品《新世纪的旗帜》。片中的领唱合唱歌曲，由兰州军区创作室主任吴恭让作词，一级作曲家朱嘉禾作曲，歌曲气势磅礴、雄壮浑厚、热情奔放、优美悦耳。该音乐电视由中央电视台戏曲音乐部编导白家驿导演，著名歌唱家程志、王秀芬领唱，国家交响乐团和爱乐乐团合唱伴奏。（李历、李瑞）
    军旅书法家丘仕坤荣获全国书法大展最高奖
    ☆“八一”建军节前夕，由中国书法家协会主办的两年一届的“全国第三届书法大展”经初评、复评、终评后，从16992件来稿中评出获奖作品47件（最高奖）。其中广东省军区政治部干事、青年军旅书法家丘仕坤榜上有名，成为全军唯一获得此届全国权威书法大展最高奖的部队作者。（李槐庄、熊光辉）
〖-ZW/正文〗
