〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向海峡都是情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明荣/于建/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――福州马尾
    洒向海峡都是情
    一个多世纪前，马尾作为中国近代海军的摇篮和近代造船工业的发祥地，曾率先向世界敞开胸怀，留下了一段令后人骄傲的历史。一个多世纪后的今天，马尾又作为海峡两岸的纽带和桥梁，再次聚焦了国内外的目光。
    位于闽江入海口的福州市马尾区，东距台湾基隆港仅149海里，可以“朝发夕返”；与19个小岛组成的马祖列岛更是“一衣带水”，隔海相望。马尾和马祖两地乡亲，都认定他们是“十代同源，五世一宗”的骨肉同胞，是情系海峡两岸的兄弟之“马”。
    1985年1月，经国务院批准，马尾设立经济技术开发区，成为全国首批对外开放并享有特殊优惠政策的14个国家级台商投资区之一。十几年来，马尾人为发展两岸关系，推进祖国和平统一进程，书写了许多新篇章。最引人注目的是2001年1月28日的“两马协议”，即马尾与马祖关于加强民间交流与合作的协议。协议第一条就开宗明义地宣告：双方本着“一个中国”原则与平等友好、互利互惠的精神开展交流合作。
    身兼马尾区委和经济开发区委书记的郑有光同记者谈起这个协议时，动情地说：这是我们贯彻落实江总书记1994年6月26日视察马尾时所作指示的结果。那天，江总书记兴致盎然地视察了马尾的山山水水，遥指波涛翻滚的海峡彼岸说，马尾与台湾有着地缘、血缘的密切关系，希望你们发挥优势，多做工作，为推动两岸经贸往来和两岸关系的发展，促进祖国统一大业，作出更多的贡献。
    8年来，马尾人牢记江总书记的指示，为统一大业做了许多助风扬帆、添砖加瓦的工作。尤其是今年上半年，台湾发生30年来最严重的旱灾，其中马祖列岛旱情尤为严峻。在同胞遇到困难之时，马尾人十分关切。4月下旬，马尾接到马祖方面希望供水的要求后，当即行动起来。开发区自来水公司的高向福经理，以雷厉风行的作风，带领25名员工，连续3天顶着骄阳挥汗如雨，突击铺设了150米供水管道。
    记者伫立在5月4日的送水码头上，目睹新修的输水管道，耳闻当时现场目击者一句句感人肺腑的话语，心潮逐浪。联想半个多世纪前，每逢干旱季节，马祖乡亲都会到近在咫尺的马尾接水喝。后来两岸被人为阻隔，马祖乡亲每逢干旱时，只能面对祖国大陆“望水兴叹”。1996年，马祖遭干旱时曾花费2750多万台币舍近求远从台湾岛内购水。6年后的今天，同样为解燃眉之急，大陆同胞却免去所有费用，以最快的速度将2300吨甘霖雨露送给了马祖乡亲。
    记者在马尾的所到之处，都深深地感受到这种手足同胞的关爱之情。
    在开发区的保税区，记者看到专为台湾货物进出的“绿色通道”――保税区台货专用堆场。台货可在此中转、分装及进行简易加工，为发展对台贸易提供了更为宽松和便利的条件。
    在全国投资规模最大的台湾独资企业――年产值达50亿元人民币的中华映管公司，记者看到，生产流水线正有条不紊地把一个个型号各异的映管送到包装车间，“流”向世界各地。
    在台商独资企业福建清绿集团的制鞋厂里，一位中年台商用带着闽南口音的普通话对记者说：“马尾同胞对我们十分关照，使我们企业越办越好，这些名牌运动鞋都将远销欧美市场。”
    马尾因其得天独厚的地理、人文条件，赢得了经济的快速发展。成立开发区以来，马尾的经济增长速度在全国众多开发区中都名列前茅，至今已累计实际利用外资40多亿美元，其中台资占65%，台资企业已逾200家，成为全国台资企业最集中的地区之一。
    记者漫步在龙门吊车轰鸣、集装箱上下起落的马尾港，身临其境地感受到马尾开发区在推动两岸直接往来与交流中所作出的特殊贡献。2001年1月2日，由马祖507名香客组成的平安进香团乘“台马”轮从马祖直航马尾，这是两岸隔绝50多年之后的首次客轮直航。仅去年，马祖直航马尾的台湾同胞就有26个团组共3363人次，祖国大陆也有4个团组165人次由马尾直航马祖。“两马”乡亲通过直接往来，更增添了浓浓的乡情、亲情，表达了渴望两岸和平统一的共同心声。
    ●明荣于建本报记者郑宗群 题图为马尾新貌。陈明荣摄
〖-ZW/正文〗
