〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热土育才固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省四平市关心军队干部子女教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王淑军/张宝印/田应新/李成蛟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属；军队干部子女教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一项令人瞩目的优惠政策：驻军部队干部子女，入小学、初中可以跨学区自主选择教育质量好的学校，免收择校费；报考普通高中、重点高中，享受加分或减收录取费的优待。这项政策在吉林省四平市实行9年来，先后有1400多名驻军干部子女享受过优待，其中128人后来考上各类重点高等院校。
    具有爱国拥军光荣传统的四平人，用自己的真诚和对军人的厚爱，为驻军干部子女教育开辟出了一条“绿色通道”。
    不能让军队干部子女为入学犯难
    1993年元旦前夕，四平市委、市政府的领导来到市郊的某团慰问。他们在和官兵们座谈时了解到，恢复高考以来，这个团没有一个干部子女考上地方大学。原来，由于部队流动性大，干部子女随父母调来调去，缺少一个稳定的学习环境。加上部队驻地偏远，唯一的一所“八一”小学，还是由临时腾出的几间旧营房改建的。
    “没想到军营里竟然还有这样连办学的基本条件都不具备的简陋学校。这是我们当领导的失职啊！”慰问活动变成了现场办公会。市领导当场责成有关部门尽快拿出解决问题的方案。他们说，解决军队干部子女入学问题，是提高部队战斗力的需要，也是发展经济、振兴四平的需要。各级党委、政府一定要把这项工作列入议事日程，切实抓出成效。
    从那以后，几任市领导都十分关注这项工作。2000年“八一”前夕，市里出台了《四平市关于现役军人子女入学暂行规定》等文件，进一步完善了优惠政策，为军队干部子女创造了良好的就学环境。（下转第三版）（上接第一版）
    军队干部子女入学“一个也不能少”
    四平市教育、民政等部门将“一个也不能少”，作为解决军队干部子女入学的工作标准。从择校、择班到转学、插班，各职能部门从不嫌麻烦。
    驻在一个偏僻山坳的某团，以前干部子女要翻山越岭到5公里外去上学。每逢阴天下雨、刮风下雪，家长们不放心，有的孩子只好缺课。1997年4月，由市民政局、市教委、区教育局及有关学校领导组成的部队干部子女入学招生办，冒雨驱车来到某团现场办公。十几公里的路程，汽车颠簸了半个小时，大家更加体会到部队的孩子们上学太辛苦了。一到营区，他们就把《军人子女入学申报登记表》三联单发到部队干部手中。孩子们欢呼雀跃，干部们眼里闪烁着泪花。仅半天时间，招生办就接收了这个团所有干部子女到市区学校上学。
    在四平人看来，军队干部子女是军中的“宝贝”，也是群众心中的“亲骨肉”。于是市里的优惠政策，在各所学校变为拥军的实际行动。在办理军队干部子女入学手续中，军人的特殊性有时也给学校出了难题。有的家属随队未随军，孩子到了上学的年龄后，在当地没有户口；部队整体搬迁到四平地区，一个团的几十名孩子要插班，等等。教委和学校一次次破例，一次次开绿灯，不厌其烦。
    不能让一名来自军营的同学掉队
    军队干部子女来自四面八方，原来的学习条件不同，相互之间学习成绩差异很大。“不让一名来自军营的同学掉队”，成了教师和同学们的助学誓言。四平市第一实验小学六年级一班的王璐璐刚从山东老家转来时，听课吃力，加上两地教材不一致，做起习题更是无从下手。她性格内向，自尊心强，急得回到家里大哭一场。班主任王雪华教师非常理解孩子的苦衷，专门为王璐璐制定了教学计划，放学后还经常把她领到自己家进行辅导。当王璐璐以双科都是95分的成绩考上重点初中时，家长激动地流下了泪水。
    某团卫生队队长马成龙的儿子马云昊，从小随着爷爷奶奶长大，厌倦读书，学习成绩比较差，随军后转学遇到了难处。区教育局的领导知道后，亲自帮助联系教学质量好的学校。入学后，班主任王树平老师在全班同学面前说：“马云昊同学的父亲是一名最可爱的军人，我们都要伸出团结友爱的手。”全班同学主动接近他，帮助他，与他结成帮学对子。王树平老师经常利用节假日和休息时间给马云昊补课，使马云昊的学习成绩一下子撵了上来。去年夏季，他以优异的成绩考上了四平市卫生学校大专班。
    （据新华社长春7月25日电）
    ●人民日报记者王淑军新华社记者张宝印新华社通讯员田应新李成蛟
〖-ZW/正文〗
