〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新战友出个好主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士到部队的时间相对较短，遇事总爱请老兵出主意。在我们新兵眼里，老兵的一言一行，都是学习的榜样。应该说，他们是真心帮助我们的，只是他们有时出的主意不一定是好主意。
    新兵下连后的一天，宿舍里只剩下班长和我。班长对我说：“贾仁，连长的家属来队了，如果你想在连队混出点名堂，最好到家属院走一趟。”
    我很感激班长的提醒。当天晚上，我花了100块钱买了两条烟，敲开了连长家的门。连长挺热情，又是让座又是倒茶，还向嫂子介绍我的情况。聊了一会儿，连长问我：“有什么事要我帮你吗？”我连忙摇头：“听说嫂子来了，我来看看。”说完，我就起身告辞，连长拍拍我的肩膀说：“小贾，好好干，有什么困难告诉我。”回到班里，班长夸我挺会来事。
    事也凑巧，没过几天，家里突然给我拍了一封“父遇车祸速归”的加急电报。我一下就懵了，哭着找连长要回家。连长一边往我家里打电话核实情况，一边向团里汇报，然后耐心安慰我：“小贾，别难过，团里会考虑的。”果然，团里给我批了10天事假。离开连队前，连长把我叫到连部，嘱咐我说：“团里让你回去，一是考虑到你爸爸伤得比较重，二是考虑到你妈妈身体不好，回家后好好照顾你父亲。”我一边听着一边想：连长这么尽心，看来那两条烟起作用了，听班长的话没错。
    从家里回到连队后，司务长给我发津贴，我一数，发现多了100元钱，司务长说：“连长说有一次急着用钱向你借了100元，这是连长还给你的。”
    那一刻，我觉得无地自容：连长是为了照顾我的自尊心，当时没有把我挡在门外；连长是怕我到服务社退不了烟，才把烟收下的。有好长一段时间，我都不敢正视连长的眼睛和笑脸，而连长好像什么也没发生，从来没有提起过此事。也就从那一刻起，我觉得老班长的建议也并不都对，自己要学会判断。
    ●某炮兵团列兵贾仁
    视点感言
    别人立功受奖提拔了，有人会议论：听说他和某位领导是老乡，听说他给有关领导送礼了；要调整配备干部了，有人会“点拨”你：赶紧活动活动……原本良好的风气在这种“听说”中变坏，原本纯正的心思在这种“点拨”中变歪。管理学家说，信息每经过一次传递，其失真率约为10％-15％。我们在憎恨腐败的同时，也应自我反思，是不是在议论和点拨别人中充当了歪风邪气的推波助澜者？看来，有时闭上嘴巴也能净化空气。（何鸣鸿） 插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
