〖ZQ/总期〗16268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫端蕴奇墨存香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军书法家杨明臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祥宁/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨明臣，1973年12月入伍。他从8岁开始执著于笔墨，几十年精心钻研书法艺术，并自成风格。他的书作法度严、路子正，其小楷更是格外引人注目。
    常言说，少壮功夫老始成。为了练好字，杨明臣付出了艰辛的努力，几乎用尽了所有的休息时间。
    杨明臣曾临习过大量碑帖，成名之后，也一直没有放下对一些有名碑帖的钻研。很长一段时间里，他冬练三九，夏练三伏，功夫不负有心人，他在掌握的传统书法和技法里，又融进了自己的风格和特点，渐渐形成了自己的书风和书艺。他的楷书结构规整，儒雅俊秀，疏朗活泼，行草行笔流畅，气韵贯通，运转自如。
    杨明臣对书法有着独到的理解。他认为，艺术是沟通人与人之间心灵的最佳渠道。为人之道，以善为本。从艺之路，积健为雄。只要持之以恒，把字写好并不是一件十分困难的事。他总结了几点：一要有兴趣。有了兴趣就等于成功了一半，要喜欢看，喜欢写，把它当作读书、吃饭那样不可或缺的事情去做。二要肯坚持。勤能补拙，恒能出巧，巧能出新，学习工作中要有意识地加强练习，不可太随意。工作之余，茶余饭后的时间充分利用，日积月累，长期坚持，书写水平就会出现阶段性、跳跃式的提高。三要多研究。创作离不开借鉴，离不开向古人学习，要遵循一定之规。对于前人对书法艺术的精妙论述，杨明臣熟稔于心，并用之于实践。对前人的字，自己书写过的字，别人写得比较好的字，他都要进行观察分析，或成篇地研究，或单字研究，从整篇布局到单字间架结构，起笔、运笔、收笔，都要仔细揣摩，取长补短，不断追求美观、新颖、富有个性的字体字形。
    因为在书法上常年临池不辍，不断追求新的艺术境界，杨明臣的书法也日臻完美，得到了社会的认可和专家的赞誉。近年来，他先后获第五届“回归杯”全国书画大赛金奖、中国书画精品大赛金奖，不少作品在军内外报刊发表，小楷《前出师表》参加了中国人民革命军事博物馆书画精品展，并被收藏，还有的作品被收入《蓝天翰墨大观》、《新世纪中国书画名家精品宝典》、《中国书画精品集》等大型典籍。他的硬笔书法功底也非常深厚，曾参加中国第一届硬笔书法大赛并获奖，还担任过中国当代青年硬笔书法家协会常务理事。现在的杨明臣仍一如既往地锤炼着他的书法艺术，他打算静下心来，精心创作出一些作品，举办个人书法展览。
    “毫端蕴奇墨存香，染翰挥毫神韵长”，我们期待着杨明臣以旺盛的创作精力和执著的艺术追求，在书法艺术的殿堂上，更上一层楼。
    ●孟祥宁本报记者徐生
〖-ZW/正文〗
