〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎乌拉圭回合谈判顺利结束
    对田中角荣逝世表示哀悼
    相信中俄关系会继续得到发展
    法国政府应纠正售台武器错误做法
    新华社北京12月16日电 外交部发言人吴建民在今天下午的记者招待会上说，乌拉圭回合多边贸易谈判的顺利结束有助于遏制贸易保护主义的蔓延，促进国际贸易的发展和世界经济的增长。中国政府对此表示欢迎。
    吴建民在回答记者提问时指出，中国作为乌拉圭回合的全面参加方，按谈判程序履行了应尽的义务，为乌拉圭回合的结束作出了自己的贡献。我们也准备在复关后签署乌拉圭回合最后协议，履行协议规定的义务。
    他说，一个致力于改革和对外开放的中国需要参加多边贸易体制，关贸总协定体制的加强也需要中国的全面参与。不恢复中国在总协定里的缔约国地位，总协定的普遍性是有重要缺陷的。早日解决中国复关问题，是双方的共同利益所在。
    新华社北京12月16日电外交部发言人今天对日本前首相田中角荣逝世表示深切哀悼。
    发言人在今天下午的记者招待会上说，田中角荣先生是一位深受中国人民尊敬的著名政治家。他任日本首相期间，为实现中日邦交正常化作出了巨大的贡献。对田中先生的不幸逝世，我们表示深切的哀悼。
    新华社北京12月16日电外交部发言人吴建民在今天下午举行的记者招待会上回答了记者提出的有关俄罗斯议会选举和中法关系方面的问题。
    吴建民说，俄罗斯的议会选举是俄的内政。中国相信，建立在和平共处五项原则基础上的中俄两国睦邻友好、互利合作关系将会继续得到发展。
    关于中法关系，吴建民说，法国领导人已多次表示过愿意恢复中法两国传统的友好合作关系。我们对这些表示是欢迎的。我们认为法国政府应该采取积极步骤，纠正前政府售台武器的错误做法，并且今后不再售台武器。这样才有利于中法两国关系在相互尊重、互不干涉内政和平等互利的基础上得到恢复和发展。
〖-ZW/正文〗
