〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“老黄牛”歇歇脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团优先安排十二名优秀基层干部新年春节休探亲假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世亮陈安乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世亮、陈安乐报道：“工作争一流，优先鹊桥会”。广西边防某团安排12名被团以上单位评为“优秀基层干部”、“标兵连长”的“老黄牛”在新年春节期间优先休探亲假。12月中旬，他们中有的已准备启程回家。
    这些“老黄牛”长期驻守在边防山沟，为了连队建设常常顾不上探亲，有的甚至身体有病仍然坚守岗位，一心扑在工作上。年终干部讲评会上，团党委就过去拖欠干部尤其是驻边远山沟连队的干部探亲问题作了自我批评，并立即和干部部门研究，把一年以上未能按时休过假的干部进行排队。团党委考虑到新年春节将至，想休假的人比较多，为此决定安排机关干部下连代职，优先照顾那些长期蹲山沟的“老黄牛”新春期间探家会“织女”。团排雷队队长饶良富，妻子临产，家里接连4次急电催他归家，而饶良富想到排雷任务艰巨又危险，总是放心不下，不肯请假探亲。团领导知道后，派一名懂排雷专业的参谋前去代职，硬是让他从雷场上撤下来回去休假。基层干部们高兴地说：“团领导这样关心惦记我们，我们更应该加倍努力，干好工作。”
〖-ZW/正文〗
