〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场大环境建立接轨新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军后勤工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芴？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月，在党的“十四大”上，江泽民总书记郑重宣布：“我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。”
    从此，由邓小平同志为总设计师的我国现代化建设，掀开了由计划经济向社会主义市场经济“转轨”的崭新的历史一页。
    从此，以“保障有力”为己任的我军后勤工作，展开了一场将军事经济与社会主义市场经济“接轨”的伟大的历史进军。
    一个鼓舞人心的主旋律
    即将过去的1993年，是国家经济体制改革步伐明显加快、迅速“转轨”的一年，也是我军后勤工作在深化改革中对社会主义市场经济主动适应、寻求“接轨”的一年。
    这一年，军事经济的社会化保障程度不断提高。具体表现在：军事后勤基础建设更多地实行军民兼容、平战结合；物资储备扩大了军地联储联供比例；“军内市场”与社会市场对应衔接；三军后勤的通用保障进一步发展，等等。南京军区军交运输部门与华东“中国汽车工业公司”共同建立军用车材与维修联供体制，供应点由过去的2个一举增加到遍布华东五省一市的30个。
    这一年，军用物资筹措依靠国家与面向市场相结合、集中筹措与分散筹措并举的格局逐步形成。海军和二炮拓宽军队“物资协调中心”功能，对重要和大宗物资实行归口筹措，充分利用市场经济条件下资源配置上的“地区差”和“批零差”。
    这一年，顺应市场供求规律的部队内部供给机制趋于完善。沈阳军区总结推广了旅团生活“三个相对集中”的做法，即以团副食品基地为依托，相对集中部队农副业生产；以服务中心为依托，相对集中部队生活供应；以司务长之家为依托，相对集中基层经济管理，较好地保证了官兵生活水平的提高。
    这一年，后勤科研工作对军队建设主战场和国民经济主战场的“两个适应”和“两个服务”能力与日俱增。许多单位发挥军队后勤科学技术具有广泛的兼容性、通用性的优势，加快了科技成果向实际战斗力和生产力的转化。
    可以说，适应社会主义市场经济大环境，建立军事经济新机制，是贯穿1993年后勤工作的一个主旋律！
    不容容视的“两重性”
    日益发展的社会主义市场经济，究竟给军事经济带来哪些影响？后者同前者初步的“接轨”实践，又给予我们什么启迪？
    总后勤部领导和机关一些干部在接受记者采访中谈到，军事经济要完成与社会主义市场经济的有机“接轨”，必须正确认识和把握社会主义市场经济的两重性，正确认识和把握军事经济与社会主义市场经济的同异点。
    所谓“两重性”，就是有利因素与不利因素同在，或者说机遇与挑战并存。从有利因素看，社会主义市场经济的多方位开放，有利于推进更深层次的后勤保障体制改革；市场流通和调节功能的扩大，有利于拓宽军用物资的筹措和储备渠道，市场价值规律的广泛运用，有利于采取多种手段强化后勤管理；社会主义市场经济条件下社会化服务保障体系的完备，有利于减轻军队办社会的负担……从不利因素看，市场物价全面放开后，上涨因素难以预测，有时会加剧军费实际使用价值的下降；国家指令性计划大大收缩后，加大了军队物资筹措和勤务保障难度；各种分配形式和不同地区差异出现后，可能增加军地反差或部队之间的反差。
    所谓“同异点”，就是既要看到作为国民经济的一个组成部分，军事经济在“接轨”中必须恪守社会主义市场经济的一些“公共”规律与要求，如价值取向、效益尺度、竞争法则等。同时又要看到，作为国民经济的一个特殊组成部分，军事经济在目标取向、内部结构和运行机制上有着自身固有的特性，“接轨”的出发点和落脚点也因此不尽相同。对此，头脑必须清醒，并力戒“接轨”中的盲目性。
    贯彻积极稳妥的方针
    新路已经开辟，新路并不平坦。
    社会主义市场经济的两重性，社会主义市场经济与军事经济的同异点，决定了军事经济与社会主义市场经济“接轨”，不仅仅要利用机遇，而且要迎接挑战；不仅仅要在共同性上实现合成对接，而且要在特殊性上寻求对立统一。
    边探索，边总结，边前进，人们越来越清楚地看到，实现军事经济与社会主义市场经济的有机“接轨”，必须坚持这样一些基本点：
    ――要坚定地“接轨”。这就是要深刻认识建立社会主义市场经济体制的正确性和紧迫性，深刻认识军事经济体制必须随着国家经济体制的改革而改革，不是消极等待和被动承受“接轨”，而是积极自觉地推进“接轨”。
    ――要辩证地“接轨”。战斗力标准是我军建设的根本标准，军事经济与社会主义市场经济“接轨”，必须坚持这一标准，辩证地处理好军事效益与经济效益的关系，做到坚持战斗力标准与遵循社会主义市场经济规律相统一、确保军事效益与创造经济效益相结合。
    ――要科学地“接轨”。社会主义市场经济的确立有利于发展社会生产力，但其负面作用与我军宗旨、传统、思想、作风等要求并不相一致，需要在“接轨”时科学地加以甄别，兴利除弊。不能片面地搬抄社会主义市场经济的某种经济成分贯之于军事经济工作的全部。
    ――要稳妥地“接轨”。要循序渐进，注重实效，统筹兼顾，分类指导，区别层次。划分各级后勤在“接轨”中的任务与职责，既在宏观调控、立法建章上找对策，又在引进市场机制、强化后勤管理上下功夫。
    利用机遇，迎接挑战，我军的后勤改革与建设，必将在“接轨”中提高到一个更高更新的水平！
〖-ZW/正文〗
