〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总理本月下旬访华
    外交部发言人十六日在北京宣布，应国务院总理李鹏的邀请，巴基斯坦伊斯兰共和国政府总理贝・布托将于十二月二十七日至二十九日对中国进行正式友好访问。
    徐惠滋中将一行赴印度访问
    应印方邀请，中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将一行于十六日离京赴印度进行友好访问。
    信封将实行国家统一新标准
    邮电部、国家技术监督局、国家工商行政管理局近日联合发布《信封生产监制管理办法》，全国信封生产将实行新的国家统一标准，新标准将于一九九四年四月一日执行。这一规定是为了适应信函分拣机械化需要制定的。（尤欣）
    穗成立国内首家经济电视台
    我国首家专业性电视台――广东经济电视台，日前在广州宣告成立。
    李会昌出任韩国国务总理
    十六日，韩国总统金泳三任命监察院院长李会昌接替黄寅性，担任国务总理，并获得国会通过。黄寅性是以政府在乌拉圭回合多边贸易谈判中末能防止开放韩国大米市场为由于十六日上午辞去总理职务的。
    九国全民教育首脑会议结束
    为期一天的九个发展中人口大国全民教育首脑会议十六日在通过旨在全球范围内推动扫盲运动的《新德里宣言》和《行动纲领》后结束。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
