〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军代处联系工作实际学习《邓选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进军工生产不断发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国伏仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国伏、仲平报道：连日来，总参某部沈阳军代处积极组织学习《邓小平文选》（第三卷），在认真领会精神实质上下功夫，力求将邓小平同志建设有中国特色社会主义理论与军工生产工作实际相结合，促进军工生产不断向前发展。
    临近年终，工作忙，任务重。为了把学习搞好，这个办事处认真做出学习计划，具体安排落实。要求团以上干部春节前要将《邓小平文选》（第三卷）认真通读一遍，营以下干部选学有关文章。为了保证学习质量，他们除开展自学外还认真组织集体学习，领会重点问题，保证学习不走过场。学习中，他们注意紧密联系工作实际，着重学习邓小平“科学技术是第一生产办”的论述。不少同志深有感触地说，不重视发展科学技术，军工厂就没有生命力，军队就没有战斗力，国家就没有威慑力。作为军代表，不抓科研工作，我军的现代化建设水平就提高不了，武器装备的性能就改进不了，就不能开创军代表工作的新局面。只有按照邓小平同志“科学技术是第一生产力”的思想，加强军代表业务建设，才能加速部队现代化建设的步伐。为此，他们提出了近期的工作计划：一是大力培养人才，尽快使一批年轻军代表崭露头角，成为本系统的尖子人才，在科技工作中唱主角，挑大梁。二是加大科技工作的投入，用于科技开发、基础研究、高精尖项目的研制。三是加速改造老产品，研制新产品步伐，努力向世界先进水平看齐，尽快缩短与发达国家在武器装备上存在的差距。
〖-ZW/正文〗
