〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部长阿斯平辞职
    美国总统克林顿15日接受了国防部长阿斯平提出的辞职请求，阿斯平计划于明年1月20日正式离任。
    阿斯平现年55岁，是克林顿政府中第一位提出辞职的内阁成员。据报道，他辞职的原因除“个人因素”（身体欠佳）外，美国驻索马里维和部队军事行动遭到批评，以及在增加国防开支问题上，他与有关当局发生龃龉也是重要因素。
    德外长宣布裁军“十点建议”
    德国外长金克尔15日在波恩宣布关于裁军的“10点建议”，并列举了德国希望消除大规模杀伤性武器威胁的具体设想。
    建议首先呼吁尚未在《不扩散核武器条约》、《禁止生物武器公约》和《禁止化学武器公约》上签字的国家立即签署这些文件。建议还包括无限期延长不扩散核武器条约、签署地区性安全协议和严格控制核武器出口等等。
    俄今年已发射47枚运载火箭
    据俄罗斯军事航天力量新闻中心提供的情况，俄罗斯今年头11个月共发射47枚运载火箭，其中“质子”号运载火箭因事故而报废。
    这些运载火箭中有46枚是由军事航天力量发射的，只有一枚“起点―I”号运载火箭由战略火箭部队发射。
    日经团联呼吁确保明年度防卫预算
    日本四大经济组织之一经济团体联合会（简称经团联）日前呼吁日本政府确保明年度防卫预算，以使与防卫有关的产业摆脱生产不景气的困境。经团联指出，由于防卫费的削减，一些承包生产战斗机、坦克等装备部件的中小企业将有可能脱离军工产品的生产。
    波罗的海三国拟加强同北约合作
    波罗的海3国总统15日在爱沙尼亚首都塔林举行会晤后发表联合声明说，北约是波罗的海3国安全的最重要保障，3国今后将同北约建立亲密的合作关系，以对付可能来自俄罗斯的威胁。3国总统在会后发表的联合声明中希望北约能尽快接纳波罗的海3国为其正式成员国。
    蒙明年将增加国防费用
    蒙古国1994年将增加国防费用，它在国家预算中所占比例由1993年的百分之六点四增加到百分之九点一九。
    据《人民权利报》15日报道，这一数字是在蒙古国家大呼拉尔（议会）讨论通过的《蒙古国1994年统一预算》中透露的。
    据乌兰巴托官方公布的材料，1991年蒙古国国防费用占预算总支出的百分之八点三，1992年占百分之八点五。蒙古国国防费用不包括国家安全部门的开支。
    巴以自治协议被推迟执行以后，以色列军队加强了对加沙――杰里科的控制。图为在加沙街头巡逻的以军士兵。 王岩摄
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
