〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章/石效群刘广波/徐敏徐利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范坚强千枚贝壳赠部队
    本报讯 周永章、石效群报道：舟嵊要塞区某海防连班长范坚强入伍3年来，利用节假日到海边和渔村捡拾、购买贝壳，先后收集了香螺、辣螺、紫贝、虎斑贝等近百个品种的贝壳，共1300余枚。12月14日，他将这些贝壳捐赠给了连队俱乐部。
    战士黄涛集报头千余种
    本报讯 刘广波、徐敏报道：某仓库勤务连日前为收集报头1100余种的战士黄涛举办了一次展览。黄涛利用业余时间收集各种报头，将一千个报头分类编排，精心制作，贴在一起。不但能为写作爱好者提供通联地址，自己也从中领略到各类报头的书法艺术，陶冶了情操。
    “军营庖丁”有绝活
    本报讯 殷正勤、邵雷报道：某高炮旅生活服务中心战士吴忠诚是个屠宰能手。他杀一头猪从宰杀到开膛整个过程仅用9分钟，多次在驻地举办的屠宰行业比武中夺魁，被誉为“军营庖丁”，很多人向他取经。
    战士周建立蒙眼识别千种航材
    本报讯 张录柱报道：空军一级技术能手、某航材库战士保管员周建立练就一身硬功，蒙上眼或者不看标签，能识别出上千种航材零件的名称、型号、用途、性能，并做到准确无误。
    3名彝族战士武场夺冠
    本报讯 陈志方、刘建新报道：来自四川大凉山区的某大功团彝族战士曲木色呷、洛木什日、吉木里火3名同乡，在12月12日师里组织的军事比武中同时夺冠。这3位彝族战士都在连队担任班长，他们每天利用课余时间坚持10公里长跑，做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个引体向上。在这次比武中，400百米障碍、5公里武装越野、重机枪散布射击的金牌，分别被他们3人夺得。
    总后直属分部教导大队新兵班长集训队自开训以来，苦练带兵基本功，培养“严整、快捷、规范”的素质。这是训练场上的一个镜头。
    徐利摄
〖-ZW/正文〗
