〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二连蹲点多日，印象最深的一点是，这里的官兵讲文明。以最寻常的吃饭为例，不到时间绝没有人提前进饭堂，每逢改善生活，大家都自觉排队，没人去拥挤。饭后再看桌上地下，很难找到米粒、馒头皮和剩菜。政治处成主任据此介绍了另外一个事实：这个连连续8年没发生过违纪的事。二连的文明之风，由此可见一斑。
    我还用挑剔的目光观察过官兵的“语言”。因为我觉得，在某种程度上，语言是反映一个人素质的窗口。发现二连官兵无论是在营区里还是营区外，无论是业余时间还是正课时间，常常可以听到这样的话：“您”、“谢谢”、“对不起”……“小岛兵不俗哩！”连队干部一脸自豪地说。
    部队官兵来自四面八方，各有各的口头语，各有各的用语习惯，但切记不要影响军人形象。二连一个战士的姐姐来信写了这样一段话：前几天上街，在路上碰见三四个军人，他们在前面边走边说笑。也许是你当兵的缘故吧，看到他们感到很亲切，可当听到他们说了些很难听的脏话和口头语时，马上觉得他们的形象低了。弟弟，你千万可别像他们那样啊！也是巧合，在和二连驻地的村干部闲聊时，他们也说了发人深思的话：“是不是二连的兵，听听他们说话，看看他们走路，就知道了！”是啊，当你初次和一个人相识时，如果他时不时来几句不干净的口头语，你会对他留下怎样的印象呢？
    关于造成语言不文明的原因，记者同二连干部战士分析认为，一是近几年社会上出现了部分低级庸俗的报刊、影视，对战士产生了一些不良影响；二是我们平时忽视了这方面的教育引导，总认为这是“小事一桩”。
    二连提倡“语言文明”有不少值得借鉴的地方。
    干部带头。副连长藏军远说，干部要在战士中树立一个良好形象，其中就包含着“语言形象”。干部在这些“小节”上也要注意带个好头。
    注重教育。二连给每个班下发了“文明用语手册”，还把“文明礼貌”、“加强修养”纳入了教育计划。
    形成氛围。集体劳动、饭堂就餐等场合，谁要讲话不文明，就对其制止甚至批评。
〖-ZW/正文〗
