〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志振李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一壶开水
    11月18日，驻鄂空降兵某部千里野营拉练的第3天，气温骤然下降。踏着积雪，师直侦察连官兵赶到河南确山县郎庄村时，人乏口渴，身上带的面包和水早已冻成冰块。中午，风愈刮愈大，纷纷扬扬的大雪下个不停，全连官兵在一个土墙的屋檐下避风歇息。这时，从屋里走出一位姓曹的老汉，看到战士们一个个快成了“雪人”，便把家里仅有的半瓶开水倒在连长李军学的水壶里。李连长举起水壶对战士们说：“感谢老大爷对我们的关心，每人一口，暖暖身子，解解渴。”说着，他把手中的水壶传给了新战士小李。小李接过水壶在干裂的嘴唇上叭哒了一下，又传给了小赵……就这样，一壶水传了一圈，又回到连长手里，水还是那么多。此时，连长抬腕看了一下表，对大家下达命令：“现在我们已经与大部队失去了联系，还要急着赶路，我们一定要把这壶水喝掉，我先喝了。”说完，他做出喝水的样子，水壶仰得老高。战士们接过水壶又轮了一圈，再次传到李连长手里，水却只少了一点点。连长拿起这壶开水送给了正患感冒的新战士王志强。小王望着大伙那一双双诚挚的眼睛，流下了感动的眼泪……
    行军路过家门口
    “解放军同志，喝杯水吧！”一个熟悉的声音传到排长王超的耳朵里。他抬头望去，是自己日夜思念的母亲，手里拎着开水，向过路的战士者打招呼。巧得很，这次野营拉练，刚好路过王超的家门口。
    王超赶紧压了压帽檐，低着头继续朝前走去。“喂，小同志，我有一个孩子叫王超，也在空降兵部队，去年还提了干。”母亲一边给一个战士倒水，一边和战士拉起话来。小战士说：“大娘，我们排长也叫王超，就在后面呢。”战士朝身后指了指。王超见已经瞒不过去了，便走上前去说：“妈，你咋站在这儿呀。”“我听说部队要从这里经过，一早我就把饭做好了，还是吃了饭再走吧！”王超说：“妈，我不能丢下全排的战士不管啊！”说完，向母亲敬了一个军礼，就去追赶队伍了。
〖-ZW/正文〗
