〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛泽东同志诞辰100周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军出版社推出一批图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苤？李春芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电（记者曹智、通讯员李春芝）在毛泽东同志诞辰100周年之际，解放军出版社推出了一系列有关毛泽东军事思想研究丛书和反映毛泽东工作，生活和革命活动的纪实文学作品。
    这次出版的理论研究丛书有《毛泽东建军思想概论》、《毛泽东军事辩证法论纲》、《毛泽东军事思想基础教程》、《半世纪来毛泽东思想研究概览》等。这些书从不同角度，联系我军建设的历史和现实，对毛泽东建军思想的丰富内容和精神实质进行了深入的分析，反映了我军在加强军事理论研究，提高军队现代化水平的新成果。
    新出版的《忆毛泽东在延安》、《红墙里的桑梓情》等几部纪实文学作品，真实生动地描述了毛泽东同志在延安的峥嵘岁月、与家乡父老的情谊。《毛泽东与蒋介石――尚未最后实现的握手》一书，则详细描写毛泽东与1949年后逃到台湾的蒋介石之间的数次交锋，有斗智斗勇的角逐，也有鲜为人知的秘密接触。
〖-ZW/正文〗
