〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天科技花烂漫长空雄鹰增神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军部分有重大贡献的优秀科技干部剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎新福陈汉忠穆小彦陆政陈方宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    曹新国――戈壁铸剑人
    在戈壁大漠深处空军某基地试验发射场，有一位为我国地空导弹武器制导技术发展做出重要贡献的专家――曹新国。他先后参加完成了我国各类型号地空导弹的发射、试验、训练和实弹打靶任务。
    这些年来，他怀着对未来战争负责的使命感，解决了导弹试验过程中数以千计的技术难题。他结合试验任务，主持并直接参与的12个科研项目，有8项获得国家和军队科技成果奖，另外4项在作战部队推广使用。他撰写的近30万字的《制导雷达概论》教材和《地空导弹武器系统总体技术与使用》部分教材，被空军作为试验靶场、作战部队培训专业人员的课本。曹新国曾6次被空军评为“优秀科技工作者”，先后4次荣立三等功。
    阎新福
    马玉钦――云海探宝者
    当我国第一套机载某型系统工程顺利通过技术鉴定之际，高级工程师马玉钦脸上露出了欣喜的笑容。
    那年春天，马玉钦接受这项具有高新科技水平的科研任务后，碰到了一串串难题。其中8000米高空的飞行试验最让人揪心。为了摸准数据，经过批准，马玉钦随飞行员同机升空。经过3个多月的试飞，马玉钦先后升空50多个起落，掌握了大量第一手资料，赢得了设计改装的主动权。
    马玉钦主持论证和设计了20多项重大科研项目，其中获国家科技奖1项，军队科技奖16项。
    陈汉忠
    李涛――青春换“神眼”
    为了给中华战鹰装上“神眼”，空军某雷达研究所总工程师李涛，在近30年艰辛奋斗中熬白了“少年头”。
    这位来自青岛的山东汉子，从60年代初起，就投身于雷达装备论证发展工作。他数十年如一日，与课题组的同志一起，上高山、下海岛、进戈壁。近30年来，经他主持和参加论证的雷达，有多种型号已经研制成功，并装备部队使用。他获得11项军队科技进步奖和3枚军功章。由他主编的《对空情报雷达检飞规范》已颁布实行。李涛被国家评为有突出贡献的中青年专家，并享受政府特殊津贴。
    穆小彦
    王建国――挽弓射天狼
    导弹控制专家王建国，是空军某研究所高级工程师。他1966年从哈尔滨军事工程学院毕业至今，一直从事导弹的教学、论证、改装以及作战使用和外场维护等工作。几十年来，他多次以独到的发现和巧妙的方案攻克科研难题，创造了一系列奇迹，产生了重大的军事效益。他先后参加主持了9项空空导弹技术的课题研究，4项获国家、军队级科技进步奖；他主持研制成功的一项新技术，达到国际80年代先进水平，荣获国家科技进步一等奖，填补了国内空白。被推广应用到空军、海军的主要作战飞机上，大大提高了飞机作战攻击能力。
    陆政 陈方宝
〖-ZW/正文〗
