〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军急救医学研究有新发展
    本报讯 黄献章、王积昌报道：全军第三届急救医学学术会议最近结束。会议交流的430篇论文内容丰富、新颖，有许多独到见解，充分反映出我军急救医学有了新的发展。
    我军一批“粮草官”受训结业
    本报讯 特约通讯员李欣、周广翔报道：以掌握高科技知识为内容的全军首批后勤管理、油料仓库一线主官轮训班128名学员，日前在后勤指挥学院结业。
    工程兵工程学院获高级监理资格
    本报讯 赵武报道：日前，在国家建设部批准的首批59家“甲级建设监理单位”和10所定点的监理工程师资格培训院校中，作为全军唯一代表的南京工程兵工程学院榜上有名。“甲级监理单位”，是国内建设监理行业的最高资质级别，标志有能力承担国内跨行业、跨地区的一等大型工程建设监理，可以进入国际市场。
    南京军区授予陈朝新荣誉称号
    本报讯 刘树人、窦芒报道：南京军区近日授予第175医院专业军士陈朝新“勇攀科技高峰的坚强战士”荣誉称号。22年前，入伍仅3个月的陈朝新因患功能性糖尿病，每天靠注射胰岛素维持生命。他顽强地与病魔抗争，先后完成科研和技术革新项目20余项。
    “中国脊梁”优秀报告文学评奖揭晓
    本报北京12月16日讯 特约通讯员刘义强报道：“中国脊梁”优秀报告文学征文评奖日前揭晓。徐迟的《攻主战场者谓主力军》等12篇作品获奖，我军作者张应银的反映西北军人支援地方建设的报告文学《西望祁连》榜上有名。
〖-ZW/正文〗
