〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应江泽民主席邀请访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨西哥总统抵京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电（记者杨立民、陈永红）应国家主席江泽民的邀请，墨西哥总统卡洛斯・萨利纳斯・德戈塔里今天晚上乘专机抵达北京，开始对中国进行为期4天的国事访问。
    这是萨利纳斯就任总统后首次访华。他也是在不到20天的时间里，来华访问的第三位拉美国家元首。据悉，在访问中，他将同中国领导人就发展中墨两国关系和共同关心的问题交换意见。
    中国政府陪同团团长、国家经贸委主任王忠禹，外交部副部长刘华秋等到机场迎接。
    墨西哥驻华大使曼努埃尔・罗德里格斯也到机场迎接，并称萨利纳斯总统这次对中国的访问具有“历史意义”。据他透露，访问期间，双方将签署一系列涉及政治、经济、工业和农业等各个领域的合作协议。
〖-ZW/正文〗
