〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活动在基层受益在基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师双拥共建“落地生根”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、记者张向持报道：济南军区某师双拥共建工作在基层落地生根，果实累累。11月下旬，又有一批基层共建单位迈进先进行列。
    该师郭副政委向记者介绍，全师双拥共建工作重点转向基层后，既把军地领导和机关从频繁的迎来送往中解脱出来，腾出至多的精力研究解决基层双拥共建活动中的实际问题，也使基层官兵和驻地群众树立了在双拥共建中唱主角的观念，热情更加高涨。目前，全师共建点已发展到233个，遍布84个乡村、60座工厂、51所学校。基层双拥共建工作以兴连、兴村、兴厂、兴校、兴店等为中心，开展互帮互学，给军地两方带来了看得见、摸得着的“实惠”。现在233个共建点有196个被当地政府评为“文明村”、“文明学校”、“文明工厂”。不少连队在共建中促进了自身建设，发生了程度不同的变化。驻地群众通过共建活动更增强了爱军拥军的自觉性。
〖-ZW/正文〗
