〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辗转27天寻找无名英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女工陈玉金希望部队官兵做了好事别忘留个名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈北〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位大嫂叫陈玉金，是大庆石化总厂职工。10月27日，她随一名亲属路过该厂所属农场附近，突然心脏病复发昏迷过去，亲属急忙拦截过往车辆，但过路车都鸣笛而过。这时，正在执行施工任务的某部七连指导员张才和驾驶员王学同开车路过，他们立即停车，将病人迅速送往35公里以外的大庆市第六医院。经过3个小时紧急抢救，病人脱离了危险，两名军人却悄然离去。
    陈玉金大嫂病愈后的第二天，和亲属一起带着锦旗在驻地部队一个单位一个单位地找。20天过去了，当陈玉金听说驻哈尔滨某部有个七连在当地施工时，马上赶到工地，不料部队返回了驻地。她又连夜乘车赶到哈尔滨，找遍了驻地部队所有七连，终于在这天见到了她的救命恩人。她掰着手指算了算，整整花去了27天时间。
    临别，七连的官兵列队为她送行。她一再叮瞩官兵：你们做了好事不要忘记留下姓名和地址，今后莫当“无名英雄”了！
〖-ZW/正文〗
