〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九九三年“汕头南方军企杯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军十佳运动员候选人简介（以姓氏笔划为序）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿的江 男，26岁，八一篮球队运动员。在今年的东亚运动会和世界大学生运动会上，阿的江作为国家队场上的核心人物，与队友们一起拚搏，取得了东亚运动会冠军和世界大学生运动会亚军的优异成绩，另外，他还在七运会上为解放军队战胜辽宁队夺取桂冠发挥了核心作用。最近，阿的江还参加了亚洲篮球锦标赛，并为中国队第9次夺魁再立一功。
    罗健 男，25岁，八一摩托车队运动员。今年4月18日在海南举行的国际摩托车赛上，获得进口车250车型个人、团体2枚金牌。6月6日在中蒙摩托车赛上又夺得进口车250车型团体冠军。在第七届全运会摩托车表演赛暨全国摩托车越野锦标赛上，先后夺得国产车个人和团体、进口车250车型团体和个人4项冠军。
    单莺 女，15岁，广州军区游泳队运动员。在七运会上，她获得了女子短距离项目的两个第四、一个第五，成绩距世界纪录仅差0.65秒。在首届世界短池游泳锦标赛上，她分别参加了女子4×100米、4×200米自由泳接力，双双获冠军并打破世界纪录，她还获得了50米自由泳第四名。
    国林跃 男，21岁，八一体操队运动员。作为解放军队参加七运会体操比赛的主力队员，国林跃积极发挥老将作用，同队友们一道顽强奋战，为解放军队夺得了体操团体亚军。此外，他还夺得男子鞍马比赛的金牌。
    周官彬 女，18岁，广州军区游泳队运动员。在第七届全国运动会上，她分别挂取了女子400米、800米自由泳的金牌以及200米自由泳的铜牌，三破亚洲纪录。在12月初举行的首届世界短池游泳锦标赛上，周官彬与单莺、乐静宜、吕彬联手参加4×200米自由泳接力，获冠军并打破该项目世界纪录，还获得女子800米自由泳的银牌。
    郑海霞 女，26岁，八一篮球队运动员。作为国家队主力中锋，郑海霞参加了今年举行的东亚运动会和世界大学生运动会，并为中国队的夺冠立下了头功。七运会上，她又和队友们团结拚搏，使解放军队得以战胜实力雄厚的辽宁队而夺得冠军。
    周雅新 女，19岁，海军划船队赛艇运动员。今年9月，在捷克举行的第101届世界赛艇锦标赛上，与队友景艳华等合作，以6分42秒06的成绩，夺得女子4人单桨无舵手项目的金牌。这是世界赛艇运动开展100余年来，我国运动员首次获此殊荣，是一次历史性的突破。她还和队友景艳华夺得七运会女子双人单桨无舵手项目的银牌。
    胡滨男，20岁，八一游泳队运动员。在首届世界短池游泳锦标赛男子50米自由泳决赛中，他以21秒93的成绩获得亚军。这是中国男选手在世界游泳大赛中首次进入前3名。在七运会的50米自由泳决赛中，他战胜了包括沈坚强在内的一批名将，以22秒83的成绩夺得这个项目的冠军。
    郭新桥 男，27岁，八一军事五项队选手。他曾参加过4次国际军体理事会军事五项锦标赛，获得1次团体冠军、2次团体亚军，1次个人亚军。今年8月在丹麦举行的国际军体理事会男子第41届军事五项锦标赛上，力克群雄，以5499・6分的成绩夺得个人金牌，并和队友杨春义等一起团结奋战，以21821・7分的成绩夺得团体冠军“戴布鲁斯杯”。
    贺慈红 女，18岁，广州军区游泳队运动员。七运会两枚金牌得主。她先后在全国冠军赛、东亚运动会和第七届全国运动会上5次打破亚洲纪录，摘取了女子100米仰泳、200米仰泳金牌，今年的最好成绩居世界第二，距世界纪录仅差0・44秒。在首届世界短池游泳锦标赛上，她在女子200米仰泳比赛中，以2分06秒06的成绩打破了2分06秒62的世界纪录，获冠军；她在参加4×100米混合泳接力赛中又与队友合作，打破该项目世界纪录获冠军，她还获得100米仰泳亚军。她在东亚运动会上被评为“双星”运动员，在七运会上被评为“九六奥运希望之星”。
    展淑萍 女，29岁，八一篮球队运动员。参加了首届东亚运动会，是获得女篮冠军的中国队的主力队员。在七运会上，展淑萍作为第二中锋，敢于拚抢，投篮准确，为解放军队夺冠作出了较大贡献。
    阎涛 男，26岁，北京军区手球队运动员。是该队获全国联赛“六连冠”的核心队员，也是国家队的主力队员。多次被评为全国最佳中卫和最佳防守队员。在七运会男子手球决赛中，他充分发挥了脚步移动快、奔跑积极和敢于对抗的作风，不断突入对方腹地射门得分，为解放军队夺得七运会冠军起到了重要的作用。
    黄玉斌 男，31岁，南京军区排球队运动员。作为一老老队员，黄玉斌常常能起到“传帮带”的作用。他善于用脑子打球，进攻快捷。七运会上，他为解放军男排蝉联冠军发挥了突出作用。
    景艳华 女，17岁，海军划船队赛艇运动员。今年9月4日，在捷克举行的第101届世界赛艇锦标赛上，与队友周雅新等合作，以6分42秒06的成绩，夺得了女子4人单桨无舵手项目的金牌。这是世界赛艇运动开展100余年来，我国运动员首次获此殊荣，是一次历史性的突破。她还和队友周雅新联手夺得七运会女子双人单桨无舵手项目的银牌。
    瞿韵 女，15岁，广州军区游泳队运动员。在七运会游泳比赛中脱颖而出，大爆冷门。在女子蝶泳比赛中，她分别夺得了女子200米蝶泳金牌和100米蝶泳的银牌。她的200米蝶泳成绩是2分08秒53，打破了我国选手王晓红在奥运会创造的2分09秒01的亚洲纪录，创造了近5年来世界女子200米蝶泳的最好成绩，居今年世界第一。在首届世界短池游泳锦标赛上获女子200米蝶泳第四名。
〖-ZW/正文〗
