〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州总医院加强政治教育针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确是非界限强化行为规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄敏、特约记者张智猛报道：广州军区总医院政治部编著的《无影灯下的生命线》一书，体现了广州总医院近几年来抓政治教育的路子：理论上阐述清楚，分清是非不困惑；实践中界定明确，红灯绿灯勿含糊。
    广州总医院处于羊城闹市中心，针对发展社会主义市场经济给思想政治工作带来的新情况新问题，总医院党委抓住某一个时期带有倾向性的思想反映，广开言路，在明辨是非的基础上，集思广益，明确界定哪些能做，哪些不能做。比如，克服收受“红包”现象，医院先是举办医学伦理学夜校，聘请军内外10位德高望重专家学者任教，系统学习社会主义道德的原则、规范、评价等内容，从理论上把一些是非界限搞清楚。“红包”现象体现的是什么样的医患关系、病人送“红包”是不是对医务人员劳动价值的一种补偿、“红包”现象与军队医务工作者的形象是否相称。思想上明确之后，医院及时推出了《医德医风八条规定》、《医生护士文明服务规范》和《患者监督措施》等。为了强化这些行为规范，医院还实施了医德医风考评制度，开展了医德医风演讲比赛，创办了《学雷锋学白求恩快讯》等。近年来，这家医院政治教育越来越具有朝气和活力。全院政治教育工作研讨成风，动态性的思想教育活动有时代特色，各个时期树立的先进典型更有针对性和说服力。
〖-ZW/正文〗
