〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备理应有新训法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团换装后走过的一段弯路给人启示――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩特约/王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁信浩、特约通讯员王志强报道：初冬的一个深夜，细雨蒙蒙的胶东某地突然炮声隆隆，火光四起，一辆辆坦克在飞机、火炮、火箭扫雷车的掩护下向某高地扑去。这是济南军区某坦克团进行的夜间山地进攻演练。总参有关部门的领导观看演练后，对这个团摸索出的与新装备相适应的新训法给予高度评价。
    在演习现场，康参谋长告诉笔者，这个团更换新型坦克已有多年，但由于夜训方法不适应新装备要求，有些课题不敢训、不会训，既影响了夜训内容的全面落实，也影响了新装备先进效能的充分发挥。今年初，这个团党委大胆改变过去那种“穿新鞋走老路”的训练方法，他们抽调训练尖子组成攻关小组，依据新型坦克的性能及高技术条件下战争的要求，对过去的夜训方法、组训形式进行改革，制定了《新型坦克夜训纲目》、《新型坦克夜训工作规定》，培训了一批新训法教练员。
    在组训中，他们引导官兵围绕发挥新型坦克上的夜视器材的优势练技能。为使战士掌握运用好夜视器材，他们实行昼训程序，夜练动作，研究总结出了昼夜训练的4个差别、夜视仪观察训练4步法、夜间操作训练3步法，提高了新装备器材的训练效率，使夜间快瞄射击速度精度成倍提高。
    这个团还广泛开展学术研究活动，每连成立了一个“蓝军小组”，研究探索近年来几场高技术条件下夜间作战的特点。今年以来，团里每月召开一次学术研讨会，写出一批学术文章，并根据研究成果，在夜训中先后组织了与夜视器材对抗、光电对抗、电磁对抗、与武装直升机对抗等10多个课目的演练，克服过去一厢情愿的模式化训练方法，提高了训练质量。
    新装备新训法，有效地提高了训练效益。今年这个团夜训课目经总参和军区考核验收，30个课题，45项主要内容全部达到优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
