〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮到点子上管到关键处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区工厂局转变职能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宠宗南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区工厂局转变职能，把经营管理权交还给企业，让企业真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的独立经营者和生产者，把精力集中在为企业服务上，使全局企业充满生机和活力。连续9年保持产值、利润以年均30％以上的速度递增的好势头。
    过去，计划经济体制下工厂局这个企业主管部门的权力越来越集中，捆住了企业的手脚，窒息了企业的发展。为搞活企业，局领导曾几次下决心给企业下放管理权力，但总是怕下属企业搞乱了，放放收收，“拉锯战”式的管理模式在一定程度上妨碍了企业的发展。去年下半年，工厂局学习贯彻《条例》，把属于企业的14项权力一放到底。在干部人事上，局只管厂长、书记的选配，负责抓好班子建设；在劳动工资上，局只抓工效挂钩和职工合同化管理，在财务管理上，局只抓重大投资项目、国有资产保值和增值；在计划管理上，主要抓企业中长期发展规划和年度计划，除技术质量监督、财务审计监督和党纪法规监督外，不搞其它检查评比，主要做好指导、协调和服务工作，使企业真正具有生产、经营、分配、用工、人事、财务等方面的法人代表负责制的权力，局不再干涉企业权力范围内的事务。领导放权之后，厂长们搞经营再也不用左顾右盼了。去年以来，局属各企业抓住工厂局简政放权的契机，拿出搞活企业的高招：改革分配制度，实行内部承包，推行岗位技能工资，拉开分配档次，改革干部管理体制，推行聘用制，实行能上能下，改革用工制度，推行合同制，改革劳动制度，实行优化组合，改革经营管理体制，引进“三资”企业、乡镇企业管理模式……这样一改，企业经营充满了活力。
    还权企业，企业主管部门对企业由原来的直接管理变为间接调控，有人担心企业主管部门今后无事可干。然而，在广州军区工厂局的所见所闻恰恰相反。局党委书记胡文南吐出的心声：不是无事可干，而是要管的事实在太多太多。
    ――不管企业的“一兵一卒”，但要管好“将与帅”。广州军区工厂局的领导都有这样一个深刻的体会，搞活企业离不开“四件宝”：好班子、好产品、好装备、好队伍，而坚强有力的领导班子又是“宝中之宝”。近年来，局党委把抓好企业班子建设作为搞好企业的关键来抓，他们在改革干部人事制度上动“真格”。两年来对局属半数以上的企业领导班子进行了调整，不胜任的厂长被免职，让改革创新的人掌“帅印”。随着“能者上，平者让，庸者下”干部机制的形成，企业领导班子坚强有力，企业面貌焕然一新。
    ――不过问企业的“油盐酱醋”，但要过问其“治家之道”。广州军区工厂局的领导意识到，实行政企分开，主管部门并非与企业“一刀两断”，政策导向、协调服务、监督约束，仍大有文章可做。
    局属云山汽车厂，80年代初率先在国内研制开发出“白云”中巴，并以其新颖、性能好、质量优而饮誉国内外，但近年每况愈下。局及时组织有关人员深入工厂，协助搞好产品结构调整和新产品开发。经过一年的刻苦攻关，开发出具有国内先进水平的新型中型客车，市场销路越来越广，经济效益比去年同期增长110％。
    “不过问企业具体的生产经营活动并不难，难就难在如何帮助企业端正经营方向和经营行为，帮要帮到点子上，管要管到关键处”。广州军区工厂局领导为引导企业以生产为本发展经营，提高效益，保证企业经营方向，根据发展市场经济给企业带来的新情况新问题，先后研究制定了搞活企业生产经营的“十个怎么办”和《关于区分企业在经营活动中违纪与非违纪界线的试行意见》等，变找企业的“茬”为监督有关部门和单位纠正不正之风，用制度来约束、规范企业行为，保持企业经营方向。为帮助企业解决生产经营中的实际问题，局领导先后3次深入工厂现场办公，面对面地解决问题。
    ――不满足“放鸟出笼”，但要善于“引鸟入林”。如今，企业面对市场，自己承揽任务。企业主管部门不能满足于简政放权，把企业从“笼子”里放出去，而是要通过政策导向、信息服务、助攻开拓等，把企业这只“鸟”引到市场的大森林中去。为此，局专门成立了顾问室和外向型经济开发办公室，负责国家、军队有关政策法规的收集；全局企业年度生产形势、经济的分析预测和评价；全局产业结构、产品结构的合理引导；全局投资方向、投资政策的引导；全局内联外引项目的开发等，为企业提供各项有效服务，深受企业的欢迎。今年，中外合资、全国最大的德利化油器有限公司的开业、中外合作计划投资数亿元兴办的越野车厂的奠基和中外合资车桥厂的签约，都凝聚着局机关的一片心血。局转变职能作后盾，局属企业在市场经济的海洋中大展拳脚，生产经营越搞越红火。1―11月份，产值、利润比去年同期增长了27％和21％。
〖-ZW/正文〗
