〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就香港问题发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申在中英双方末达成协议的情况下，对香港立法局讨论通过的有关1994；1995年选举的任何立法，中方都不予接受〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题/外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电 外交部发言人今天就港英当局在中英两国政府还未达成协议的情况下悍然将有关香港1994/95年选举安排的部分立法草案提交立法局讨论发表谈话。谈话内容如下：12月15日，港英当局在中英两国政府还未达成协议的情况下，悍然将有关香港1994/1995年选举安排的部分立法草案提交香港立法局讨论。在此之前，英方已在中英第十七轮会谈中单方面宣布中断谈判。现在英方无视中方的强烈反对和一再警告，单方面采取立法行动。英方采取这一行动，就意味着谈判的终止。英方必须承担由此产生的一切严重后果，中国政府重申，在中英双方未达成协议的情况下，对香港立法局讨论通过的有关1994/1995年选举的任何立法，中方都不予接受，据此产生的任何机构都不能过渡到1997年6月30日之后。
    中方从会谈一开始就清楚地认识到，会谈存在着达成协议和达不成协议的两种前景。中方一直希望能达成协议并为此尽了自己最大的努力。现在出现了我们不愿看到的另一种情况。我们要加紧进行对香港恢复行使主权的各项准备工作。我们有坚定的信心和足够的能力对香港恢复行使主权，并在香港全面贯彻“一国两制”的方针，落实基本法，保持香港的长期繁荣和稳定。
〖-ZW/正文〗
