〖ZQ/总期〗13125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育不单是耍嘴皮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委注重提高指导员解决实际问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高茂立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，旅党委组织指导员进行了一次授课竞赛，一连指导员张华夺得第一名。就在他捧回获奖证书的时候，一连因为经常性思想工作不扎实，导致一些问题发生。
    年终总结时，一连没有评上全面建设先进连，机关有的部门建议把张华评为优秀指导员，理由是他在旅组织的授课竞赛中成绩突出。但机关中也有人不同意，理由是一连所出的问题，说明张华不够评先进的资格。这些问题的责任虽不能全归之于他，但也说明他缺乏把课堂上的道理转化为连队全面建设成果的能力。党委就此进行了专题研究，认为：张华不能评为先进，不只是他个人的问题，同时也暴露了机关在帮助、指导基层上存在的问题，在思想教育和实际工作结合上抓得不够好，在全面提高指导员的素质上抓得不够好。
    宣布评比结果之后，根据旅党委的统一布置，机关将组织几个工作组，由政治部赵主任统一带队，分别到一连和有关连队摸清思想教育和实际脱节的症结所在，然后有针对性地采取措施，帮助指导员提高实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
