〖ZQ/总期〗7366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习航空兵一师党委/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登两则学习空军航空兵一师党委，学了就干的消息，请同志们读一读。华主席在五届人大作的政府工作报告中号召我们：“深入开展学雷锋、学硬骨头六连和学航空兵一师的群众运动。”我们一定要抓得很紧。各个部队都应该自己认真检查一下：学雷锋、硬六连和航空兵一师的群众运动究竟开展得怎么样？究竟学到了什么？光有一般号召是不行的。毛主席在谈到工作方法时说过，对重要任务一年至少检查四次。一九五八年大跃进时有条著名的经验，叫做十分指标，十二分措施，二十四分干劲。我们开展这个“三学”运动也完全应该这样。没有指标就没有奔头。有了指标，就要有完成指标的具体措施，要有一个很大的干劲，否则就只能停留在嘴上、纸上、会议上，就有落空的危险。还应该指出，这“三学”中，后一学带有关键性，因为只有各级领导班子学好航空兵一师，艰苦奋斗，深入下去，才能带领部队扎扎实实地开展学雷锋和学硬六连的运动。这一点特别要注意。
〖-ZW/正文〗
