〖ZQ/总期〗7366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐丝赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟着长长的人流，我走进了《周恩来同志纪念展览》的大厅。在这里缅怀为祖国的繁荣富强，为世界人民的光明前途，一直战斗到最后一息的周总理，我的激动心情是无法描述的。从早晨开馆开始，我一直瞻仰到下午，留恋忘返，不愿离去。我们敬爱的周总理，功绩辉煌的一生，无时无刻不是为党、为革命、为人民群众操心尽力啊……
    我们的好总理，日理万机，从不知疲倦――一盒清凉油就是最好的见证。这普通的清凉油经常放在周总理办公桌上的文具盒里，或随身带着。我们敬爱的好总理为党，为人民，为贯彻执行毛主席的革命路线，废寝忘食，任劳任怨，节假日从来不休息。有时几天几夜连续工作，甚至忘了吃饭。有时一顿饭端来端去热了几次才吃。每当长时间工作后感到疲劳时，他就在额上擦一点清凉油，继续工作。疲劳又袭来了，他再擦一点，又继续工作下去。清凉油，伴随周总理度过了多少不眠之夜！今天，我静静地、静静地瞻仰着清凉油盒，仿佛上面还留着周总理的体温，映着周总理的面容！
    我们的好总理，夜以继日，从不顾自己――一个装硝酸甘油的小药瓶就是最生动的说明。我们敬爱的周总理患了心脏病后，就把这个装着硝酸甘油的小药瓶带在上衣口袋里。面对重病，总理十分坦然。他对身边的同志说：“为党工作的时间不多了，要抢时间才行啊！”他带着疾病，更加日以继夜的工作，心脏不舒服时，就拿出这瓶硝酸甘油，服一片药，休息片刻，又继续工作。我们站在这个小小的药瓶面前，长久地望着周总理生前剩下的两片硝酸甘油，不由得心潮激荡，热泪夺眶而出……看一看吧，这小小药片，曾经直接关系着总理身体的健康，看着这药瓶，我象是感到总理的脉搏在为革命跳动！
    我们的好总理，为革命操劳，总是争分夺秒――一张造型奇特的小桌就可以感人至深。敬爱的周总理不但在办公室忘我地工作，到卧室里也不休息，继续批改文件。原来，每当总理在办公室连续工作时间太长的时候，总理身边工作的同志常常去请总理休息，不得已时，总理才答应回卧室去。可是，到了卧室，总理常是坐在床上，膝上放一块三合板，又批改起文件来，经常从深夜一直辛劳到天明。为了改善总理的工作条件，保护总理的身体健康，邓颖超同志亲自设计了这个小桌。小桌一边高，一边低，放在床上呈现一个斜面，使总理可以靠坐在床上伏案工作。多少回，总理长时间地伏在这个小床桌上批改文件，忘了东方已经发白，朝霞正在燃烧。多少回，总理彻夜不眠地伏在这个小床桌上为人民辛勤操劳，晶莹的汗珠滴上了桌面。这就是人民的好总理啊，人民的好总理掏尽红心为人民，把八亿人民的冷暖，把世界人民的未来，时刻惦记在心里，自己很少睡一夜囫囵觉。
    亲爱的同志们，一盒清凉油，一个装硝酸甘油的小药瓶，一张小桌，本是一些平凡的东西，但又实在是不平凡啊！它是周总理晚年为革命忘我奋斗的真实写照。其实，在总理伟大的一生里，自从他投身于伟大的共产主义事业，哪一天不是夜以继日地为人民辛劳？哪一刻不是忘我地为革命的胜利艰苦奋斗？直到生命的最后一息，总理还在聆听毛主席的光辉诗篇。我们的好总理，为无产阶级革命事业，无私地贡献了自己的一切，连骨灰也献给了祖国的山山水水……
    我留连在《周恩来同志纪念展览》大厅里，想着周总理全心全意为中国人民和世界人民服务的一生，禁不住心潮逐浪、热泪涌流。我在展品的解说词里看到，周总理曾经讲过这样一句话：“我们要象蚕一样，将最后的一根丝都吐出来，贡献给人民。”敬爱的周总理，他的一生不就是这样实践的吗？他以自己的实际行动，为这一句深刻的语言抒写了最好的诗章，绘出了最美的画面。春蚕，是何等令人敬佩啊！她勤勤恳恳，兢兢业业，将最后一根丝都吐出来，为人民造福……
    周总理崇高的革命精神，永远铭刻在我们心中。亲爱的同志们，当我们在机床旁工作的时候，当我们在田野里耕作的时候，当我们在边防线上巡逻的时候，当我们在课堂里学习的时候，我们是否想到：该怎样象周总理那样战斗不息，将最后的一根丝都吐出来贡献给人民呢？
〖-ZW/正文〗
