〖ZQ/总期〗7366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵绍义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小汽车开到阿毛跟前，“嘎吱”一声停下来，从车上走下来一位六十多岁的爷爷，穿一身灰呢子衣服，宽宽的肩膀，浓眉下双眼炯炯有神，还把右手放在胸前。阿毛觉得这位爷爷好面熟，好象在哪儿见过，可一时又想不起来。这位爷爷迈着健步，神采奕奕地向阿毛走过来。走到阿毛跟前，用那只一直放在胸前的右手，轻轻地抚摸着阿毛的头，亲切地问：
    “小朋友，25号门牌在哪边？”
    25号田奶奶家，最近来了一位电影演员阿姨，阿毛可喜欢这位阿姨了，一下学就往田奶奶家跑。现在一听这位爷爷问25号门牌，高兴极了，说：“您是来找电影演员阿姨的，对不对？对啦，想起来啦，在电影上也见过您，哈哈哈！我带路，我带路！”
    这位爷爷说：“我自己找，你上学吧，别迟到。”
    阿毛小脑袋一歪说：“红小兵学雷锋，做好事，老师还表扬哩！”
    “好，上车吧，你带路，‘小雷锋’同志。”这位爷爷笑呵呵地说。
    阿毛说：“不行。前面巷子窄巴巴的，汽车进不去。”
    “那就走过去！”
    阿毛看了看汽车，天真地说：“汽车放这儿，不怕孩子摸？”
    “哈哈！”这位爷爷爽朗地笑着说，“不怕。那家伙是钢做的。”
    阿毛高高兴兴地领着这位爷爷向田奶奶家走去。还没到家门口，就尖声地叫起来：“田奶奶，田奶奶，有位爷爷来找电影演员阿姨！”
    田奶奶腰扎白围裙，从屋里迎出来，戴上老花镜，仔细打量着面前的这位客人，觉得好面熟啊！
    “同志，你找我外甥女？”田奶奶问。
    “对！我是从北京来，听说她来杭州治病，住在你家，早上挤点时间来看看她。”
    “真不凑巧，早起她看病去了。哎，这孩子，有客人来也不跟我说一声。”
    “我工作忙，没跟她打个招呼就来了，不怪她。这样吧，等她回来你告诉她。”这位客人说着，转身要走。
    田奶奶急忙说：“同志，我的记性不好，爱忘事，你给留个条子吧！”
    阿毛连忙从书包里掏出铅笔和纸，说：“这是削好的铅笔，这是算术草纸。”
    这位爷爷接过纸和笔，唰唰地写着，写完，递给田奶奶，并对阿毛说：“谢谢你，小雷锋同志！”说完，转身迈步走出了街门。
    田奶奶不识字，不知纸条上写的啥。她递给阿毛说：“念给奶奶听听。”
    阿毛刚上一年级，纸条上写的又是连笔字，有好几个不认识。当他看到末尾的签名时，高兴得跳起来：“田奶奶，您瞧呀，这儿写的是‘周恩来’三个字！呶，这儿，您瞧呀，瞧呀！”
    “哎哟哟，怪不得我瞧着眼熟哩，原来是周总理，真个没想到。快去追，请总理家来歇歇。”田奶奶牵着阿毛的手，急匆匆地向门外跑去，一面跑一面喊：“总理！总理――”“周总理！周爷爷――”一老一少洪亮的声音，在清晨的小巷里回荡着……
    人们听见这亲切的叫喊声，男男女女，老老少少，纷纷跑出家门。霎时间，小巷里人流如潮，从四面八方向我们敬爱的周总理涌来。我们敬爱的周总理频频向人流挥手，慈祥地微笑，亲切地问候大家：“早晨好！”
    田奶奶和阿毛追上了总理。田奶奶想好好地看一看总理，可是眼眶里滚动着喜悦的泪珠，使她怎么也看不清。她试着眼泪激动地说：“总理呀，您白天黑夜忙活国家大事，还有时间记挂我这外甥女，这叫我怎么感谢您呢？”
    “要感谢毛主席！”总理笑容满面地说，“毛主席发出‘向雷锋同志学习’的号召，全国人民正在轰轰烈烈地开展学雷锋运动，人们的精神面貌焕然一新，同志间应当互相关心呵！”总理说到这里，又一次亲切地抚摸着阿毛的头，接着说：“刚才我一进小巷，就碰见这位‘小雷锋’同志，是他给我带的路。”
    阿毛说：“我还当不上‘小雷锋’。您才是一位‘老雷锋’啊。……”
    阿毛的话把大家逗得哈哈大笑。总理也笑了。
    田奶奶急忙说：“阿毛，学雷锋是你们孩子的事，总理还用学呐！”
    周总理紧接着说：“要学！要学！”转而声音变得更加洪亮：“大家都要响应毛主席的号召，向雷锋同志学习，学习雷锋同志憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志。”
    总理洪亮的声音刚停，人们热烈地鼓掌，长久不息。总理和大家亲切地告别说：“该回去了。”人们自动地让开一条道，用热烈的掌声欢送总理上了汽车。总理坐在汽车里还不停地挥手向群众致意。黑亮黑亮的汽车远了，远了，人们还在那里凝神地望着，望着……
    田奶奶撩起白净净的围裙拭着眼泪，无比激动地说：“多好的总理啊！”她的话音没落，大家就热烈地议论开了：“我们敬爱的周总理这样的关心同志，真是全国人民学习的好榜样！总理和人民心连心啊！……”
    在人们欢快的议论声中，田奶奶紧紧地攥着总理留下的那张纸条，迎着灿烂的朝阳，急匆匆地向医院走去。
〖-ZW/正文〗
