〖ZQ/总期〗7366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某师党委以航空兵一师党委为榜样学了就干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神急起直追带领部队大干快上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施恩俊/赵晓泮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习航空兵一师党委/沈阳空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军某师党委，今年以来奋起直追，学习航空兵一师党委先进事迹，取得可喜成果。最近，沈阳部队空军党委向所属团以上单位介绍了他们的经验和事迹。
    这个师过去是个后进单位。在学习航空兵一师党委的活动中，他们在上级工作组的帮助下，通过整党整风，党委“一班人”振奋了革命精神，决心以航空兵一师党委为榜样，加快步伐往前赶，甩掉落后帽子。他们的进步主要表现是：
    加强了集体领导。这个师的领导班子过去常常是“会上一言堂，会后一人忙”。学习航空兵一师党委后，常委建立了岗位责任制，明确分工，各负其责，并建立了每星期日晚上常委办公会议的制度，集体研究工作，检查贯彻落实情况，正副书记进行讲评。正副书记民主作风有了改进，融洽了感情，调动了“一班人”的积极性。制订一九七八年训练计划时，正副书记先后四次组织“一班人”学习上级的有关指示和文件，统一思想，明确任务，大家齐心协力抓训练。一月十四日，某团发生一起事故征候，师长接受几个副职的建议，停飞整顿，使以后的十个飞行日都确保了安全，飞得比较干净利落。从一月份以来，全师飞行训练抓得紧，训练质量有新的提高。
    有了一股大干的劲头。过去这个师的部分领导干部有惰气，深入部队少。他们学习航空兵一师党委“工作上拚命干”的革命精神，一扫惰气。现在，飞机一响，师领导就到现场。过去传达上级指示，研究汇报工作时，多数是请团、站领导同志上来，现在则精简了会议，由师的领导深入下去，实行面对面的领导。他们还作了规定，师的领导和机关干部白天深入部队，晚上回来办公或开会。师长、政委到航空兵一师参观学习后，为了尽快回去传达贯彻，他俩连夜赶回部队，火车上人多，没有坐位，他们就站着。一下火车，听说部队在飞行，又立即赶到机场。干部战士说：看到师首长这股劲头，我们对改变后进面貌有了信心，咱们师这下有了希望。
    把群众疾苦挂在心上。过去，这个师的领导对群众生活关心不够，大家意见较多。学习航空兵一师党委以后，他们重视了关心群众疾苦。春节期间，师首长和司政机关部门的领导干部有二十人，分别参加了站岗、帮厨、看望部队、打扫大礼堂等活动。孙师长在营区大门口替岗，让战士参加除夕会餐；鲍政委、肖副政委在办公楼周围值流动哨，替下战士去看电影。这个师过去伙食普遍搞得不好。负责后勤的王副师长学习航空兵一师领导干部后，经常深入伙房，召集炊事、管理人员研究改善伙食，并整顿了十七个食堂，使伙食普遍有改善，有的食堂伙食费由超支变为节余。去年冬天，师新盖了两幢楼房，原来计划师领导每户分三间住房，学航空兵一师后，改为两间，让出一间给基层干部住。大家反映：师首长真是把群众的疾苦挂在心上。
    注意了不搞特殊化。过去，这个师的领导生活上有特殊化现象，群众有意见。学习航一师后，党委提出了“四个一样”，即和普通干部一样购买主副食，一样分配生产粮油，一样在服务社按规定买东西，一样遵守卫生队的医疗规定。还作出了不在招待灶私人请客，不多占用公物，不用小汽车办私事，不走后门谋私利，不假公济私搞不正之风等具体规定，并将这些规定公布于众，接受大家监督。过去每逢春节招待地方慰问团，师的领导干部有不少出席作陪，今年春节，只有五人陪同吃饭，并且都交了基本伙食费。（施恩俊、赵晓泮）
〖-ZW/正文〗
