〖ZQ/总期〗7366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心爱护每一个战士过细做好政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一连党支部继承和发扬我军政治工作的光荣传统，搞好连队管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆部队某部十一连党支部认真搞好连队的管理教育，关心和爱护每一个战士，充分调动了连队的积极因素。最近，这个连被评为部队学习硬六连的先进连队。连长受到团里的嘉奖，指导员被树为师的学雷锋的好干部。
    十一连党支部做思想工作，有一种绣花般的细功夫和苦口婆心的作风。一项新的工作任务来了，他们从不满足多数同志动起来了，而是把工作做到每一个战士身上。对一些战士遇到的各种问题，他们不是简单地下结论，而是针对具体情况，“一把钥匙开一把锁”，一个人一个人，一个问题一个问题地帮助解决。去年老兵退伍工作开始后，一班长钱正林和四班长沈正钧都向支部提出，希望安排退伍。开始，有的同志觉得，这两个同志都是一九七三年入伍的，家庭生活都比较困难，照顾一下，让他俩退伍算了。支委会经过讨论，觉得要做好老兵退伍的工作，决不能只是根据个人一时的请求，草草地确定名单。特别是对少数向支部提出要求的同志，更得抓紧做好工作，做到该留的，留得安心；该走的，走得愉快。他们经过深入了解后才作出决定：沈正钧是个独生子，入伍后不久父亲就去世了，家里只有母亲一个人，生活确有困难，应该让沈正钧退伍。钱正林家有七口人，有哥哥在家，还能照顾。另外，钱正林是连队的技术骨干，应该教育他正确对待家庭困难，考虑到部队建设的需要。后来，连长刘荣然、指导员刘永胜受支部委托，先后找沈正钧和钱正林谈心，耐心教育帮助。沈正钧看到支部这样关心自己，决心回到农业第一线，继续保持人民军队的光荣传统，发挥共产党员的先锋模范作用，为农业学大寨、普及大寨县做出自己的贡献。刘荣然和刘永胜找钱正林谈心时，同他一起学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，一起忆苦思甜，讲国内外阶级斗争形势和我军肩负的重任。连长、指导员的话，说到了钱正林的心坎上。钱正林坚决表示，一定服从党的需要，安心留队，干好工作。事后，刘永胜还根据钱正林家的实际困难，建议领导给予适当的补助，使钱正林很受感动。在工作中，钱正林处处带头，大干苦干，年终荣立了三等功。
    十一连党支部在工作实践中体会到：要搞好连队的管理教育，就要舍得花力气、下功夫，做好少数和个别同志的工作。做好了这方面的工作，就能“拨亮一盏灯，照亮一大片”，一人有进步，全连受教育。在工作中，党支部领导常常这样问自己：“战士一度后进时，嫌弃了没有？思想有反复时，工作放松了没有？帮人帮到心上了没有？”有个战士，入伍前是工厂的二级瓦工。入伍后，来到工程连队，看到整天还是跟泥石瓦刀打交道，工作提不起精神，经常和班里同志顶顶撞撞。在这个战士身上，党支部的同志们花了不少心血，进步仍然不显著。后来，支部分工刘永胜对这个战士进行重点帮助。刘永胜就把铺盖搬到这个战士所在的班，每天和他吃住在一起，及时了解他的思想变化情况。同时，还和他的家庭，以及他入伍前所在工厂经常通信，了解情况，用这个战士家在旧社会的苦和工人阶级的英雄事迹教育他，后来这个战士在各方面都有了明显进步，年终受到了党支部的奖励，还光荣地加入了中国共产党。这个战士的进步，又进一步推动了连队的工作。（张春亮）
〖-ZW/正文〗
