〖ZQ/总期〗7366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅园梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石头城呵，你严峻又壮美！
    雨花石呵，你红亮放光辉！
    三月里想念南京城呵，情如大江水，
    三月里怀念周总理呵，心儿插翅飞！
    我问石头城，总理当年在哪住？
    我问雨花台，而今何处开红梅？
    雨花台昂首，洒落千滴英雄泪，
    石头城放歌，道是梅园多花卉……
    几次激情访梅园，
    最难忘一九七六年初那一回――
    园中是：凛然正气关不住，
    园外是：万束红花报春归。
    千朵万朵浴朝霞，
    霜欺雪压更灿美……
    曾记当年梅园梅呵――
    怒向刀丛慑鬼魅！
    梅园梅呵，一树一树窗外立，
    ――面对特务，凛然不可摧。
    梅园梅呵，一重一重似幕帷，
    ――保卫革命，坚强如堡垒！
    梅园迢迢连枣园呵，
    周总理斗志昂扬不知累！
    夜深了，同志们劝总理休息，
    他摇摇手：时光流水去不回……
    鸡叫了，同志们劝总理休息，
    他望窗外：写给毛主席的报告刚结尾……
    最难忘呵，内战重开始，
    周总理别情依依把手挥：
    “南京，我们一定要回来的！”
    到那时，百万雄师高举红旗凯旋归……
    梅园送走了伟大的战士，
    江风卷雨花，一路紧相随……
    梅园梅呵，根深叶又茂，
    青春永在史册上缀。
    梅园梅呵，年年开在百花前，
    岁岁笑在百花尾。
    今天，在葡萄架下话旧的老战士，
    人人心中，都把生活重品味！
    今天，在松柏树旁留影的新一代，
    人人口里，都衷心赞红梅！
    它在梅园，它在平原，它在边陲……
    见梅花，如见总理笑微微。
    它在江河，它在大地，它在心上……
    见梅花，如闻总理话语叩心扉。
    梅园梅花香呵，松柏常青翠，
    周总理，他就是迎春一枝梅。
    这样的梅呵，高洁永远在！
    这样的梅呵，色香永不褪！
    这样的梅呵，花儿永不谢！
    那怕是投入火，化作灰……
    骨灰遍洒祖国的江河和大地，
    培育、滋长着千万英雄梅……
    祖国大地是座更大无比的梅园呵，
    人民学习周总理，千树万树绽蓓蕾。
    看梅花，一片一片象火炬――
    为明天，准备庆功祝捷的会！
〖-ZW/正文〗
