〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师依据条例抓训练奖罚严明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对20名抓训练不力的干部亮“黄牌” 给35名比武成绩优异的干部奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光义夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军事训练/奖优罚劣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    对训练成绩优异的官兵和单位给予奖励，这对激励广大官兵爱军习武的责任感，调动练兵积极性是十分必要的。但对有上述等情形者给予处分，同样是对广大官兵的教育和鞭策，从而增强完成训练任务的责任感。如果只奖不惩，奖励机制就会失去应有的效应。当然，无论是奖励还是处分，都要严格依据条例办事。
    本报讯 陈光义、记者夏洪青报道：伴随着新年开训的脚步声，广州军区某师党委根据训练条例规定，前不久给没有完成去年年度训练任务和抓训练不力的20名干部记过或严重警告处分。给35名在各级考核比武中获得优异成绩的干部分别奖励。此举，在该师上下引起强烈反响。
    实行奖优罚劣是该师党委今年抓训练的一条“硬”举措。某团九连副连长和副指导员，在连队两位主官出差、学习不在位的情况下，对连队的军事训练抓得不紧，导致连队管理松懈、军事素质下降，连队年终训练考核不及格。某团七连连长、副连长平时不注重自身军事训练，对连队训练管得很少，结果不但个人训练考核不及格，单位考核总评也不及格。由此，他们受到处分。
    为了保证新年度训练落到实处，师党委还制定了一套训练场上干部管理的有效措施。决定每月召开一次训练研讨会，提高干部自身素质；建立训练场上干部考勤“三查”制度：查干部到课率，查有无备课教案、是否亲自任教示教，查是否按计划落实训练。对失职的干部则实施降职、降级、不予提拔使用的处罚。
    该师陈参谋长告诉记者：奖罚严明的促训手段和措施，提高和促进了干部抓训练的热情。截至3月下旬，全师在职连排干部参训率超过大纲要求。
〖-ZW/正文〗
