〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技与基础教学相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆院围绕培养功底扎实的跨世纪人才搞教改装甲兵指挥学院初步建立军事高科技课程体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周蕾赵安华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南陆军学院/深化教学改革/装甲兵学院/军事高科技课程体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周蕾、特约通讯员赵安华报道：济南陆军学院在深化教学改革中既加强高科技学科建设，又注重基础学科建设，探索出适应现代战争需要的人才培训模式，使高科技教学与基础教学相得益彰。据学院3月中旬对毕业学员的追踪调查，95％以上学员能够胜任本职工作，受到部队的普遍欢迎。
    这个学院近年来围绕高科技对未来战争的影响深化教学改革，取得了一系列可喜成果，但有些教研室一度对基础教学重视不够。为了使培养的未来军官具有扎实功底和发展后劲，成为部队留得住、用得上的跨世纪人才，学院根据初级指挥院校培训营以下指挥员的实际，专门成立了高科技条件下作战人才、作战样式研究小组，先后派出教研人员几百人次深入部队调查研究，与部队一起就我军未来军官应具备的知识结构、基本素质等开展学术研究和科学论证，建立了跨世纪人才培训模式和科学的教学与课程体系。确定中专队以知识教育为主，大专与本科队以应用基本原理教育为主的方针，将现有的课程由原来的46门改为32门，增设了与高科技条件下作战密切相关的微电子技术、光电子技术、计算机通信等应用课程。在教学方法上，加大基础技能训练的分量，使基础教学有效地促进了高科技教学，提高了人才的培训质量。
    本报讯 梁永生、陈益斌报道：装甲兵指挥学院在深化教学改革中，把增加教学的高科技含量作为重点，从修订教学计划入手，把军事高科技知识课纳入教学计划，初步建立起高科技教学与基础教学相配套的课程体系。
    这个学院党委认识到，学习高科技知识是一项系统的工程，不是组织几次讲座、放几场有关录像、搞几场高技术局部战争研讨，就能解决问题的。为了让学员在打牢专业基础的前提下，真正掌握和运用高科技知识，学院组织专家、教授对现行教学计划反复修改论证，压缩和改造旧的教学内容，淘汰了部分过时的内容，在加大数学、物理、英语、计算机原理等基础知识学习力度的同时，新增设了以军事高科技知识为龙头的5门课程，并结合装甲兵这一技术兵种和指挥专业特色，突出了精确制导武器、军队自动化指挥系统、夜视技术等方面的训练内容。同时，学院以自编为主，使教材体系与军事高科技知识学习相配套，采用专题设课、知识讲座、专业渗透等多种方法，初步建立起军事高科技教学的课程体系，为军事高科技知识由应急式学习逐步转变为系统性教育，为培养高质量的人才奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
