〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国一核潜艇发生爆炸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/核潜艇爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国军方发言人宣布，法国海军“绿宝石”号核动力潜艇30日清晨在法国南部地中海海域潜水航行时后舱涡轮发电机室突然发生爆炸，正在舱室内作业的艇长和9名官兵当场死亡。
    这是今年以来法国海军核潜艇发生的第二起事故。今年3月3日，“紫晶”号核潜艇由于操纵失误，艇艏触到海底，声纳器被撞坏。
    “绿宝石”号是法国海军现有的6艘核动力潜艇之一。海军参谋部发言人认为，潜艇发电机室爆炸是因为艇尾部两台蒸汽冷却器有一台失灵，致使高压蒸汽侵入涡轮发电机室。事故发生后，“绿宝石”号的核反应器自动停机，潜艇已于30日晚返回土伦海军基地。
    “绿宝石”号于1988年9月开始服役，属携带常规武器的核动力潜艇，艇内官兵66人，潜水吨位为2670吨。
    事故发生后，法国海军参谋部立即下令召回在地中海和大西洋深水游弋的另外3艘核潜艇，作技术检查。
〖-ZW/正文〗
