〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家安全部提请社会各界；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当心冒充国家安全工作人员的骗子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家安全部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电 据国家安全部新闻发言人介绍，《国家安全法》颁布以来，广大人民群众进一步增强了国家安全意识，积极支持、配合国家安全机关开展工作。但社会上仍有一些不法分子冒充国家安全机关工作人员招摇撞骗，损害国家安全机关的形象和声誉。仅某市近来就连续查处了十余起这类违法犯罪案件。
    从已经查处的案件看，这些不法分子冒充国家安全机关工作人员，主要目的是为了诈骗钱财，逃避法律追究。此外，还有一些不法分子冒用国家安全机关名义，在社会上进行其它刑事犯罪活动。
    这位发言人强调，今后，社会各界人士和广大人民群众如发现有人利用国家安全机关及其工作人员的名义进行违法犯罪活动，可及时向当地国家安全机关举报。
〖-ZW/正文〗
