〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多能炮手陈万福带领全营官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从一炮多能到跨炮多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生陈光义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多能训练/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、陈光义报道：闻名全军的“多能炮手”陈万福，走上营长岗位后，锐意改革，同营里其他干部一道又带出个“多能炮手营”。经上级考核验收，全营官兵都能使用营属两种以上火炮。
    1990年初，陈万福升任炮营营长后，就立下了带出“多能炮手营”的决心。为此，他针对自己的薄弱环节，制订了提高军事理论水平和组织指挥能力的计划。他自修了《军事地形学》、《合同战术学》、《物理动力学》、《气象学》和《炮兵观测教程》等20多本和炮兵作战训练有关的理论书籍，写下了10多万字的读书笔记。他还主动聘请本营的3名大学生干部当自己的辅导老师，努力学习现代战争中炮兵作战的组织指挥知识，并与军队院校的老师建立联系，研讨了50多个团属炮兵组织指挥上的问题，使自己的军事理论素质特别是组织指挥能力有了很大提高。4年来，他先后12次接受本级组织指挥课目和其他本职专业考核，成绩都是优秀。
    过硬的自身素质，为陈万福开展训练改革积蓄了力量。为改变以往按年度兵确定炮手，训练水平高低一个样的弊端，他在全营推行了“过关升级”的训练改革，激励战士们能跑则跑，从而使训练形成了你追我赶的局面。他还改革炮兵训练组训方法，针对战士不同的入伍时间和技术基础，因人而异地进行编组训练，在战士掌握了各炮手的操作要领后，再选择不同气候、不同地形、不同目标进行综合性多能训练，从而为当年入伍的新战士达到“一炮多能”和“跨炮多能”创造了条件。
    陈万福任营长4年，先后带出了100多名神炮手，给训练带来全面丰收：全营4个连队先后9次接受师以上训练考核，次次成绩优秀；营连续3年被师、团评为军事训练先进营。RW：陈万福；炮营营长
〖-ZW/正文〗
