〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就今年国库券发行中群众关心的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财政部国债司负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭李建兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政部国债局/国库券发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电（新华社记者丁坚铭、人民日报记者李建兴） 今年二年期、三年期国库券发行在即，针对群众关心的以旧换新等方面的一些具体问题，记者走访了财政部国债司有关负责人。
    问：群众对今年国库券发行中的“以旧换新”方法比较感兴趣，请问，“以旧换新”的旧券和新券分别有哪些？
    答：“以旧换新”，是方便群众，简化手续和鼓励继续购买国债的一项优惠政策。旧券，是指今年到期的1991年发行的三年期国库券和1989年发行的五年期特种国债；新券是指今年发行的二年期国库券。今年发行的三年期国库券，群众只能用现金直接购买，不搞以旧换新。
    问：旧券兑付后的本金和利息是否要全部换为新券？
    答：以旧换新是指用旧券换购新券，所以旧券兑付后的本金必须全部购买新券，旧券所得利息可以购买新券，也可以领取现金，由持有人自愿选择。由于今年二年期国库券最小券面是100元，因此，以旧换新的最低起点为100元。如果旧券兑付后本金和利息金额不足100元时，则需用现金补足100元。
    问：1991年国库券和1989年特种国债不办理以旧换新，能否提前兑付？
    答：如果不换购新券，既不能提前兑付，也不能享受在原债券利率水平上加一个百分点的优惠，只能在原规定的兑付期（国库券为7月1日至9月30日，特种国债为6月1日至9月30日），按原定利率（国库券为百分之十，特种国债为百分之十五）兑取本息。
    问：以前年度到期应兑未兑的国债券，今年能否继续兑付，能否以旧换新？
    答：对于以前年度已经到期应该兑付，但未按时办理兑付的国债券，今年仍可继续办理兑付（按原规定的利率及计息期）。国家鼓励用兑付后的资金继续购买今年发行的国库券，但不享受在原债券利率基础上增加一个百分点的优惠。
    问：群众手持的1991年国库券代保管凭证能否以旧换新？
    答：证券机构开出的国库券代保管凭证，是实物国库券的代保管证明，可以随时到代保管凭证开出单位提取实物国库券。对于群众手持的1991年国库券代保管凭证，持有人可以持凭证到原开具凭证的证券机构提取实物券，或直接办理以旧换新。任何机构不得拒绝办理，对于拒绝办理的机构，群众可以向当地和上级主管部门举报。1991年财政部试验发行的少量非实物国库券，亦可以从4月1日起办理以旧换新。
〖-ZW/正文〗
