〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购买计划被亮了“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大家注意一下，往后凡是购买办公用品和其它用品，购买计划和报销单据，一律要经过财务科长曹友良签字才能生效。”当广州军区某舟桥旅党委领导同志宣布这条规定后，曹科长当仁不让地说：“既然要为党委当家理财当好参谋，党委当然要授予我参谋权。”
    新年前，舟桥旅机关一些部门反映：办公室里设备陈旧，缺的东西也不少，地方同志来走访进办公室一看，多寒碜，何不趁此机会把办公设备更新一下。机关各部门拟制了购置计划，有些部门的购买计划已经党委有关领导同志的批准。
    当机关各部门拿着购置计划报表来财务科借款时，报表虽被曹科长接收下来，但现款一分钱也没有借到，给的答复只是：“统一考虑。”曹科长和财务科的同志主动登门，和机关各部门一一协商哪些用品需要添置，哪些用品可以缓购，还有哪些用品如空调器、沙发等不必购买。曹科长同他们算了一笔帐：购买办公桌椅怎么要4.9万多元，而全旅基层连队门窗、桌椅的维修也不过这个数。细一抠，原来这个数里还包括着购买电脑、空调器等。经商量，营房科同志取消这项购买计划，还建议把这笔经费用来维修连队的门窗桌椅。
    曹科长同机关各部门协商妥当后，把情况向旅党委作了汇报，并建议旅党委今后研究经费开支的时候能听听财务科的意见。旅党委在称赞曹友良勇当廉政建设“参谋”的同时，把当家理财的参谋权也授予了财务科。RW：曹友良；财务科长；事迹
〖-ZW/正文〗
