〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨巡道八春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培王二林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雨滂沱，电闪雷鸣。3月2日晚，一位中等身材的年轻军官扛着锹镐，背着钳子、扳手，在闽北山区某油料仓库的铁路专运线上来回检查。他已经这样走了8个春秋了。这就是大学生巡道工周凤龙，实际职务储运员。
    8年前，周凤龙大学毕业分到仓库当了一名储运员。从此，他就与油库铁路这条专运线结下了不解之缘，护卫着这条“黑色生命”的动脉……
    去年他和妻进洞房的那天深夜，一阵雷雨声把他惊醒。职业的警觉使他想到，专运线会不会被山洪冲垮。于是翻身下床，披上雨衣，拿起镐锹冲进风雨里。他沿着路基，打着手电，一段一段查看。当来到一个弯道处，发现山洪已涌过路基，道旁的下水道已被山洪冲下的树枝和泥石堵塞，如不及时疏通，路基就会被冲垮。他跳进齐腰深的水中，摸到下水道道口，铲除堵塞的泥沙，树枝铲不动，他便俯下身子用手去抠。经一个多小时的搏斗，终于疏通了下水道，直到东方泛白才返回洞房。
    这仅是周凤龙军旅生涯中的的一个缩影。8年来，在风风雨雨中，他往返于这条专运线不知有多少趟，官兵们每年都看到他从上级机关扛回“优质专运线”的锦旗。有人说他，一个大学生在山沟里当巡道工不值，既写不了论文，也搞不了科研成果。但他笑得坦然：“我的论文就是要写在这条专运线上。”
    （袁正阳 插图）RW：周凤龙；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
