〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家统计局机构改革方案出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜石方川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家统计局/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电 （记者张锦胜、通讯员石方川）国家统计局机构改革方案近日已经出台。机构改革后的国家统计局将成为社会经济信息的主体部门和国民经济核算的中心，同时也是强有力的国家统计监督机构和重要的咨询机构。
    据介绍，为适应建立社会主义市场经济体制的要求，国家统计局的机构改革主要围绕强化和转变部分职能。其重点是：从主要为产品经济、直接管理服务转到为市场经济、宏观调控服务，从偏重反映物质生产活动转变为全面反映包括一、二、三产业在内的全社会的生产经营活动，统计设计向国际标准靠拢；强化政府统计部门集中统一组织领导和综合协调各部门统计工作，加强国民经济核算工作；从根本上改革统计调查方法体系，由过分依赖全面报表、层层汇总转移到以必要的周期性普查为基础，经常性的抽样调查为主体，同时辅之以重点调查、科学推算和有限的全面报表综合运用的统计调查方法体系上来。
    国家统计局的这项重大改革在统计体系现代化建设、统计法律体系建设等方面也将产生重大影响。通过深化改革，将加速统计信息自动化系统建设，建立和健全国家统计数据库体系，实现统计信息的标准化、通用化和系列化；积极培育和发展信息咨询服务市场，做好全国社会经济统计信息咨询服务行业的规划和协调工作。同时，加强立法，完善统计法律体系，强化对统计法律、法规、制度、标准及规划执行情况的监督检查。
〖-ZW/正文〗
