〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让坚持原则的人真正“香”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师受诬告的优秀指导员刘选军被提拔为保卫股长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许金桥、孟斌报道：3月中旬，被某师树为“廉洁标兵”的炮团反坦克连指导员刘选军担任了团保卫股长。师殷政委告诉笔者：“我们就是要多提拔像刘选军这样廉洁自律的好干部，让坚持原则的人真正‘香’起来。”
    刘选军是这个师的“优秀指导员标兵”。今年初，师党委却收到一封反映刘选军贪占公物和受贿数额达2万余元的匿名信。师党委立即组成调查组了解情况，结果事实恰恰相反，刘选军不但没有受贿行为，反而是个廉洁自律、坚持原则的好干部。写匿名信的原是连队文书，由于工作马虎被分到战斗班。去年底，他找到刘选军要求请假回家做生意，未得到批准，便编造了一封匿名信寄给师里。
    工作组在调查中，连队干部战士讲述了不少刘选军廉洁自律的故事，有些一直鲜为人知。连队司务长王强反映了刘选军当指导员4年来，家属来队4次，每次都是自带一个月的米面和油，从不多住一天。新战士小吴想当司机，买了两瓶名酒送到刘选军宿舍，刘选军考虑到酒不好退，便掏出260元钱给了小吴。
    真相大白后，师党委对诬告者作了严肃处理，并在全师开展法制教育，树刘选军为“廉洁标兵”，号召全师官兵向他学习。RW：刘选军；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
