〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电 国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见安哥拉外长维南西奥・达西尔瓦・莫拉，宾主进行了热情友好的谈话。
    荣毅仁说，中国一直关注并支持安哥拉的和平进程，赞赏并支持安哥拉政府在多斯桑托斯总统领导下为实现和平所做的努力。我们高兴地看到，安哥拉政府和安盟已于去年11月恢复和平谈判并取得了积极进展。我们衷心希望安哥拉早日实现和平，这不仅可为重建国家和发展经济创造良好条件，也符合国家和人民的根本利益，有利于南部非洲的稳定与发展。
    莫拉说，安中两国人民的友谊源远流长，建交后两国关系顺利发展，安哥拉领导人非常重视同中国加强友好合作关系。他感谢中国对安哥拉和平进程的支持。
    据新华社北京3月31日电 国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了美国前副国务卿、美国莱曼兄弟公司常务董事罗伯特・金米特。
    荣毅仁表示，中美两国保持良好的关系符合两国人民的根本利益，对亚太地区乃至整个世界的和平与稳定也有重要意义，希望两国人民能通过各种不同的渠道加强往来，增进了解，进一步改善和发展两国在各个领域的友好合作关系。RW：荣毅仁；国家事主席；会见外国客人
〖-ZW/正文〗
