〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队参训率掺假原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团从机关寻症下药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗责令随意让连队出公差的业务部门作检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良汪其水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高连队参训率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、汪其水报道：3月13日下午，某炮团政委杜建华带领机关干部，来到指挥连了解连队训练情况。查看连值班记录，全连参训率达80％，超过了训练条例规定的要求。笔者想探个究竟，就随杜政委跑了侦察分队训练场、通信兵野外训练基地、无线兵训练教室等6个训练点，最终查出连队准确的参训率只有68％。
    那12％的人员上哪里去了？11名战士到机关出差、帮忙，机关批准的探家战士也超出了规定的比例。参训率掺假的原因找到后，杜政委思忖着，问题出在连队，根子却在机关。连队有连队的苦衷，机关打个电话要公差勤务，不给怕影响上下的关系；领导批个条子，让哪个战士休假，不放又担心有碍领导的面子。当天，杜政委把机关同志召集到一块，摆出问题，让大家讨论，拿出解决问题的具体方案。责令不按规定要连队公差的业务部门作出检查，让在机关帮忙的战士重返训练场。通过这件事，大家举一反三，查找出机关下发基层的计划不周密、安排工作随意性大等问题，并研究了改进的措施。
〖-ZW/正文〗
