〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿“炉钩子”乱捅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/基层工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天听一位连长说，由于有些机关部门抓基层不得法，弄得连队干部没时间干自己想干的事。有一天他先后接到上级5个业务部门来电话布置工作，在半个月的时间里连续接待3个工作组。这位连长说，现在连队就像个煤炉子，机关业务部门手里拿着炉钩子，谁想捅谁捅，什么时候想捅就什么时候捅，尽管都想让火烧得旺一些，可结果往往适得其反。
    我也在连队干过，有过同样的经历和感受。基层是部队一切工作的基础，各级领导机关特别是旅团应当把工作的出发点和立足点放在基层，着力抓好基层。但在如何抓的问题上却大有文章可做。如果上级一强调抓基层了，就一哄而下，对连队工作大包大揽，统得过死，安排过满，要求过急，各业务部门各说各的重要，到下面各选各的“突破口”，各搞各的“拳头产品”……这种抓法，只能抓得基层失却主动，疲于应付；抓得业务部门工作互相撞车，形成内耗。这不仅于基层建设无补，还会有损机关与基层之间、机关各业务部门之间的关系。
    在抓基层的问题上，积极性一定要有，方法也不可不讲。这里最重要的是要在“实”字上作文章：察实情，出实招，办实事，求实效。这就需要党委、首长搞好统筹协调，使机关真正形成合力，共同下好一盘棋。机关的同志应多蹲到基层深入调查研究，戒除钦差大臣式的指手划脚；多出落实主意，努力为基层排忧解难，不搞花花点子；多在帮助基层干部提高解决实际问题的能力上下功夫，少越俎代庖。其实，重新修订颁布试行的《军队基层建设纲要》，对这些都提出了明确要求，作出了具体规定。磨刀不误砍柴工。我们不妨先坐下来认真学一学，尔后切实照着去做。机关既有一股不把基层建设搞好不罢休的劲头，领导又善于把这种积极性组织、协调好，讲求科学的工作方法，使大家把手中的“炉钩子”用得恰是时候，恰到火候，连队建设之火就一定会越烧越旺！
〖-ZW/正文〗
