〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持连队发展业余生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月31日电 谈存军、特约通讯员沈引荣报道：兰州军区为实现3年内全区部队肉菜自给，今年内将拿出300多万元资金、600吨油料等实物，扶持发展以养猪、种菜为主的连队业余生产。他们为所属部队筹措的2100吨春播所需化肥日前全部到位。
    兰州军区所属的大多数部队驻地条件艰苦，环境恶劣，自补能力较差，蔬菜供应相当紧张。在市场经济的新形势下，为稳定部队生活，军区有关部门采取积极措施，扶持连队发展农副业生产。同时，规定基层生产收益主要用于改善伙食，各级生产收益补助连队伙食要形成制度，保证“标准加补助”落到实处。去年，军区投资100余万元为建制团以上单位建起了钢材结构的塑料大棚和保温猪舍。今年，又继续帮助连队完善大棚设施，真正达到设施齐全、配套，并引进运用光能技术，提高产菜质量。为了帮助基层提高生产效益，军区还将在长春农牧大学分批培训连队种养人员，首批51人已接受了培训。军区还要求从事农副业生产的兵力从5％的生产用兵中抽调，保证每个建制团有1名兽医，每连有1-2名种植、养殖能手。“三十、一百”评选活动（10个先进农[牧]场、10个先进副食品基地、10个先进业余生产连；100个种养能手），也正在全区部队广泛开展。
〖-ZW/正文〗
