〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌飞机制造公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际讴歌改革开放成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敏徐国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌飞机公司/学习建设有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡敏、徐国强报道：南昌飞机公司在认真组织干部、职工学习建设有中国特色社会主义理论中，结合实际，总结本企业改革开放15年取得的辉煌成果，举办了一期富有特色的成果展览，取得了很好的效果。
    “南飞公司改革开放15年成果展览”讴歌了党的基本路线和波澜壮阔的改革形势，展示了南飞公司两个文明建设取得的巨大成绩。15年来，南飞公司解放思想，转变观念，在深化改革、军民结合的道路上越走越宽广；重视科技，外引内联，先后与美、英、日、瑞、俄等十几个国家建立了技术合作关系，成功开发出喷气式教练机K8、农林飞机N5A、海防产品、P7100片梭织机、长江750摩托车、洪都125摩托车、健康器材、铝型材装璜、烟草和食品机械等系列新产品。15年来，南飞公司与全国24个省市建立了技术协作关系，先后派出16名干部到江西4县10乡担任科技副职，扶植起10多个大集体和100多个小集体企业，协助解决待业人员1.8万人次，取得了明显的社会效益。南飞公司坚持两个文明一起抓，调动职工积极性，逐渐把南飞建成了一个思想向上、关系和谐、环境优美、生活配套、经济发达、欣欣向荣的飞机城，连续3次获得了全国思想政治工作先进企业。
    展览内容丰富，图文并茂，吸引了广大职工纷纷前来参观。许多职工说，看了展览令人鼓舞，深受教育，是建设有中国特色的社会主义理论为南飞公司带来了勃勃生机。全体职工决心认真学好《邓小平文选》，进一步解放思想，坚持改革开放，努力再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
