〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标志我军高级专门人才培养进入新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学招收首批军事学博士生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级军事人才培养/国防大学/招收军事学博士生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：由5名将军、2名大校组成的我军首批军事学博士生导师，今天从国防大学校长朱敦法、政委李文卿手中接过博士生导师证书。经国务院学位委员会批准，国防大学开始面向全军正式招收我军首批军事学博士研究生。
    最高军事学府的国防大学受命培养军事学博士，标志着我军高级专门人才的培养进入了新阶段。军委副主席张震在任国防大学校长兼政委期间，十分重视这项关系到培养我军跨世纪军事学高级人才的工作。据了解，我国学位研究生教育的11大学科门类中，除军事学之外其余10个学科门类早已招收了博士生。国防大学这次招生，填补了我国军事院校军事学博士研究生教育的空白，使军事科学高级专门人才的培养更加适应于新时期我军现代化建设的需要。
    国防大学对博士研究生的培养，突出军事学教育实践性和应用性的特点，即将招收博士生的合同战役学、作战指挥和后勤组织指挥三个学科专业，首批获博士生导师资格的是战役学专家王厚卿、史述中、展学习，作战指挥学专家杨金华、王作栋，后勤指挥学专家孙秀德、许国信。
    国务院学位办公室及总参、总政、总后有关部门领导参加了国防大学今天召开的博士生工作会议。
〖-ZW/正文〗
