〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须发展自己的高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学《邓选》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展高科技/国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在世界高科技领域占有一席之地。”这一具有战略意义的时代强音，代表了中华民族的共同意愿，表现了中国人民的志气。我们要不被“开除球籍”，“要屹立于世界民族之林”，就必须奋力拚搏，在发展高科技方面有所作为。
    科学技术是第一生产力。高科技处于当代科学技术前沿，对发展生产力、促进社会文明、增强国防实力起先导作用的新技术群。下个世纪是高科技发展的世纪，高科技事业已经成为世人瞩目和倍受重视的事业。现在，世界上许多国家都在制订高科技发展计划，并把抢占高科技领域内的制高点作为自己国家科技发展的目标。我们要以崭新的姿态去迎接未来，必须发展自己的高科技。
    科技实力，直接影响着国家的强盛和地位。邓小平同志说，“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。”今天，衡量一个民族的素质、能力，评估一个国家的综合国力、文明发达程度，重要参数指标就是高科技发展状况。同样，一支军队的现代化水平，也往往取决于这支军队的科学技术水平。
    中国人民不仅有在高科技领域占有一席之地的志气，也有实现这一目标的能力。五六十年代，中国在一穷二白、困难重重的条件下，搞出了“两弹一星”。那时，以毛泽东同志为首的老一辈无产阶级革命家，为打破超级大国和帝国主义的核垄断，为给第三世界国家争得合理的国际地位，为使我国真正由弱变强，独立自主，提出发展自己的高科技事业。在内缺资金和技术资料，外受经济和技术封锁的极端困难的条件下，中国的高科技事业艰难地起步了。原子弹、氢弹接连爆炸成功，人造卫星飞上了天。几十年来，我国在发展高科技方面取得了一些可喜的成绩：生产了亿次巨型计算机；研制出了正负电子对撞机；发射了多种卫星，卫星回收率在世界名列前茅……尤其值得提出的是，党的十一届三中全会以来，我国实行改革开放政策，抓住机遇发展经济，造就了一支实力雄厚、素质很高的科研队伍；尊重知识、尊重人才日益成为一种社会美德。这就是说，在抢占世界高科技领域制高点的竞争中，我们有了跑在前列的基础。
    对于我们军人来说，目前重要的是学习和掌握高科技知识。高技术条件下的现代战争，是一场知识战、智力战。高科技用于军事，使战争发生了巨大变化，军事领域发生了空前的历史性变革。我们原有的知识结构已远远不能适应今天的需要了。更新知识已成为时代的需要。现在，一些同志被经费不足、装备差等问题困扰，对学习高科技、研究高技术战争感到无所事事。这种无所作为的思想应当克服。
    我们只有在世界高科技领域里争得一席之地，军队的装备才会有根本的改变，才能真正实现国防现代化。从学习高科技知识起步，努力驾驭高技术战争的规律，则是我们应尽之责。
〖-ZW/正文〗
