〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趋势：小集群与大布势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役样式发展趋势/战役指导/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场是交战双方抗争的舞台，双方力量布势，离不开战场的空间条件。
    随着高新技术用于军事，战场的概念远远超出了交战地区的范畴，成为陆、海、空、天紧密相连的、多维的，从而形成了大布势、小兵团的特点。美军袭击利比亚，调用了远驻英国的F-111型战斗轰炸机，途中经四次空中加油，飞行5000余公里，向利比亚预定目标实施奔袭作战。现代输送工具的改善，极大地拓展了机动作战范围。海湾战争开战前的两个月内，美军能把部署在亚洲、欧洲、大洋洲和本土的25万部队快速部署到海湾地区。美军侦察卫星昼夜不停地监视伊军的活动情况，通信卫星保持了全球性的通信联络。多国部队依靠这些高技术的指挥控制手段，在战场选择上没有局限于科威特和伊拉克这一狭长区域，而是扩大到“两湾”（阿曼湾、波斯湾）、“两海”（地中海、红海）之间大约1400万平方公里的广大地区。另外，除有形的兵力、火力对抗之外，无形领域的角逐将更加紧张激烈，争夺电磁频谱的斗争将在全时空展开，并成为夺取战场主动权的先决条件。
    以往的战役交战，在战役力量的编成上，数量因素往往占居首要地位。战役目的的实现，战场优势的形成，很大程度上取决于战役军团的规模和兵力兵器的数量。随着高技术武器系统射程、精度和威力的大幅度提高，那种主要以兵力兵器数量达成的火力效果，正在被高精尖武器系统和随之而来的小编成作战单位所取代。以往那种把大量的重兵集团和作战集群式的战役力量投入战场拚钢铁的战役样式已经过时。
    战役力量的编成（结构）将日趋小型化，编制规模缩小，但作战能量增大。有人估计，到下世纪初，地面作战部队将由目前的军、师级单位，转变为2000-4000人组成的具有强大的火力、良好的机动力以及完备的支援保障能力的“旅团级”作战单位。现在，美军一个营控制的战场面积，比二战末期扩大了50倍。美军甚至准备将陆军全部现役师的1/3，进行轻型化改编，并使之具有重型师的作战能力。
    我们需用新的时空观，来认识现代战场的变化，确立新的战役指导。
〖-ZW/正文〗
