〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国国债市场有何新的发展？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘94国库券知识问答⑥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国债市场发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，随着股市和房地产投资“过热”及高利率乱集资等问题得到控制，金融秩序得到改善，以及市场改革呼声的提高，国债市场开始趋于回升，重现活跃。就拿在上海证券交易所进行的国债交易来讲，表现之一，就是今年以来国债交易量不断扩大，3月初国债交易量超过股票交易量。表现之二，就是国债交易价格明显上升，去年11月底1991年国库券交易价格在119元左右，1992年五年期国库券的交易价格只有93元左右，到今年3月初，1991年国库券交易价格达到近126元，1992年五年期国库券的价格达到108元；同时这两个品种国库券的期货价格也比去年明显上升，其中，1991年国库券3月份交割的期货合约价格由去年11月底的125元左右，上升到今年3月中旬的127元左右；二手券的买卖收益率已由去年的15-20％下降到13-15％左右。现货、期货价格的上升，反映了市场对国库券行情看好。表现之三，就是由于今年国债市场各项改革措施的实施，使投资者对国债市场的信心增强，参与国债买卖投资者明显增多，交易开始活跃。在上海财政证券公司的一个网点，在买卖交易量高峰时一天可达100多万元。国库券在一级市场也表现出明显好于去年的势头。如今年初推出了半年期和一年期国库券，就得到了广大投资者的欢迎，柜台销售情况好于往年。据对几家承销商的了解，在不到半个月的时间内，他们承销的半年期与一年期国库券就销售完毕。
    随着今年市场经济改革的进一步推进，金融市场秩序的进一步好转，加之国家在促进国债发行与流通转让方面采取各种便民措施和优惠政策，将会进一步调动广大投资者投资国库券的积极性，今年的国债市场将会有较大的发展。
〖-ZW/正文〗
