〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城新姿慰司马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西韩城市掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建民梁来省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩城新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夏禹神斧凿龙门，七二鲤鱼闯险关”，大禹治水和鲤鱼跳龙门这两个古老而美丽的传说，源自陕西韩城市。不过，传说终归是传说，真正使韩城驰名于世的，则是由于这片沃土曾孕育出了世界文化名人――伟大的史学家、文学家和思想家司马迁。
    韩城位于关中东北部的黄河西岸，这里山环水绕，人杰地灵。说起韩城的历史，它可称得上是“老字号”了：早在周初之时，这里即为韩侯封地。公元598年，隋朝置韩城县。但这片发生鲤鱼跳龙门传说的大地却迟迟未跳入龙门，千百年来，韩城人一直过着“面朝黄土背朝天”、缺衣少食的愁苦生活。
    谈及韩城的历史变迁，刘市长深有感触地对我们说：刚解放时，韩城仅是一个不足2平方公里的凹形县城，人口只有1万，城内像样的建筑就是文庙和司马迁祠，当时只有十几家店铺和一些小作坊。一遇下雨天，小城就成了山洪中的“龙宫”。解放后，韩城城区很快得到发展。70年代初，国家在这里开发煤炭，修建铁路、公路，建电厂，使韩城开始由一个以农业为主的县城，向工业化的城市转变。现在，便利的铁路、公路直通省城和周围各县（市），韩城已成为沟通西北和华北的重要交通枢纽。
    党的十一届三中全会给韩城市带来勃勃生机。1983年经国务院批准，韩城撤县设市，城市建设迅速发展，现在城区面积已扩至10平方公里，市区人口达10万人。1985年韩城市被批准为对外开放城市，从这一年开始，韩城人用6年时间，在老城区以北比较宽阔的塬地上，兴建了具有现代化气魄的新城中心区。城市供水、排水、供暖、供气、通信、交通等基础设施建设的全面展开，使城市面貌大为改观。
    我们漫步在50米宽的新城大街上，看到路旁树绿花艳，霓虹灯相映生辉，设计新颖、风格各异的一座座楼房拔地而起，居民住宅小区合理布局，各具特色，十多个大型贸易市场均匀分布于市区各处。如今的韩城，已成为黄河之畔一个卫生、文明、经济建设发展迅速的新兴城市。
    韩城市境内有丰富的矿产资源。现已探明煤炭储量达103亿吨，至少可开采两千年。这里的煤质优良，品种多样，易于开采，为发展韩城煤炭工业提供了得天独厚的条件。现代化煤矿桑树坪矿于1979年建成投产，群众兴办的小煤窑更是星罗棋布。除煤炭资源外，韩城的石灰石遍及全市沿山地带，仅华子山和西塬两处就探明储量4400万吨。
    近几年来，韩城的工业建设坚持新建和技术改造并重，以调整结构为重点，着力发展基础产业，重点改造和提高支柱产业。韩城地方工业异军突起，相继建成了啤酒厂、焦化厂、面粉厂、第二水泥厂、纺织厂、洗煤厂等一批新的骨干企业，初步形成了具有韩城特色的以能源工业为主，以煤炭、电力、建材、冶金、纺织、食品加工为重点的工业体系。工业生产能力已达到年产500万吨原煤、30万吨焦炭、30万吨水泥、1.2万吨啤酒和27亿度电、5万吨钢铁、2万吨化肥等。工农业总产值则由改市前的5.94亿元增到1993年的18亿多元，全市20个乡镇有15个年收入上千万元，乡镇企业已发展到8400多个，年产值达2亿多元。
    韩城人民永远不会忘记，是党的改革开放政策使古老的大地旧貌换新颜，真正实现了“跳龙门”的夙愿。
    照片为韩城市能源、建材基地一角。 赵永长摄 （照片）
〖-ZW/正文〗
