〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先演“蓝军司令”再当“红军指挥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军四级军事主官成为熟知强敌的带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高潮赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高潮、特约通讯员赵忠范报道：把熟知外军作为各级指挥员必训必考课题，这是沈阳军区某集团军四级军事主官集训中采取的一项措施。集训中，这些主官人人上阵当一次“蓝军司令”，并按外军作战原则组织一次进攻战斗演练，然后大家品头论足研究克强“敌”的招法。3月下旬，总参向全军转发了他们的经验。
    这个集团军外军研究抓了多年，但往往限于一般号召，没建立起严格的训练考评机制，外军研究流于形式。这次四级军事主官集训，集团军领导态度明确：不了解强敌，就没有带领部队打高技术战争的资格。于是，从军长到师、旅、团的军事主官们走进了这特殊的考场，按外军最新作战理论、作战原则组织战斗，不仅要形似，而且要做到神似。结果第一轮上阵，有的军标军语使用敌我混淆；有的攻打支撑点放着武装直升机、导弹等高技术装备不用，却习惯于逼着步兵死打硬拚。
    面对暴露的问题，集团军采取措施把指挥员对外军的研究当成干部训练的“硬指标”，规定各单位拿出1/3的干部训练时间用于外军研究；瞄准强敌，系统了解其作战理论，作战样式，组织编成和装备性能；建立严格的考核验收机制，集团军规定，今年评选训练先进单位，把指挥员对作战对象是否熟悉作为重要标准之一。他们还广泛开展“外军通”竞赛活动，建立模拟训练基地，培养一个模拟外军装甲营和9个模拟外军步兵连。集团军各部队还投资十多万元，建立起6个图文并茂的外军高技术兵器展室，为指挥员研究外军提供条件。
    知强敌，演强敌，是为了克强敌。各级军事主官认识了自己的对手，增强了深化训练改革的紧迫感。某坦克师赵普纯师长演完“蓝军”装甲师长，回过头来审视以往自己组织坦克师攻防演练的传统战法，清醒地看到部队训练中存在的问题。集训一结束，他就带领机关参谋人员深入部队训练场，研究论证新战法，形成一套扬长避短、以劣胜优的新思路。
〖-ZW/正文〗
