〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指得准”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星测图/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指哪儿打哪儿”，一句通俗的话，道出射手操纵武器的最高境界。可是，不知道您想过这样的问题没有：“指”和“打”相比，哪一个更难？
    倘若是在人眼可以看到的距离内，使用的又是射程不太远的武器，像什么张弓射箭、举枪打鸟之类，当然是“指”起来容易“打”起来难。然而，随着军事高技术的发展，情况逐渐地发生了变化。拿导弹武器来说，射程可以达到几百、几千乃至上万公里，远远超出了肉眼能够观察到的范围，在这种情况下，首当其冲的难题是：怎么才能“指得准”？
    有人或许马上想到查地图。不错，可地图在哪儿呢？军用地图属于高级机密，你要袭击人家，人家会把地图送给你吗？民用地图倒是可以查，不过，可信度有多高，就难说了。据报道，美国人曾经核对过前苏联1969年出版的地图集，发现列宁格勒（即现在的圣彼得堡）等大中城市和重要军事目标的图上位置，故意标示得和实地位置不相符合，其中偏离最多的竟超过40公里以上。试想，真要用这样的地图去指挥导弹发射，其结果会如何？
    话说回来，有本事造出导弹的国家，也不会傻得连上述道理都不懂。机密的搞不到，公开的使不得，办法还是有的――先用卫星对预定的目标区进行拍照，然后把一幅幅照片拼接起来，不就是一张军事地图了吗？用这样的方法，不仅可以发现公开出版的地图中做了哪些手脚，而且能够查出一些从未公开的目标。据说，前苏联有一个导弹发射场，被别国的卫星看到并公之于众了，只好羞羞答答承认。开始承认时还耍了点小聪明，有意将发射场的经度和纬度分别多说了2°10′和1°18′，直到再次被人“揭老底”之后，才被迫讲了真情。
    卫星测图虽然大有用处，但要保障导弹对点目标进行攻击，精度还不够高。弥补的办法，最好是在目标区找几个特征点，测出其精确的地理坐标，然后采取外延法对地图加以修正。这样的事情，说来容易做来难，要到别人的地盘上去测人家的地理坐标，这在技术不发达的年代，无异于虎口拔牙。不过，有了导航定位卫星以后，难题就迎刃而解。随便什么人，只要拿一个像“俄罗斯方块”那么大小的GPS卫星接收仪，短短几十分钟甚至几十秒钟，就能神不知鬼不觉地测出所到之处的经度、纬度和高程，其精度可达到米级乃至更高。但这里有个前提，就是必须亲自到实地去测量。由此可知，所谓“高技术发展了，无密可保、无法保密”的观点，是不符合事实的。在扩大开放的情况下，为了提防重要目标的位置被人偷偷测走，“外国人未经许可不准超越”一类的牌子，看来还不能轻易撤掉。
    （下期题目：从088到586）
〖-ZW/正文〗
