〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熊猫企业精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京熊猫电子集团/军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国电子行业中，有家被称作“电子托拉斯”的大型企业，其产品在全国电子市场占1/10。这就是蜚声中外的南京熊猫电子集团。
    熊猫电子集团的主体南京无线电厂，是我国电子工业的生产基地。目前，全军装备的各种通信设备，90％以上出自该厂。他们生产的具有世界先进水平的通信设备在“两弹”爆炸、卫星上天、运载火箭发射、远洋测量等国防重点工程中发挥了重要作用。
    改革开放以来，南京无线电厂以市场为导向，转轨建制，很快确立了发展民品的主攻方向，成立了以生产短波通信、卫星通信、不间断电源、彩色电视机、组合音响等三大系统六大系列的上百个品种为主的熊猫电子集团，军品与民品的比例由过去的9∶1转变为1∶9。军品所占比例减少，并没有改变他们全心全意为部队服务的一贯宗旨。“军品第一”仍然是他们不懈追求的企业精神。
    记者了解到这样一组数据：1993年，南京无线电厂共完成9个品种7000多部（件）军队通信设备生产任务，产品质量好，性能稳定，一次军检合格率达95％。在国有企业转换经营机制、产品结构频繁调整的情况下，他们依然保留了原有的军品生产线，分工一位副厂长专门负责军品生产，并任命了一名总质量师，负责军品质量检验。厂领导经常深入生产第一线，对产品质量进行检查监督，发现问题及时解决。他们通过抓职工的培训和新工艺的推广应用，确保军品的“上乘”质量。厂里还每年两次派出工程技术人员到高原、海岛等部队巡回免费检修通信设备，为用户提供优质服务，在部队中树立了企业与产品质量的良好信誉。
    为适应国防建设的需要，他们确立了新的目标：开发新一代产品，给部队提供更加精良的现代化通信设备。在原来只有一个短波通信设计所的基础上，他们增设了卫星通信、移动通信和组件设计所，把占全厂60％的最强的工程技术人员放在军品研制的关键岗位上，每年研制的新产品新工艺达100多项，投产上量的新品种就有30多个，许多产品填补了国内空白。
    为国防现代化建设，南京无线电厂的工程技术人员作出了巨大的奉献。军品研究所年近六旬的高级工程师李广智，为攻克一项国防重点工程项目，前后7年吃住在研究所里，节假日、星期天放弃了休息。去年底，这项工程终于通过了国家评审。然而，李广智的福利待遇却少得可怜，除了拿一份正常工资外，奖金只有民品技术人员的1/5。他说：“搞民品的效益好，多拿奖金，应该。我们搞军品，为国防建设服务，不能眼睛只盯着钱。”
    这两年军品生产成本不断上升，在军品生产亏损的情况下，南京无线电厂从大局出发，坚持“以民养军”，每年从民品销售中提取3000万元补贴军品的研制与生产，使军工生产仍然焕发出盎然生机。
〖-ZW/正文〗
