〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子是我们未来的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界人士座谈“教育孩子怎样做人”人民日报将就此展开讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现今的孩子得到的宠爱多，所受的锻炼少；家长关注他们的智力开发多，对其品德、操守的养成投入的精力少，特别对独生子女，这个问题更为严重，这是与会各界人士在座谈中形成的基本共识。
    国家教委副主任柳斌提出，在注重开发孩子智力的同时，更应强调他们的品德和情操的养成。作为教育部门，首要的是教会他们怎样做人，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。文化部副部长陈昌本认为，要在青少年中提倡中华民族的传统美德，对此文艺工作者责无旁贷。现在文艺作品中反映传统美德的东西太少了。团中央书记处书记袁纯才谈到，应该看到现在许多孩子在意志品格和行为能力方面存在缺陷，而有这方面缺陷的人是无法胜任下个世纪的人才竞争的，要让孩子们学会生存，学会发展。民盟中央副主席陶大镛直接呼吁，不能将孩子推入市场。青年学者陆建华说，反映在孩子身上的种种都有着社会、经济的大背景，我们要想办法让孩子能够适应目前复杂多变的社会。作为长年在教学第一线的老教育工作者，朱正威的话发人深省：社会主义市场经济体制的建立是对学校教育的强大推动力，不能将现在发生的一些问题都归结到市场体制上去，市场体制同样要尊重人，要应变能力，要法制的观念。
〖-ZW/正文〗
