〖ZQ/总期〗13230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵与管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以带兵为突破口抓管理工作，就抓住了关键，就能把握管理工作的主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，带兵不仅仅是军官带领、管理、教育士兵，主要是指军队各级领导干部带领、管理、教育部属和部队。我军各级领导干部，都有带兵的责任，平时要带兵完成以军事训练为中心的各项任务，战时要带兵打仗。毛泽东曾经指出：“带兵即管理”。叶剑英也说：“带兵包含管理教育问题，而且主要是管理教育问题”。带兵主要是管理教育人，它突出了对人的管理和教育，也就是通过对人的管理教育，培养广大官兵具有正确的政治方向、良好的军人素质、严格的组织纪律、顽强的战斗作风等，以达到巩固和提高战斗力的目的。
    我国研究带兵的学问，从著名的军事家孙武、吴起算起，已经有2400多年的历史。带兵这门学问凝结了千百万带兵者的智慧和才能，其经验越来越丰富，方法越来越科学，理论越来越完善，成为我国军事科学的重要组成部分。
    军队管理，是指挥人员及主管人员依照某些原理、原则、程序和方法，对军队管理对象进行组织和协调，以实现管理目标的活动。管理的对象是很广泛的，它包括管人、管物、管财，以及管理时间、信息，等等。但是，军队管理工作的对象主要是人，因为人既是管理的主体，又是管理的客体，人具有巨大的能动性，是搞好管理工作的决定因素。我们只有通过对人的管理，才能管好装备、经费、时间、信息，等等。正如邓小平所提出的：“所谓管理得好，主要是做好人的工作”。“好多事故都是因为不会管理，不会做工作，不会做人的工作，不会做思想工作，使矛盾激化而发生的”。可见，在管人这个根本问题上，管理和带兵是统一的，以带兵为突破口抓管理工作，就抓住了关键，就把握了管理工作的客观规律，就能把握管理工作的主动权，全面加强管理工作，促进部队建设。
    我国古代，把军队的管理称为“治军”，把带兵称为“将兵”。“治”即为治理、管理，治军就是管理军队；“将”在这里就是“统御”、“带领”之意，“将兵”就是带兵。只是到了清朝，军队才开始有了“管理”、“带兵”之说。当时把带兵的军官，称为“管理列阵之官”。清末新军制设了“管带”这一官职，当时把营长和海军舰长称为管带。管带包含了管理、带兵之意。民国时期沿用了“带兵”的称谓。反袁将领蔡锷曾提出：“带兵如父兄带子弟”。我军历来把军队管理工作同时称为带兵，并赋予了新的内容。在毛泽东等老一辈无产阶级革命家的军事著述中，就有不少关于带兵的论述。如今，外国军队也十分重视“带兵之道”的研究，美军四级军事院校都设立了带兵课程。
    军队是国家政权的重要组成部分，是统治阶级实行专政的工具。不同性质国家的军队的带兵工作，都受其生产关系、社会制度的影响和制约，涉及到对人的认识，对人的教育和组织管理，以及处理人与人之间的关系等，因此，其管理思想、管理目的、管理制度、管理方法等是有区别的。
    1985年，一位应邀来华访问的美国军事专家，在谈到美国在越南战场上失败的主要教训时，其中有一条就是官兵矛盾突出。据统计，作战中美军约有5600名军官阵亡，其中有1013名是被自己士兵打死的，占死亡军官数的18％，几乎每一次战斗，都发生各种形式的凶杀案。我们是人民的军队，全体官兵既是管理的对象，又是管理的主人，官兵根本利益和奋斗目标一致，政治上一律平等。毛泽东等老一辈无产阶级革命家，在长期的革命斗争中创立了一整套人民军队的带兵原则、制度和方法，对于我军的发展壮大发挥了巨大的作用。我军历来依靠官兵团结赢得了光辉的胜利。我们的带兵工作是在党的领导下，以马列主义、毛泽东思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，反映了人民军队的性质、宗旨，具有自己的特色。我们要在新的历史时期，继承和发扬我军带兵的优良传统，不断研究新情况，总结和推广新经验，加强和改进带兵工作，确保我军“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，以提高我军革命化、现代化、正规化水平。
〖-ZW/正文〗
