〖ZQ/总期〗3303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远忠于毛主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命谚语〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海可枯，石可烂，忠于毛泽东思想的红心永不变！
    毛主席的恩情比天大，比海深，千言万语说不尽。
    千颗心，万颗心，革命战士跟毛主席心连心；千支歌，万支歌，革命战士最爱唱歌颂毛主席的歌。
    最响亮的歌是《东方红》，最伟大的领袖是毛泽东。
    千种书，万种书，革命战士最爱读毛主席的书；千条路，万条路，革命战士永远走毛主席指引的路。
    世界上最大的光荣，是见到我们伟大的领袖毛主席。世界上最大的幸福，是毛主席身体永远健康，万寿无疆。世界上最光明的道路，是毛主席指引的道路。世界上最高的职责，是宣传贯彻毛泽东思想！
    不信天，不信地，一心信仰毛主席。
    毛主席说的话，千句万句都记下，一句能顶一万句，毛主席叫咱干啥就干啥。
    谁拥护毛主席，我们就和他亲；谁反对毛主席，我们就和他拚。
    毛主席提倡的，我们就做；毛主席批评的，我们就改；毛主席表扬的，我们就学；毛主席反对的，我们就斗！
〖-ZW/正文〗
