〖ZQ/总期〗3303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带扫帚的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳石山高董张治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把‘老三篇’作为座右铭来学。哪一级都要学。学了就要用，搞好思想革命化。”灯下，团长彭三增和政委崔金耀坐在一块儿，一字一句地学习着林彪同志的指示。这两个同时入伍、在一起战斗、工作了二十二个年头的老战友，今天的心情和平常格外不同。彭团长意味深长地对崔政委说：“老崔，你还记得在新保安战斗打响之前，为了不使同志们在前进中被冰雪滑倒，咱俩悄悄地半夜起来，一人拿着一把小镐，一镐一镐地把路上的冰雪刨掉吗？”崔政委说：“记得，那时我当班长，你当副班长。”彭团长接着像是问别人，又像是问自己：“你说，那时咱们能拿着小镐为部队开路，为什么现在连个扫地的扫帚也不想拿了呢？”崔政委感触地接上说：“是啊，林副主席的指示下来以后，我脑袋里也在转这个问题，是不是咱们职位越来越高，官气也越来越大啦？”团长说：“老崔，你想的和我一样。二十多年前，咱们扛大枪，拿小镐，干什么都行。而今职位高了，‘官’气越来越大，灵魂里灰尘越来越多，给人民当勤务员的思想也慢慢淡起来啦！毛主席教导我们：我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员。”“对呀，林副主席要哪一级干部都要学‘老三篇’，用意就在这里。要是不好好学习‘老三篇’，不时时清理自己脑子里的灰尘，可就要和人民的距离越来越大了。”
    两个老战友从过去战争年代的经历，谈到现实思想状况；从自己谈到整个部队思想革命化的问题，越谈越感到林副主席指示的英明、及时，越谈越感到在灵魂深处大闹革命的深远意义和必要性。接着，他俩一块细细地读了一遍“老三篇”和有关语录，随后又一块订了破私立公、打掉官气的具体措施，这才怀着一种兴奋的心情，各自回到宿舍里去。
    第二天，他俩一起来到服务社，买回了两把扫帚，和公务员一起搞起卫生来。从此，他们就带着这把扫帚，从室内扫到室外，从走廊扫到操场，从机关扫到连队，天天坚持，到处打扫。人到哪儿，“老三篇”带到哪儿，扫帚也带到哪儿，简直是形影不离。开始，干部战士都只当是新鲜事儿，不明其中道理，慢慢地就明白团长和政委买扫帚的用意了。团长和政委是为了用这把扫帚，扫掉官气，扫掉思想上的灰尘，是为了用它来时时刻刻提醒自己：永远当人民的勤务员啊！
    自从团长和政委买了这把扫帚以后，和战士们也更加接近了。他们不仅和战士一起扫地，也和战士一起亮思想；有了私心杂念，就上上下下请求“外援”。战士们都说：团长和政委是真正把“老三篇”当作了座右铭，真正在思想革命化的道路上起带头作用了。
    现在，这个团的所有领导成员，人人都有了一把自己的扫帚，人人都养成了一个习惯：走到哪儿，“老三篇”带到哪儿，扫帚也带到哪儿。扫帚，成了他们的良师益友，他们用它来时时打扫地上的灰尘，也用它来提醒自己，时时打扫思想上的灰尘。在带扫帚的干部走过的地方，许许多多动人的故事，正在生长，正在流传。……
〖-ZW/正文〗
