〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是未来文学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来文学/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们几个文学爱好者对什么是未来文学争论不休。有人说，未来文学是描写未来的文学；有人说，科幻小说就是未来文学。到底什么是未来文学？请给予解答。
    战士 邵柳
    邵柳同志：
    我们知道，文学通常根据时代的不同而分为古典文学、近代文学、现代文学等。同样，未来文学是以反映未来社会和未来社会生活的一种文学样式。它以现代文学表现手段形象地反映未来社会诸如社会生活、家庭生活、老年人问题等，表现未来社会人与人、人与社会、人与自然、人与自我的关系，描绘未来生活图景，探讨未来人的命运和他们的追求、希冀。它的主要任务是塑造未来人的艺术典型，使人们从未来人的艺术典型中获得从描写当代人的艺术典型中享受不到的美感和领悟不到的深刻思想性。
    在西方，未来文学是随着未来学日益受到重视而逐渐发展形成的。它依据当今社会现实，着眼未来发展，形象地描绘未来社会的生活情景，引起人们很大的兴趣。但受商品社会的局限，这些作品往往带有浓重的惊险、恐怖色彩，夹杂着许多荒诞、离奇的情节。如美国电影文学剧本《星球大战》等。
    在我国，未来文学尚处在萌芽状态，作品很少，影响也不大。如全国优秀短篇小说《珊瑚岛上的死光》既是科幻小说，又属于未来文学范畴。但科幻小说并不等于未来文学。如传播科学知识的《小灵通漫游未来》只能称做科幻小说而不能归之于未来文学。（孙书贤）
〖-ZW/正文〗
