〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向天文点哨卡挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《兵车行》拍摄纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄纪事/《兵车行》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《兵车行》摄制组在南疆开拍以后，逐渐向喀喇昆仑山进发。经过惊险的阿卡孜大坂，翻过海拔五千四百米的马扎大坂（维吾尔族语“墓地”的意思），来到了当年中印边界自卫反击战的前沿指挥部所在地，拍摄暴风雪和哨卡两场戏。今年在喀喇昆仑山气候反常，往年春二三月正是大雪封山的时候，而今年自开拍以后一直不见雪。导演急得心急火燎，于是向更高处的哨卡发报询问，哪里有雪，就往哪里去。
    根据各哨卡的报告：喀喇昆仑山最高、最远的哨卡之一，海拔五千三百米的天文点哨卡，近日有间断风雪。大家立刻振奋起来，在导演水天达的带领下，一行五人乘一辆北京吉普出发了。单车行路据说还是创举，中途要过四五条高原冰河，翻过两三座积雪厚达一米的大坂，五百多公里的进程中除见到几次黄羊外，一路象是到了外星球上一样。
    当我们走到离天文点哨卡一百多公里处的岔路口哨卡时，天已见黑。连队早接到了指挥部发来的电报，准备了晚饭和住处，并在路口等候。当我们的车一出现，指战员们高兴地围拢来，亲热得象一家人一样。这一夜由于激动，入睡已经是后半夜了。连队的干部和战士象久别的亲人一样接待了我们，他们让出了自己的床铺，还不断地为火炉加煤，房间热烘烘的。第二天，在强烈的高山反应中，我们又登上旅程，中途汽车连续被陷，同志们用锹、用手一点一点地连挖带推，终于驶出了雪坑。从清早出发，走了一百公里路程，当我们看到小山上天文点哨卡闪烁的灯光，听到犬吠的声音时，天已大黑了。哨卡门前，指战员们正焦急地等候着我们的到来。……
〖-ZW/正文〗
