〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船长效防污漆通过技术鉴定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军战士说，有了它，舰艇可以“轻装上阵”，高速前进了！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果/舰船长效防污漆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月11日电 国家重点科研项目――舰船长效防污漆，昨天晚上在青岛通过技术鉴定。试验证明，各类在航舰船底部涂上这种防污漆，可多年不附着海生物。这对于提高舰艇部队战斗力，发展远洋运输和海洋开发事业，都具有重大意义。
    过去舰船所用防污漆，防污效果很差，下水一年船底就长满海生物，因此，航速降低，燃料消耗增加，直接影响了舰船的战斗机动性能。1966年，海军领导机关和国家化工部组织军内外科技人员参加的防污漆科研协作组，先后走访了全国二十多个工厂和科研单位，进行广泛的调查，通过上千个配方的筛选，上百艘舰船的试用，积累了几万个数据，先后研制成功有效期为一年半和三年的防污漆。接着他们又改进配方，更新实验手段，终于提前一年研制成功长效防污漆。今年4月，来自军内外的四十多名专家和科技人员，兴致勃勃地参观了正在坞台修理的某潜艇。这艘艇于几年前涂上防污漆，至今不长海生物，表面平整光滑，没有脱落和龟裂现象。干部战士兴奋地说：有了长效防污漆，舰艇可以“轻装上阵”，高速前进了！（李作民、江汝标）
〖-ZW/正文〗
