〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念分别会见朝鲜和墨西哥客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中墨关系RW：李先念/主席/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电 中共中央政治局常委、国家主席李先念今天上午在人民大会堂亲切会见以朝鲜劳动党中央政治局候补委员、平安南道党委责任书记桂应泰为团长的朝鲜劳动党友好参观团。
    李先念对朝鲜客人表示热烈欢迎。他说，中朝两党和两国人民是一个战壕里的战友，用鲜血凝成的友谊把我们连在一起。李先念在介绍中国的政治经济情况时说，中国的经验只能供朝鲜同志参考。我们要互相学习。
    李先念在谈到朝鲜统一问题时说，我们支持金日成主席提出的实现国家统一的联邦制方案和举行三方会谈的建议。
    据新华社北京8月11日电 李先念主席今天下午在这里会见墨西哥议会代表团时说，中国坚决支持孔塔多拉集团谋求和平解决中美洲问题的努力，支持不久前在哥伦比亚卡塔赫纳举行的拉美十一国外长、财长会议关于解决债务问题的主张。
    李先念在谈到国际问题时说，两个超级大国之间的激烈争夺把世界搞得很不安宁，它们应当停止在拉美和世界其他地区的争夺。他说，中国人民需要和平。我们相信，世界各国人民，包括美苏两国人民，都需要和平。我们反对战争，主张裁军。我们要求超级大国率先削减并最终彻底销毁各自的核武器。如果它们这样作了，中国也一定干干净净地销毁自己的核武器。李先念还指出，常规武器也应当大量裁减。
    代表团团长、墨西哥参议院大委员会秘书安东尼奥・里瓦・帕拉西奥对中国支持拉美国家的正义斗争表示感谢。
〖-ZW/正文〗
