〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区卫生部不等不靠不观望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革药材供应制度深受部队欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国富/陈汝泉/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/药材供应改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月14日，在北京军区药材供应交流会上，全区各大单位汇报了贯彻药材计价供应制度后部队发生的喜人变化。大家一致反映，卫生部在对部队的药材管理上，变实物供应为计价供应，符合药材市场情况的变化和部队卫生工作的实际，从根本上改善和加强了基层的药材保障工作。
    过去，北京军区卫生部在市场药材紧缺的情况下，一直采取对部队以供应实物为主的办法。随着国民经济的恢复和医药生产的发展，实物供应越来越不能适应部队的需要。部队每年对全年药材需求量一次造表预算，不能适应客观情况的变化，各医院的医疗任务、用药品种差异很大，实物供应“难调众口”，造成供需脱节，急需的供不上，常用药堆在药房用不完，有效期一过就得淘汰。有些医院可以就地购买的药材，卫生部从医院驻地买回，再供给医院，形成药材倒流，延长了周转期。对这些问题，部队早有改革的呼声，要求把卫生、兽医经费全部下发。卫生部的同志也觉得应该变通一下，曾多次开会研究，提出了一些具体的改革意见，但一想到实物供应制度是上级肯定的，已沿用多年，心里便没有“底”，左顾右盼，下不了决心。
    后来，卫生部的同志通过对十一届三中全会以来党的政策的学习和理解，逐步认清了“等、靠、观望”等因循守旧观念的危害，增强了改革的紧迫感。他们在深入部队调查研究，广泛听取意见，进行可行性论证的基础上，从今年1月起正式实行药材计价供应，将卫生、兽医事业费按标准全部下发部队。为了保证战士和连队用药，卫生部重新修订了营连平时药材供应标准，要求部队根据保障基层和专款专用的原则，充实药材品种和数量，尽最大可能满足基层常用药材的需要。
    （贾国富、陈汝泉、李建辉）
〖-ZW/正文〗
