〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我举重队获得成功的三条秘诀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/举重获胜经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日，参加奥运会归来的中国举重队教练赵庆奎，在北京首都机场对记者说：这次中国举重队在奥运会上能取得好成绩，主要有三个因素。
    第一，准备工作充分。首先是领导上重视，从各方面提供了充分的保证。运动员们为了实现零的突破，训练都非常认真，自觉排除各种干扰。从去年10月份起，一直练到出征洛杉矶，每个人的成绩都有不同程度的提高。另外，全队在思想、技术和战术方面也作了充分的准备。
    第二，战术运用得当。比赛中，我们坚持了以我为主的原则，首先考虑如何充分发挥自己的水平，不受外国选手的干扰。例如在五十二公斤的比赛中，日本选手真锅和人的平时最好成绩比曾国强高十五公斤。他要的第一次抓举试举重量，曾国强需试举两次才能达到。我们不受干扰按照原计划试举，两次都成功了。这时真锅和人有些紧张，他第一次试举失败，第二次才举起来，第三次的试举又失败了。而曾国强军三次试举成功，为夺魁打下了基础。
    第三，我国运动员能放得开，拚搏精神强。如：姚景远在六十七点五公斤级的比赛中，如只是发挥出平时的最好成绩，是拿不到冠军的。于是他奋力拚搏，在比赛中举起的重量超过自己平时的最好成绩二点五公斤，一举夺魁。来自八一队的赖润明，也在比赛中举起了超过自己平时最好成绩五公斤的重量，从而获得了五十六公斤级的银牌。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
