〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战火中更显出官兵深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信员雷少华保护指挥员英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏金辉/戴兆成廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部六连一排通信员雷少华，在战斗中舍生忘死保护指挥员，最后英勇地牺牲在自己的战斗岗位上。8月1日，部队党委决定报请上级授予他战斗英雄称号，给他记一等功。
    5月15日，一排参加收复八里河东山的战斗，雷少华担任排长唐本让的通信员。越军的炮弹一个劲地向一排方向倾泻。排长唐本让背着对讲机，一边冲击，一边不断地向上级汇报战况，呼唤炮火。雷少华知道排长头上戴着耳机，听不到越军炮弹的呼啸声，就寸步不离地紧紧跟着唐排长。突然，越军的一发炮弹呼啸而来，雷少华机敏地将排长猛力一拉，把他按在身边的一个炮弹坑里，就势扑在排长身上。炮弹在几米外爆炸了，两人安然无恙。在两个多月的战斗中，雷少华舍生忘死，先后五次用自己的身体保护了唐排长。战士们夸他，排长感激他，他说：“我是排长的通信员，不管战斗多么激烈，有我就有排长在。宁肯牺牲自己，也要保护指挥员，这是我的职责。”
    7月12日凌晨，越军以一个营的兵力向一排阵地进行轮番攻击。面临几十倍于己之敌的一排迅速投入了战斗。雷少华担负掩护排长指挥的任务，警惕地守卫在排长附近的一个交通壕口。敌人借着浓雾，不断向唐排长的指挥位置进攻，雷少华主动出击，连续毙敌两名。突然，敌人一发炮弹落在雷少华附近，弹片击中他的左臂和左胸。唐排长迅即过来给他包扎，雷少华推开排长，说：“敌人来的太多，你快去指挥吧，不用管我。”他边说边打，又接连毙敌三名。这时，又一发炮弹在他身后爆炸，雷少华为守卫阵地、保护排长，英勇地献出了宝贵的生命。（夏金辉、戴兆成）
    廖宗怡
    廖宗怡插图
〖-ZW/正文〗
