〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇摘跳水“桂冠”的周继红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/跳水比赛RW：周继红/冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9日和10日举行的女子跳台跳水比赛中，美国队受到了意外的挑战。
    10日的决赛一开始，美国选手憋足了劲，要挽回昨天的失利。怀兰一个漂亮的向内屈体翻腾一周半，得了四十六点二○分，比她昨天这个动作的得分高出五点六分。特别是从自选动作起，两名美国选手越跳越好。可是周继红在完成第一个自选动作向内屈体翻腾两周半时，没有跳好，水花较大。接着，陈肖霞在完成第二个自选动作向前屈体翻腾三周半时，出现了较大的失误，得分比昨天低了近二十分。眼看陈肖霞夺取冠军的希望减小，周继红意识到了肩上的重任。
    跳完第三个自选动作后，怀兰和米切尔的积分在稳步上升。而周继红凝神聚力地做好了第三个动作，把自己的积分同米切尔拉开到了十一分的距离。
    剩下最后一个动作了，胜负全在此一“跳”，场上的气氛非常紧张。米切尔先上高台，一个漂亮的向内屈体翻腾两周半，得了一个高分。周继红走上跳台，沉思了片刻，从跳台上腾跃而起，在空中熟练地完成三周半翻腾动作，直插碧池。成功啦！周继红以四点三二分的优势战胜了米切尔，为中国队在美国的“跳水王国”中夺得了一块金牌。
〖-ZW/正文〗
