〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待地位和待遇和正确态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/部队来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党决定在肯定健康力量在党内已占强大优势的同时，也指出有些党员和党员干部个人主义严重，甚至恶性膨胀。向党伸手，争地位，闹待遇，就是这方面的一个突出表现。在我们部队中就有这样的情况：有的同志为了职级待遇，竟然违背政策规定精神，向组织、向领导提出这样那样的要求；有的个人欲望无止境，提一职不过瘾，升一级不满足；有的攀比思想很严重，在职级待遇上搞绝对平均主义，要有大家有，要上一齐上，同期入伍的不能“冒尖”，后来的不能居上；有的把军龄、战功、贡献，作为向党索取报酬的筹码。这种对地位、待遇斤斤计较和孜孜追求的现象，同党的全心全意为人民服务的宗旨是完全不相容的。我们应该通过同志式的批评教育，使他们端正思想认识，树立共产党人大公无私的品格。
    对待地位、待遇，如同对待任何事情一样，应该树立全局观念。这里重要的一点，是要从革命需要的高度来认识职务的动与不动，上与不上。有的干部几年之内职务晋升几级，有的七、八年甚至一、二十年职务没有动，有的原来当主官，后来当副手，或者退居二、三线。不能否认其中有环境、机遇等多种因素的影响，个别或极少数也可能有识别和使用得不恰当的，但主要的还是由于革命的需要所决定的。作为个人，应该服从革命大局。我们参军、入党，为的是解放祖国、保卫祖国，为的是实现共产主义理想。不是为私，而是为公，不是为自己，而是为人民，不是要做官，而是要革命。我们应该吃苦在先，享受在后，做好工作在先，取得报酬在后，把自己的一切都献给党、献给人民。因此，比地位、比职务之心不可有，比干劲、比贡献之心却不可无。这是我们对待地位、待遇应有的正确态度。
    如何正确对待地位、待遇，许多老前辈为我们树立了很好的榜样。他们革命一生别无求，只想对党贡献多。伍云甫同志一九二三年参加革命，曾经担任过中央军委秘书长、中共中央监察委员会候补常委等许多重要职务，为人民立下的功劳也不可谓不高。但是，他从不计较级别待遇。一九五五年评级定薪时，所在机关为他评了四等一级（相当于行政八级），他自己却要求定为四等二级（相当于行政九级）。上级根据他对革命的贡献和能力定为三等三级（相当于行政七级），他始终感到不安。一九五五年评定军衔时，徐立清同志任总干部部副部长，按照规定的条件可评上将，但他多次恳切地向组织提出不要评上将。我们要向这些老同志学习，干得多，拿得少；对人民贡献多，向人民索取少；即使符合条件可以享受的待遇、报酬，也自觉谦让，表现出崇高的精神境界和道德情操。
    为了使大家正确对待地位、待遇，作为领导和组织，要加强思想政治工作，提高干部的社会主义觉悟，同时在实际工作中，要坚持公道正派的作风。一方面要关心干部正当的个人利益，凡是符合有关政策规定，经过努力可以办到的事情要尽力去办，给干部们创造比较好的工作条件、学习条件和生活条件；有些不适应新情况的制度规定要大胆加以改革。另一方面，在执行制度规定上要坚持原则，不要送人情，迁就照顾，图个“皆大欢喜”，更不能为那些无理取闹的人开方便之门。只要我们这样去做了，就一定能够更好地调动大家的积极性，加速现代化、正规化革命军队的建设。
〖-ZW/正文〗
