〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱建华、刘云鹏和蔡舒全部进入决赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶8月10日电 在今天举行的奥运会男子跳高及格赛中，中国跳高选手朱建华很轻松地跳过二米二四（及格标准）。中国另外两名跳高选手刘云鹏和蔡舒，也都征服了这一高度，他们都取得了参加决赛的资格。
    在第一组的比赛中，试跳从二米开始。在二米一○、二米一八和二米二一的高度上，朱建华都是第一次试跳就越过了。当横竿升至二米二四的及格高度时，朱建华又是在第一次试跳中毫不费劲地飞过了横竿，激起近八万名观众的热烈掌声。刘云鹏和蔡舒，也跳过了二米二四的高度，成为第二组中仅有的两名通过及格赛的选手。
    朱建华、刘云鹏和蔡舒将在11日下午四时三十分（北京时间12日上午七时三十分）参加决赛。
〖-ZW/正文〗
