〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞《美好的赞歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐评论/《美好的赞歌》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我手上拿着一册洋红色衬底、银灰色饰花的歌本。阳光下，它鲜艳耀眼，使人有一种明朗、火热的亲切感。翻过扉页，蓦地觉得一股山野的风，夹杂着军营里的歌声扑面吹来――我从那一长串充满战士生活情趣的歌名里，清楚地嗅到那种长途行军的战士身上才有的气味，看到他们那闪着油光的脸庞。这个薄薄的歌集却蕴藏了三十年来万千战士的音乐感情。这就是田光同志的《美好的赞歌》。
    田光的歌，在我军指战员――特别是四十岁上下的现役或退役的干部当中，并不陌生。不少人在五十年代的行军路上唱过他的《我爱连队，我爱家乡》，在六十年代的练兵场上唱过他的《团结奋斗进行曲》，七十年代在各种场合唱过他的《北京颂歌》。三十年来不少人唱过他的歌子，但是并不一定记得他的名字。
    这本歌集里的歌子，大都是战士们爱听能唱的歌曲，特点是明快、朴实、琅琅上口，而且生活感强。其中有诸如《民兵扛起枪》、《连队好》一类短小精悍的进行曲，也有诸如《相通》、《战士，你有多少美名》一类篇幅较大、手法较多的抒情歌曲。这些歌曲，不只是表现部队生活，而且涉及整个社会领域的情绪。它们有一个共同点，就是反映了战士的思想感情和心理状态。不论唱的哪种题材和内容，你总感觉到是战士的气质，是一个军人在面对世界发出的心声。这当然是一种局限性，但也正是一种风格。有些青年同志不大喜欢这类风格，也可能有人不愿意买这种歌本，觉得它没有“现代味儿”。我想这都是正常的。每个人都有自己的审美观和风格好恶，是不必强求统一的。田光就是田光，田光不是约翰・施特劳斯，就象约翰・施特劳斯写不出田光的歌曲一样。但我也想提个建议，年轻的同志，特别是青年军人，不妨多听听唱唱各种风格的歌曲，特别是部队风格的歌曲，也不妨买一本《美好的赞歌》看看。可惜没有录音带听听，因此也希望解放军文艺社或音乐出版社今后能配合歌本多出些录音带，培养群众多方面的音乐爱好，不要形成一些“音乐偏食症”。另一方面，作曲家也要在自己风格的基础上丰富发展，不断产生为新生活所需的新风格、新作品，就象田光在这本歌集的八十年代作品里所蕴育的音乐活力。预祝田光人渐老而乐思更茂，为战士和广大群众创作出反映八十年代、九十年代甚至二十一世纪精神风采的歌曲来，再出版第二、第三个专集。
〖-ZW/正文〗
