〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区后勤部党委兑现整改措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医校毕业学员分配一个不开“后门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明/继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区后勤部/毕业学习工作分配情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月11日电 今天，武汉军区后勤部分配的一百零六名医校毕业学员，全部奔赴驻武汉外各偏远医院。这是武汉军区后勤部党委抓整改措施兑现迈出的可喜一步。
    往年医校学员毕业分配，由于照顾关系，造成驻武汉市医院医务人员超编，而偏僻地区医院人员缺编。在整党中，后勤部党委把这一问题作为边整边改突破口。今年初，他们约法三章：（一）今年军医学校毕业的护士、司药、检验员，一律分配到驻武汉外偏僻的缺编医院，市内一个不留。（二）党委成员和机关各级领导不得为自己亲属说情，任何人不得干预学员分配工作。（三）对有关的电话、条子要认真做好解释工作，不上交下推矛盾，不给干部部门出难题。
    学员分配前夕，来电话、递条子的果然很多。在研究预分方案时，武汉军区后勤部党委坚决按照“约法三章”办事，一个学员也不开“后门”。在广泛征求各单位意见的基础上，根据偏僻医院的缺编情况，合理分配学员。一些偏僻医院的领导看到这些情况后高兴地说：“上级党委整改措施兑现，使我们感到端正党风大有希望。”（晓明、继炼）
〖-ZW/正文〗
