〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校运用教学优势 部队发挥实践专长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣化炮兵学院为部队改革搭桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴大君/宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宣化炮兵学院运用理论上、技术上的优势，积极支持部队的改革。7月中旬，他们经过四个多月的努力，协助兰州军区某炮团完成了炮兵营火力快速反应能力的改革课题，使火炮从发现目标到首群炮弹落地，比教令规定的时间缩短十多分钟，受到总部有关部门的重视。
    今年2月，兰州军区某炮团针对训练中暴露出来的火力反应能力差的问题，确定了提高炮兵营火力快速反应能力为改革课题，但由于理论水平和科学试验条件较差，使改革受到一定局限。3月，副团长郑衍包带着改革方案到宣化炮院“取经”，共同研究攻克难点，院校热情为部队改革进行了铺路搭桥工作。
    转让科研成果，进行理论论证――地炮射击教研室副主任陈永贤和四名教员，发现炮团的改革设想与院校的研究课题很相近。于是，便把炮院研究的成果《关于射击法则的简化和改革建议》、《决定射击诸元作业方法的改革》等五篇学术论文转让给炮团，大大开阔了部队同志改革的视野。炮院还把外军有关的武器装备的新信息和我军改革成果介绍给郑副团长，使部队的改革在深度和广度上有了理论依据。
    提供技术设备，验证科学数据――炮院先后有四名教员到炮团指导改革，从射击指挥体制、作业方法、射击指挥程式和试射法则等四个方面协助炮团全面进行改革试验。他们派一名同志行程几千里，从有关部门借来雷达测速仪，精确地测出各种炮弹的初速数据，使试射法则的改革获得成功。为了研究训练改革的协调性，炮院还抽调了自己的录相组，把炮团的每项改革录制下来，以便找准问题。在炮院的帮助下，炮团先后验证了一万六千多个数据，使改革获得成功。（裴大群、宋亚田）
〖-ZW/正文〗
