〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩灯曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃李曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜中的绿灯
    冲洗室里的绿色安全灯是冲洗人员掌握胶卷冲洗密度的指路“明灯”。灯泡虽小，责任重大，它直接影响到胶卷的冲洗质量，关系到一次航测任务的成败。
    冲洗组长胡益龙手里拿着胶卷筒。这是飞行人员和照相人员配合紧密，在祖国南疆航摄的，现在就等冲洗看成果了。这个有丰富冲洗经验的组长深知这胶卷的份量，他顾不上吃饭，领着冲洗组的同志直奔暗室。冲洗正紧张地进行着……十分钟后，一拉绿灯开关，糟糕！保障单位突然临时停电，看不见胶卷显影密度。如果没有安全显示灯，这几百米的胶卷将全报废。怎么办？大家的心绷得紧紧的。别急，只见冲洗组长不慌不忙地打开了―个备用手电筒显示灯，啊，绿灯有了！胶卷间隔出来了。又过了几分钟，终于达到了正常显影密度，同志们长长地舒了一口气。
    在“红灯世界”里
    印相人员在暗红色的“宫殿”中战斗。那一闪一闪的曝光灯，就好似镶嵌在夜幕上的小星星，一眨一眨的，令人赏心悦目。然而，这“宫殿”可不是那么好呆的。素有“火炉”之称的南京，7月的气温高达摄氏三十多度，密不透风的印相室还要插上用来烧水补救照片反差的电炉，室内温度升到四十多度。印相技术员杨照明穿着背心、短裤作业，卷片、调光、压盖、曝光，动作干净利索。一连串的动作成百上千次地重复，两千多张相片叫他一口气印出来了。当印相人员走出印相室的时候，人们已进入梦乡。
    白炽灯下
    当印相人员结束工作时，检查员们接过已烘干的照片，开始了繁忙的检查工作。白炽灯伴着他们送走了一个又一个黑夜，迎来了一个又一个黎明。
    图幅质量检查工作是航测照相中最重要的一个程序，也是检查员们一项最繁杂、最精细的工作。他们的任务就是检查冲洗出来的底片和洗印出来的照片质量，并把一张张照片按飞行航线拼成图幅，这就是未来地图最原始的资料。检查员们就要在这一个个图幅中查出不能用于绘制地图的航线、照片；他们趴在检查台上，精心地找出一个个细小的漏洞。室内一片寂静，只有摆布照片的沙沙声，几百瓦的白炽灯照在头顶上火辣辣的，可谁也不在意。一晚上要检查十几条航线，上千张照片。他们凭练就的眼快、心细、手巧的本领，在检查台上迅速地拼移着，照片上的高山、平原、草原、沙漠、房屋、田野、河流在他们眼里一一“过关”，一丁点漏洞也休想从他们眼皮下“溜过”。（谭大跃 李曾）
〖-ZW/正文〗
