〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军医院疗养院大检查即将开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院疗养院检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三总部组织的全军医院、疗养院大检查集训和试点工作即将开始。军委副秘书长洪学智8月4日在驻京部队参加的医院大检查集训班上讲了话，强调要以改革精神搞好调查研究，通过调查研究搞好医院、疗养院的改革工作。
    这次大检查有总部二级部、处领导，各大单位后勤部和卫生部领导参加，调查人员四百五十人左右，分十一个片、五十个检查组和三个专题调查组，对全军数百所医院和疗养院展开检查。目前先搞集训和试点，定于9月份全面铺开，预计年底结束。其目的是全面摸清医院、疗养院的情况，系统总结医院整顿和建设的经验，表彰先进，研究亟待解决的问题，开创医院工作新局面，更好地为部队服务，为战备服务，为伤病员服务。
    洪学智在讲话中指出，医院工作要改革，要创新，首先要弄清情况，摸准症结，依据实际情况有领导有计划有步骤地进行，真正使医院建设提高到适应我军现代化、正规化的需要，适应未来战争要求的水平。围绕这个目标，要重点调查医院领导班子、医疗水平、医疗作风和医院管理等问题，逐级研究解决亟待解决的问题，扎扎实实地搞好改革。洪学智同志还对调查人员的思想、作风、方法提出了具体要求。（周松耐）
〖-ZW/正文〗
