〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型激光射击模拟器研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不打实弹，不流血，能组织近似实战的战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠清/险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果/新型激光射击模拟器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 能不能在不打实弹，不流血的情况下，组织同实战一样的战术演习？7月下旬，在辽东山区某部训练场展示的一套用于分队战术对抗训练的系列化新型激光射击模拟器，使这种希望变成了现实。
    这套器材包括步枪、冲锋枪、班用机枪三种轻武器和四○火箭筒、八二无坐力炮等五种重火器的战术对抗激光射击模拟器。每种器材都具有激光发射和接收两种功能。发射时激光束能模拟这种武器射击的战斗性能和弹着点，并有音响显示；接收（即被对方发射的激光束击中）时有烟幕显示，并自动将本身的激光发动机闭锁，使武器失去“战斗能力”。它们是由某师副参谋长、革新能手李正义领导的一个军训模拟器材研究所和锦州某研究所及两个师革新组通力合作，经过两年的刻苦攻关研制成功的。
    笔者实地观看了某团组织的使用战术对抗激光射击模拟器进行的攻防对抗演习。演习中，枪炮爆响，硝烟弥漫，只见红蓝双方无论步兵，还是坦克、装甲车，一旦在战斗中被对方火器击中，便立即发烟，武器自动闭锁，丧失战斗能力。战术运用的得失，射击技术的优劣，都可当场见效果。因此，逼着双方指挥和战斗动作非常紧张认真，抓住各种机会先敌开火，杀伤对方，演习真正成了一场不流血的战斗。
    在现场观看的总参训练器材部门的负责人对此表示赞扬。沈阳军区领导同志和有关部门的训练行家认为：这项研究成果对改革我军分队战术训练具有重要意义。它将有助于解决目前我军分队战术训练存在的训练手段、训练方法落后，战术演练“假”，裁判凭主观臆断，战术训练和技术训练脱节等问题，有利于我军的分队战术训练迅速走上现代化、基地化的道路。
〖-ZW/正文〗
