〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、中央顾问委员会讣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杰出的无产阶级革命家中央顾问委员会副主任李维汉同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李维汉同志在他光辉的革命的一生中，为中国共产党的建设和中国人民统一战线的发展壮大，为中国人民革命的胜利和社会主义建设，作出了卓越的贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李维汉同志遗像 （新华社发）
    新华社北京8月11日电 中国共产党中央委员会、中国共产党中央顾问委员会讣告
    中国共产党中央委员会、中国共产党中央顾问委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员、久经考验的共产主义忠诚战士、杰出的无产阶级革命家、党和国家在统一战线和民族工作方面的著名理论家、中共中央顾问委员会副主任李维汉同志，因病久治无效，不幸于1984年8月11日三时零一分在北京逝世，终年八十八岁。
    李维汉同志是中国共产党建党时期的老党员。1918年同毛泽东、蔡和森同志一道组织新民学会，1922年底由毛泽东、蔡和森同志介绍加入中国共产党。他在我国长期的革命和建设中历任党和国家的许多重要职务。
    李维汉同志在他光辉的革命的一生中，为中国共产党的建设和中国人民统一战线的发展壮大，为中国人民革命的胜利和社会主义建设.作出了卓越的贡献。他的逝世，是中国共产党和中国人民的重大损失。他永远值得我们怀念和学习。
〖-ZW/正文〗
