〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区守备某团同地方同志一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好两用人才技术鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盐备〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军地两用人才技术鉴定工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，南京军区守备某团召开军地两用人才技术鉴定会，地方有关人员和部队同志一起，对五十二名战士两用人才进行了现场技术鉴定，给考核合格的二十四人颁发了《军地两用人才技术鉴定合格证书》。
    技术鉴定应该怎么搞？这次会上，通过认真研究讨论，在以下四个问题上统一了认识：一是技术鉴定的对象，以服役接近三年和三年以上的老战士为主，这些老战士学习民用技术的时间比较长，已达到了一定的水平，便于作出鉴定；同时，他们中的绝大多数面临退伍回乡的问题，应该在他们退伍之前作出鉴定。二是技术鉴定的时间，以老战士退伍返乡前的两至三个月为宜。这样可以及时将他们的技术鉴定登记表寄给地方两用人才介绍所或退伍军人安置办公室，让他们及早掌握人才信息，为战士退伍后尽快就业创造条件。三是两用人才的技术鉴定，必须按照国家统一规定的技术考核标准考核验收，以保证鉴定的质量。在这次现场鉴定中，有十五项专业的二十四名同志被评上了技术等级，其余不够等级或没有等级可评定的，也对他们的技术状况作出恰当的结论。四是技术鉴定工作是一项政策性很强的工作，必须加强组织领导。团要成立技术鉴定领导小组，下设各种专业技术鉴定小组，各级也都要有领导同志负责这项工作。同时要尽量聘请地方有关领导或技术人员参加鉴定，由地方鉴定机关和团政治机关联合签发鉴定证书。（盐备）
〖-ZW/正文〗
