〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同类相斥”与看猴之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，在选拔中青年干部问题上，相当一部分阻力是来自本单位的同辈人。这话讲得极是。清人纪晓岚在《阅微草堂笔记》里讲过一个故事，也表达了这个看法。
    故事说，有狐，居某氏书楼中。能与人语，而终不见其形。一天主人请客，给这个“狐”也虚置一席。席间，司宴者宣布：要每人讲一段自己害怕的东西，讲得无道理者罚酒一杯，讲的不是自己所“独畏者”也要罚。于是，有人说“畏讲学者”，有的说“畏名士者”，又有“畏富人者”……最后问这位“不见其形’的“狐”，“狐”则曰：“吾畏狐。”大家一听哗然而笑曰：“人畏狐可也，君为同类，何所畏？”“狐”却辩解说：“天下惟同类可畏也。”它还举例佐证：地处东海之滨的瓯、越之人，与身在大西南的奚、I之族不会争地；飘流江海之人，与车马也不争路。原因在类不同也。它进而指出：“凡争产者，必同父之子；凡争宠者，必同夫之妻；凡争权者者，必同官之士；凡争利者，必同市之贾。势近则相碍，相碍则相轧耳。……由是以思，狐安得不畏狐乎？”在座的大多说它讲得有道理。独有一客说它讲的是普遍现象，不算是它所“独畏者”，于是仍然罚了一杯，逗得大家一笑而散。
    这些酒客是“一笑而散”了。但是“同类相斥”、“相碍相轧”的现象却没有散尽。原因恐怕还和有些同志对个人的私利想得太多有关系。“女无美恶，入宫见妒；士无贤愚，入朝见嫉”，乃自私心理的表现。有一句古诗形容这种现象：“闻道美人新入内，宫中未识大家愁。”愁什么呢？在上者，愁自己的交椅被抢；同辈者计“邻之厚是己之薄”。于是乎“相斥”、“相轧”的事就来了。我有一位同学，在某单位原来当一般的干部，有文化、有干劲，上下左右皆嘉其善。后来被提拔为单位的领导人之一，于是在某些人那里反映就和以往不大相同了。什么“此人并不怎么样”呀，“他赶上时候啦”，等等。我曾纳闷：怎么一夜之间只看见他的缺点了呢？一位同志借用钱钟书先生的话给我解释说：事实上，一个人的缺点正象猴子的尾巴。猴子蹲在地面的时候，尾巴是看不见的，直到它向树上爬，就把后部供大家瞻仰，可是这红臀长尾巴本来就有，并非地位爬高了的新标识。这大概就是“同类相斥”的一点儿理由吧。
    然而，君子之过如日月之蚀，一个人走上了领导岗位之后，居高临下地处理问题，待人接物，人们仰之视之，个中长长短短、得得失失，看得比较清楚，说三道四原也无可厚非。不过，即如看猴吧，你不去看它那机警的眼睛、聪颖的神态、灵巧的四肢、敏捷的动作，却专把眼睛盯在它的后部，能看到什么好景？如果换个角度，恐怕就会另有观感吧？再说猴子的红臀长尾虽不雅观，但毕竟是每个猴子都有的，并没有特别值得大惊小怪之处。如果观之者故作惊讶，那恐怕就超出猴子本身的美丑范围了。我想猴子不必讳言自己有一个不雅观的红臀长尾巴，倒是老喜欢“瞻仰”猴子后部的同志要转变一下自己的眼光才好。
〖-ZW/正文〗
