〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把思想政治工作做到干部家里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团坚持给新娘子上好第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年生/靳安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，某军表扬所属某团给新婚的干部妻子上好第一课，帮助她们认清军人妻子的光荣和责任。
    这个团认为，地方女青年嫁给军队干部，就成了部队大家庭的成员。我们有责任给予关心、教育和帮助，使她们从结婚那天起，就认识到军人妻子的光荣和责任，自觉当好“贤内助”。自今年3月以来，每有干部在部队举行婚礼或其爱人第一次来队，这个团在安排照顾好她们生活的同时，注意针对她们的思想实际，有的放矢地上好第一课。第一课的内容是：带领参观连队的内务卫生、军事训练和荣誉室，使她们了解战士和部队生活；介绍模范军属段兰英、吕树芬支持丈夫安心保国的事迹，让本团先进家属登门传经，使她们认清部队这个“大家”与个人“小家”的关系，认清军人妻子应尽的责任；座谈征询她们对部队的期望和要求。这样做，使部队干部和新婚的妻子都受到教育。七连副指导员胡安杰的新婚妻子孙久敏，接过团首长赠送的题有“光荣的军人妻子”的纪念册，高兴地表示：“俺既嫁给在部队的人，就一定要尽好军人妻子这份心。”（年生、靳安）
〖-ZW/正文〗
