〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚韧顽强的骆驼草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《骆驼草》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一点淡绿，在这片干燥的黄沙里坚持、生长，每一阵风沙都可能把它埋没，每一阵风沙过后它又顽强地昂起不屈的头。这是缺少生命的地方，生命却放射出奇异的光彩。这是沙漠里的骆驼草，也是影片《骆驼草》所赞美的军人的性格。
    为了祖国的导弹事业，柳英象骆驼草一样扎根在沙漠里。在事业和家庭、国家利益和个人利益的冲突中，她一次次付出了沉重的感情代价。
    姑娘时，她和恋人杨华的“拔河”，以“绳”断告终；结婚后，她与丈夫叶子枫的“拔河”，最终以丈夫甩掉绳头转业回内地结束。当我们看见柳英挺着孕身坚持为驾驭导弹的指战员们授课，看见她归队时吻别留给母亲的刚断奶的孩子，我们怎能不对这个把全部的爱都给了祖国的女军人升起深深的敬意。骆驼草是在同风沙干旱的顽强抗争中赢得大自然的承认，军人是在无私的献身中体现伟大的价值。
    同郑志桐、袁翰一样，柳英无疑是现今银幕上的又一名富有光彩的当代军人形象！
〖-ZW/正文〗
