〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弓的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果将朱苏进同志的中篇小说《引而不发》同他的《射天狼》相比，除了可以看到思想上的更深开掘和艺术上的长足进步外，我们发现，“弓”在他的作品中已经成了具有强烈诗意的象征物。
    我国传统文化中的这个形象，对作者的艺术构思起了相当重要的激发作用。屈原《楚辞・九歌・东君》的“青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼”；苏子瞻《江城子・密州出猎》的“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”；《孟子・尽心》的“君子引而不发，跃如也”……这些诗文对于《射天狼》和《引而不发》的创作，正起了这种激发作用。对于立志创新军事文学，锐意追求深永意境美的朱苏进来说，李白“箭空在，人今战死不复回”的苍凉悲壮；杜甫“挽弓当挽强，用箭当用长”的慷慨激越；辛弃疾“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊”的雄奇锐猛……如此等等，都是可以激发文思之意境。当然，如果没有现实生活的活水热流，这种激发也是徒劳的。
    朱苏进现正在中国作家协会文学讲习所深造，可以想见，他又拉开了军事文学之弓。我们热切地期待着他再射出几枝闪着时代光彩、鸣着军人心声的好箭来。
〖-ZW/正文〗
