〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代的战士应该怎样生活？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团党委帮助连队改革创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/赵义/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，把我们的连队建设成什么样子？让青年战士过什么样的连队生活？这是许多领导同志在抓基层中正在研究和探索的问题。某汽车团党委结合本部队实际情况，清除“左”的影响和旧观念，抓住连队建设中战士最关心的住、吃、玩、学、干几个方面，大胆改革，科学计议，有条件改善就尽力改善，在较短时间内使连队面貌发生了巨大变化。他们的做法尽管不够完善，在一些部队也可能由于条件限制，一时难以做到，但是这种敢于冲破旧观念，积极改革探索的精神是可取的。――编者
    现代化正规化的连队生活应该是一种什么样的生活？艰苦奋斗和改善生活是不是对立的？北京军区某汽车团党委解放思想，大胆改革，从部队实际出发，在修理连进行试点，逐步建立起艰苦紧张而又愉快健康的连队生活。7月中旬，我们到汽车团修理连做了一番考察，所见所闻，耳目一新。
    四层楼房――住得好
    走进修理连驻地，首先映入眼帘的是一幢四层楼房。宽大的玻璃窗，洁白的墙壁，水磨石地板，给人一种整洁、舒适的感觉。团长赵善忠说：“我们加快连队现代化正规化建设的步伐，是从改善住房条件做起的。”
    汽车团的营房原是日本侵华军一个骑兵团的兵营。1958年汽车团住到这里后，将马棚改建为连队宿舍，低矮潮湿，夏天要对付蚊子、苍蝇，冬天要防止煤气中毒。要说改善一下，团里不是没有条件，可是有的同志就怕丢了“艰苦奋斗的光荣传统”，一住就是二十五年。去年春天，改革之风吹进营房，团党委“一班人”深受触动：发扬“窑洞精神”是不是必须住窑洞式房子？经过思索和议论，“一班人”的思想一致了：当年“土八路”为国为民英勇杀敌、艰苦奋斗的精神要发扬，但不必要的“土气”应该去掉。什么是现代化、正规化？总得让人家看得见、摸得着才行。团党委根据上级建房标准，又掂量了家底，决定盖楼房，让战士在整洁、舒适的环境里生活和工作。
    这个决定得到了上级党委的支持。3月破土动工，年底四层楼房拔地而起。今年3月，全团搬进了新楼。战士们把泥泞、坑洼的场地填平，铺了绿草，砌了梅花形的花坛。在连队调查时，指导员李银镐带着我们参观了连里正在修建的淋浴室。他告诉我们，连里已请团机关帮助订购了一台大型洗衣机，明年夏天还准备为每个班添置一台电风扇。
    文明的物质条件也会带来文明的精神风貌。过去，随地吐痰习以为常，住进了楼房，这个习惯改变了。过去，不少战士长时间不洗衬衣，如今环境变了，谁的衬衣一有汗味就不好意思了。难怪有人说，修理连的战士爱整洁、讲卫生成了习惯。
    四菜一汤――吃得好
    今年4月，在修理连蹲点的团政治处主任梁国华见连队伙食一般化，便对连里干部说：“你们家底不薄嘛，能不能让战士吃好点？”干部说：“凭我们的家底，吃四菜一汤没问题，就怕上级批评我们娇惯战士。”梁国华说：“团党委研究过了，艰苦奋斗和清苦生活是不同的，有条件改善就应该改善，让战士身强体壮有什么不好？”这样，连队从4月份开始，每人每天吃到九角钱，很快实现了四菜一汤。团里还帮助连队盖了一座漂亮的小饭厅。
    有天午饭时，我们没有打招呼，突然闯进了修理连的饭厅。只见乳白色的天花板下，四排吊扇旋转着，紫白相间的“马赛克地板”擦得锃亮，墙角的两个音箱正播放着《在希望的田野上》。一张张铺了白塑料布的餐桌上，摆着炒鸡蛋、烧猪蹄、豆角肉丝和凉拌西红柿。箩筐里的米饭、馒头冒着热气，餐桌旁饭桶里盛着绿豆汤。这是小会餐吧？副连长阎立江说：“不，这是家常饭，我们是周六会餐。”他指着炊事班的食谱表说：“虽说司务长和炊事班动了不少脑子，做到了一周不重样，但我们的烹调技术还有待提高。冬天你们再来吧，咱们还要吃涮羊肉呢！”
    战士吃得好了，想家的自然也就少了。过去啃窝窝头，攻二米饭，父母来队一次，战士想家几天，现在是“父母来队看了放心，父母走了战士安心”。
    轻松欢畅――玩得好
    多年来，部队流传着一条半公开的“带兵之道”：“不能让战士闲着，闲着就要出事”。在这种思想指导下，战士的课余时间、节假日几乎全被打猪草、搞卫生、小操练、做好事占用了，真是“两眼一睁，忙到熄灯”。改革之风吹到汽车团后，团党委开始讨论：“战士有没有个八小时以外？”讨论的结果是：“科学安排连队课外活动，丰富战士的精神生活。”
    今年4月，团党委让修理连带头摒弃“疲劳战术”。修理连做出决定：没有紧急任务，不占用战士的课外时间。连里用战士们农副业生产的劳动所得，购买了彩电、图书杂志和文娱器材，在四楼开辟了电视室、图书室、游艺室、创作室、技术资料室，课余时间全部对战士开放。一到节假日和课余时间，操场上、树荫下，篮球、木马、单双杠等活动不必说，四楼上的气氛更是不同寻常。“贴鼻子”、“炸碉堡”的游戏，引来阵阵欢声笑语；悠扬的小提琴声，抒发着战士的情感；作画的浓涂淡抹，练字的笔走龙蛇。在音乐欣赏室，《泉水叮咚响》、《在那桃花盛开的地方》等歌曲，把战士们带进美好的意境。
    多智多能――学得好
    团副政委赵殿金说：“让战士住好、吃好、玩好，不是目的，我们为战士创造一个良好的生活环境，是要让战士们长身体、长知识、长技术，成为军地两用人才。”
    事实正是这样。战士们把领导上的关怀，化作学本领的力量，掀起了一个“读书热”。在修理连调查期间，我们对在连里的六十一名战士6月份的学习时间做了一个统计：每天坚持自学四小时的八人，两至三小时的二十五人，一至两小时的二十三人，不到一小时的五人。战士们业余读书分类为：政治教育类占27％、技术业务类占25％；科学文化类占10％；文艺作品类约占40％。文艺作品中，他们最喜欢读的有：《高山下的花环》、《在这片国土上》、《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》、《张海迪日记书信选》等。在读书演讲会上，保尔・柯察金、江姐、梁三喜、靳开来等英雄人物的崇高思想和动人事迹，常使战士落下敬佩的眼泪。
    指导员李银镐告诉我们，今年3月间，北京军区组织一次“我为军旗增光辉”读书竞赛活动。战士们踊跃参加，三天之内就寄出了七十四份答卷。竞赛结果，修理连获组织奖，两名战士获个人奖。6月份，修理连又和北京十二中联合举办了一次政治常识读书抢答赛。十二中在北京市中学生t望杯智力竞赛中，曾两度获得冠军。但在这次比赛中，却以四百八十分与五百八十分之比，败在了战士们的手下。
    读书活动启发了战士们的思想，开阔了战士们的眼界。大家懂得了祖国的可爱，感到了幸福生活的来之不易，知道了艰苦奋斗的重要意义，更懂得了革命战士肩上的重任。他们对自己要求比过去更高了。一年来，全连没有发生政治、行政事故，涌现出四名优秀党员，十四名优秀团员。许多战士从书本上学到了军地两用的科技知识，提高了业务技术水平。在不久前举行的考核中，有十二人被评为技术能手。
    武艺高强――干得好
    修理连的环境舒适整洁，修理连的战士多智多能，连队的战斗力究竟如何？且看事实：
    今年春天，一道“十万火急”的命令下到了修理连，立即为一支正执行紧急任务的庞大车队制作八千个汽车支车凳，二十五天完成。干部们屈指一算：时间太紧，可是传达后，战士们表态了：养兵千日，用兵一时，关键时刻上不去，要我们干什么！一个个象猛虎下山，扑进了车间。切割机旁，一根根铁管溅出片片火星。操作手们戴上三层口罩，飞旋的铁屑仍钻进鼻孔，令人难忍。许多人一上工作台就是十几个小时，困了靠在车间里迷糊一下，睁开眼拿起工具再干。全连大干了十五天，车间的灯亮了十五夜，任务提前十天完成了。上级首长满意地说：“修理连的兵行！再给他们八千只！”修理连干部战士坚决地说：好，我们全包了！
    在宽敞明亮的连部里，副团长胡进欢介绍说：修理连在关键时刻有突击力量，平时工作也爱动脑子，凭着自学的知识，积极建议改建企业式作业流水线车间。团里采纳了这个建议，很快搞成功了。这一项，使车辆修理的工效提高了一倍，经费节约40％。今年以来，他们在机具设备正在安装的情况下，完成大修车辆七台；二级保养车辆三十四台，小修一百二十六台，加工各类机件四千余件。
    修理连的干部战士头脑里装着牢固的战备观念，他们既注意平时的技术培训，更注重研练战时野外维修技术。打起仗来怎样出发，怎样展开作业，怎样抢修，他们都有一套成熟的经过检验的方案。在团里和上级机关几次野战抢修保养考核中，他们的成绩均名列前茅。中央电视台拍摄的一部《练为战》的纪录片中，生动地再现了他们居安思危的精神风貌。
    本报通讯员 刘波 赵义
    本报记者 刘均孔
〖-ZW/正文〗
