〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种族主义的顽固堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非种族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，南非奥兰治自由邦图马霍勒镇，一千多名黑人群众走上街头示威，反对种族歧视。南非当局出动大批警察镇压，逮捕了四十多名黑人。这是南非当局顽固推行种族主义政策的又一新的罪行。
    南非位于非洲大陆南端，面积一百二十多万平方公里，人口三千多万，其中白人四百六十万，黑人二千四百多万。这里原是非洲黑人班图族、霍屯督族和布须曼族劳动生息的地方。1652年和1806年，荷兰和英国殖民者先后入侵，1910年英国把南非的四个州合并成“南非联邦”，作为英国的自治领地。1961年5月，南非当局宣布退出“英联邦”，改名为“南非共和国”。南非政权历来为少数白人种族主义者所控制。南非当局对内长期推行罪恶的种族歧视、种族隔离和种族压迫的政策，是当今世界上最顽固的种族主义堡垒。据统计，南非当局先后颁布了三百五十多条种族主义法令，从政治、经济、文化、教育和社会生活的各个方面，对广大黑人进行残酷的迫害，黑人没有起码的人身权利。
    南非当局的种族主义政策中，最臭名昭著的是它策划的“黑人家园”和“黑人国家”。1951年3月，南非当局颁布了一项《集团住区法》，把居民分为白种人、有色人和非洲人三个集团，根据这项法令，包括所有城市在内的全国86％的土地划为“白人地区”；而把占南非人口71.5％的黑人，驱赶到只占全国面积14％的“保留地”内。随后，南非当局又颁布《班图自治政府法》，规定在“保留地”内建立非洲人的“班图自治政府”，建立十个“黑人家园”。在过去二十多年中，有三百多万黑人被迫背井离乡，迁移到所谓“黑人家园”；还有二百多万黑人面临马上被驱赶的威胁。南非当局规定，黑人必须以自己部落所在的“家园”作为自己的“国籍”。这样，居住在“家园”外的黑人，就成为住在南非的“外国人”。由于大批黑人被赶进“家园”，那里的失业率和婴儿死亡率高达50％，有的地区失业率竟高达75％。歧视、贫困、疾病和死亡，构成了“黑人家园”一幅幅悲惨的图景。
    南非当局为了逃避世界舆论的谴责，从1976年起又导演了假独立的阴谋，它让十个“黑人家园”中的特兰斯凯、博普塔茨瓦那、文达和西斯凯四个“黑人家园”宣布“独立”，成立所谓“黑人国家”。其实，这些“独立国家”并不具备独立的地位，它们的立法要经过南非政府批准，国防、外交、公安、司法、邮电、铁路、税收等都由南非当局管理。它们不过是南非当局利用少数黑人镇压广大黑人的工具。
    南非当局对外推行侵略和破坏区域稳定的政策，长期非法占领纳米比亚，遭到南非人民、纳米比亚人民和世界舆论的强烈反抗和抨击。多年来，南非非洲人国民大会、阿扎尼亚泛非主义者大会等民族主义政党和团体，领导南非自由战士，同种族主义统治进行顽强斗争。在纳米比亚，西南非洲人民组织领导人民，已坚持近二十年的争取民族独立的武装斗争。同时，联合国等国际组织也多次通过决议要求制裁南非。南非当局多行不义必自毙。它虽然受到美国及其他老殖民主义的偏袒和支持，但终究要受到历史的惩罚！
〖-ZW/正文〗
