〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航某团狠抓长途奔袭训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏金/忠良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某团狠抓长途奔袭训练，提高部队在复杂条件下的作战能力，取得明显成效。7月上旬，海军领导机关就这个团出色地完成一项远距离侦察任务，给予通令表彰。
    这个团装备的飞机续航时间比较长，团领导认为，要适应实战的需要，充分发挥这种飞机“腿长”的优势，必须改变以往训练中只在近处转的习惯做法，冲破天候和飞行区域的界限，提高飞行员适应各种天候地域温差变化的能力，摔打出顽强的战斗作风。因此，他们把长途奔袭列为训练重点，加大训练强度，有目的地组织飞行员进行跨越各种气候的训练。如从华北飞向海南岛，而后再连续起飞，一个起落跨越几个季节的气候，提高了飞行员适应温度突然变化的能力。使野外机场作战的能力大大加强。
    这个团还注重飞行员的耐力训练，保证在长途飞行中技术水平得到充分发挥。他们制定了飞行员耐力训练标准，普及球类等各种体育活动。通过坚持不懈的锻炼，全团飞行员都具有较强的耐力，连续飞行四、五个小时以上，仍然精力旺盛。今年以来，他们多次进行从北方飞向南方的训练，几小时之间温差二、三十度，无一人感到不适。
    （宏金、忠良）
〖-ZW/正文〗
