〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服兵役有期 尽义务无限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士沈金平把研制的“速算器”赠给部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼董田/程关怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：沈金平/退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 退伍战士、原福州军区某团九连班长沈金平，退伍不忘尽义务，他把自己回乡后精心研制的四○火箭筒射击修正量速算器送给部队。这一“速算器”获得福州军区革新成果奖。7月底，部队领导邀请他给老战士作了报告。
    沈金平1979年入伍，他在部队时是革新能手，曾八次获得上级革新成果奖。他在担任四○火箭筒班班长期间，看到一些战士计算四○火箭筒射击修正量的速度慢，准确率低，很不适应实战要求，使决定研制一种“速算器”。他经过几十次计算和试制，革新成功了一种简易计算器，但计算速度和准确率不高。正当他准备进一步试验完善革新成果时，1983年组织上考虑到小沈已超期服役、家里又有体弱多病的双亲和年幼的妹妹，就决定他退伍了。
    沈金平为自己在服役期间没有解决好火箭筒射击修正量计算问题感到遗憾。回乡后，他抓紧业余时间继续试验，他白天干活，利用晚上搞试验；制作速算器需要将原材料制作成一定规格形状，他自费到木器厂加工。设计制作中涉及到概率论、微积分、机械制图等知识，他用退伍费买来了有关书籍边学边摸索。正在这时，他父亲患了癌症。小沈强忍悲痛，带上参考书和各种器材，一边护理父亲住院治疗，一边抓紧护理的间隙进行制作“速算器”的试验。就这样，经过多次试验，新的“速算器”终于搞成功了。
    为使“速算器”达到最佳效能，沈金平先后三次自费从三百多里外回到部队试用、改进，当“速算器”计算时间比原来缩短五分之四，准确率达到97％后，他才满意地交给部队。（楼董田、程关怀）
〖-ZW/正文〗
