〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震、余秋里等领导同志热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三批体育健儿载誉归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻/中国体育代表团回京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月11日讯 当我国参加二十三届奥运会的第三批运动员今晚十一时三十分从洛杉矶回到北京时，中共中央政治局委员王震，中共中央政治局委员、中国篮球协会名誉主席余秋里，以及国家体委、全总、妇联、团中央、总政有关部门的领导同志，同运动员们亲切握手，热烈欢迎他们胜利归来。数十名少先队员向他们献上五彩花束。
    在机场休息室里，王震同志兴奋地对吴数德说：“你们为我们民族争光了。”余秋里同志在热烈的掌声中讲话说：“你们在奥运会显示了中华民族的兴旺，祖国人民赞扬你们，我们的军队赞扬你们。你们已经拿了十五枚金牌，但还有一枚重要的金牌没有统计在内，即精神文明的金牌！你们在奥运会上表现了中国人民的精神风貌，博得了海外的赞誉，值得全国军民学习。希望你们再接再厉，争取在今后的比赛中取得更大的胜利。”余秋里还特意走到中国女篮队长宋晓波身旁，握着她的手说：“中国女篮能够冲出亚洲，走向世界，取得第三名，确实不容易，了不起哇！”最后吴数德代表运动员讲了话。
    国家体委副主任徐才主持了欢迎仪式。这批回国的体育健儿共五十四名，包括举重、女篮、田径、摔跤、帆船、柔道、网球、击剑八个项目的运动员和教练员。其中有获得奥运会金牌的曾国强、吴数德、陈伟强和姚景远。（张柔桑、蒋志东）
〖-ZW/正文〗
