〖ZQ/总期〗9711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清强调冲破旧的传统观念束缚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校改革要实现向现代教育转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校改革工作/现代教育改革RW：刘华清/海军司令员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军司令员刘华清在7月28日结束的海军院校教育改革座谈会上指出，搞好军队院校改革必须冲破旧的传统观念束缚，继续清除“左”的影响，逐步实现由传统的军事知识教育向现代教育的转变。
    “靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才”。刘华清在阐述了军委邓小平主席这句话的深刻含义后指出，海军的现代化建设和未来的海上反侵略战争，要求我们的院校必须加速培养一大批掌握马克思主义先进军事理论和现代科学技术知识的高质量的人才，使我们的院校真正成为出知识、出人才的基地。这是能否建设一支强大的现代化正规化人民海军的关键所在，也是我们院校改革的总目标。
    在谈到如何实现由传统的军事知识教育向现代教育的转变时，刘华清说，首先要用邓小平同志关于“教育要面向现代化、面向世界、面向未来”的指示，作为我们进行教育改革的根本指导思想，不仅要考虑当前海军建设的需要，更要着眼于为九十年代以至二十一世纪前期海军建设事业新发展做好知识和人才的充分准备。第二，破除那种只喜欢用“土生土长”的所谓“老粗”干部，轻视“学生官”的旧传统观念，扩大从地方高中毕业生中招收学员的比例，改变海军干部队伍的知识结构。第三，纠正学习和研究军事理论中“单打一”的片面倾向，既要重视毛泽东军事思想的学习和研究，又要重视外国先进军事理论的学习和研究。第四，去掉陈旧过时的教学内容，增加现代战争和新的科学技术的知识。第五，解决存在于教员队伍中的专业知识老化问题，帮助他们搞好知识更新。第六，摒弃落后的教学方法和教学手段，不断提高这方面的现代化程度。第七，改变长期以来以经验管理为主的状况，努力学会用现代科学的方法来管理海军的院校。（邱为民）
〖-ZW/正文〗
