〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舒玉泰代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村义务教育应升级为12年等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村义务教育应升级为12年
    ■本报记者丁海明
    从2006年开始，农村9年义务教育逐步实现免费，亿万农民兄弟从中受惠。但因投入经费不足、学费过高等原因，农村高中失学率较高，高中教育发展远远滞后于城市，一定程度上影响着社会主义新农村建设和科教兴国战略实施。
    据来自西南边陲部队的舒玉泰代表调查，农村学生高中3年约需2万元左右费用，学习内容与农业生产关系不大，而即使考入大学毕业后就业率也不高。此外，农村初中升高中的比例较低，每年约有数百万初中毕业生不能升学。
    舒玉泰代表认为，从2008年情况看，全国农村高中生约2000万人，按每年平均学杂费3000元计算，一年支出600亿元，约为全国财政收入的1个百分点，把农村高中先行纳入免费义务教育范畴，使义务教育由9年向12年延伸完全可行。（本报北京3月6日电）
    胡秀堂代表建议――
    健全完善军队人才培养体系
    ■本报记者谭洁
    “建立和完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系是新世纪新阶段推进国防和军队建设科学发展的重要战略举措。”广空政治部主任胡秀堂代表建议，注重搞好军民融合培养人才的整体规划，加强和改进国防生选拔培养工作，健全完善文职人员聘用机制。
    “国家有关部门应将军队人才培养纳入国家人才发展战略。”胡秀堂说，要针对军事人才的特殊性，出台鼓励扶持政策，引导社会优秀人才、技术和教育资源向军事领域合理流动，充分利用国家和地方的政策、平台和资源培养军地通用型人才和高新技术人才。要不断完善国防生选拔管理机制，健全国防生考评机制和遴选淘汰机制。尽快细化完善文职人员聘用的政策机制，把文职人员队伍建设纳入军队人才战略工程建设的轨道。（本报北京3月6日电）
    赵晓明代表建议――
    进一步加强基层民主建设
    ■本报记者辛士红
    上会前，军队人大代表、北京军区“大功三连”指导员赵晓明对5个基层单位进行了调研，发现当前基层民主建设状况呈两头冒尖的现象：一方面士兵的民主意识在增强；另一方面少数干部的民主作风在变差。赵晓明代表从四个方面提出建议：
    一是把强化官兵的民主意识作为政治教育的重要内容来抓。
    二是健全完善基层民主建设法规体系。建议充分吸收我军民主建设的优良传统和近年来部队民主建设的成功实践，对新形势下发扬三大民主的指导原则、基本内涵、制度机制、实现形式等问题，进行深入系统的探索总结，制定出一些操作性强的办法。
    三是畅通基层民主建设渠道。采取重大政策规定网上公布、重要事件网上讨论、热点问题网上评议、敏感问题网上公示等方法，汇集官兵智慧、接受官兵监督。
    四是进一步强化军人委员会组织功能。增强官兵依靠按照《军人委员会工作条例》加强基层民主建设的自觉性，各单位定期对军人委员会主任和骨干进行培训，提高他们开展民主活动、维护官兵合法权益的素质能力。（本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
