〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议深入学习实践科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深入贯彻落实科学发展观”、“加快转变发展模式”、“进一步完善有利于科学发展的体制机制”……军队人大代表审议政府工作报告认为，报告充分体现了科学发展观的要求，增强了全国人民跑好“弯道”、战胜金融危机的信心和勇气。
    能不能发展？实现什么样的发展？如何发展？是所有大党、大国面临的重大课题，也是一支军队必须回答和破解的难题。
    来自总政的代表说，全军和武警部队坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，自觉用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法，解决制约部队建设和发展的各种深层次矛盾和问题，取得了突出成效。
    北京军区“大功三连”坚持用党的创新理论建连育人，他们的经验和事迹曾经被各大媒体广泛宣传。“大功三连”指导员赵晓明是全国人大代表，他带了4份关于基层官兵真信真学真用党的创新理论的材料。他告诉记者，科学发展观要在连队落地生根，就得突出战斗力标准，尊重官兵的主体地位和首创精神，实现个人发展和连队全面建设共同进步。
    科学发展的春风给大江南北的座座军营带来了喜人变化。郑传福代表介绍，现在内蒙古边防部队官兵都住上了楼房，用上了照明电，连通了局域网。与这些有形的东西相比，一些与科学发展观不适应的观念被摒弃，信息主导、综合集成、联合制胜、体系建设、自主创新、持续发展、人文关怀等观念深入人心。
    科学发展观一旦被官兵所掌握，就会产生无穷的创造力。来自基层的马瑞奇、陈国韬代表反映，随着以人为本建军治军理念的牢固确立，基层官兵的主动性、创造性和积极性被充分调动起来，应该享有的权利得到充分尊重和保障。
    当前，第二批深入学习实践科学发展观活动全面展开，全军师旅团级单位精心筹划，稳步推进。代表们反映，参加第一批学习实践活动的单位基本实现“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，调查显示群众满意度普遍达到95%以上。
    军队人大代表、河南省军区政委颜纪雄说，学习实践活动能否取得实效，关键看是否在解决问题、推动部队建设科学发展上取得实实在在的效果。河南省军区为纠正用人上的不正之风，专门推广濮阳军分区的经验：采用“N+2”的办法考核推荐干部，即按可能空出职位数加两个差额数，在民主测评优秀率达到80％以上的人员中确定候选对象。军分区党委委员实名投票，现场公布得票结果。这一办法产生了良好的效果。
    军队人大代表、军事经济学院政委马建国介绍，为把学习实践活动的认识成果、实践成果转化为制度成果，学院对近年来下发的各类文件进行梳理，废除了不符合实际的文件30余份，建立健全专家委员会决策咨询、联合地方高校培养人才等机制，出台了发挥全委会、军人委员会作用等10余条新举措，使一批优秀教学科研人才脱颖而出。（本报北京3月6日电）
    三月六日，军队人大代表热烈讨论温家宝总理作的政府工作报告。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
