〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新乡市支队新战士实行对口分配等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新乡市支队新战士实行对口分配
    本报郑州3月5日电陆志伟、关振涛报道：3月初，笔者在武警新乡市支队新兵分配现场对照新战士花名册看到，分到汽车勤务中队的新战士都有驾照，分到通信股的几名新战士都是电脑高手……绝大多数有一技之长的新战士，都分到了技术对口单位。该支队要求各单位对有专长的新战士，既要大胆使用，又要严格管理，尽早使他们将所学知识用到部队建设上来。
    南京军区某分部严控行政消耗性开支
    本报讯 张亚明、曾永奇报道：南京军区某分部科学合理制订《机关行政消耗性开支定额标准》，专门下发《关于从严控制行政消耗性开支的通知》，要求各单位规范行政开支行为，控制行政开支规模，切实把行政消耗性开支控制住、压下来，把资源节约指标真正落到实处。一系列举措，既节省了开支、增强了经费使用效益，又纯正了部队风气，促进了党风廉政建设。
    150医院院长高春芳建12个训练伤检测点
    本报讯 赵旭昌报道：全国政协委员、济南军区第150医院院长高春芳，先后在全军建立了12个训练伤检测点，随时搜集报告训练伤的发生和进展情况，研究出集预防、诊疗、康复为一体的训练伤防治方案和体系。其研究内容中有5项被列入“十五”全军重点课题和全军青年基金项目，有30多项获得军队科技进步一、二、三等奖，有3项获得国家专利。
〖-ZW/正文〗
