〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上饶市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧解战士心结三例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文/周灵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴文周灵敏
    武警上饶市支队做一人一事的思想工作比较扎实，举三例为证。
    现在的战士普遍缺少挫折经历，心理承受能力较弱，需要一线带兵人熟练掌握心理疏导方法，耐心细致地做好思想工作。
    不久前，一向开朗活泼的婺源县中队战士赵清召变得心事重重。原来，小赵脚底脱皮龟裂，导致训练跟不上，心理负担比较重。指导员李文峰一边四处求医问药，一边耐心对他进行疏导。知道小赵喜欢下象棋，李文峰一有空就陪他“杀”几局，并借机启发他：“人生就像下棋，没有信心和勇气，未开局先输一半！”
    现在，赵清召的脚伤逐渐痊愈，精神也振奋起来。他在日记中写道：“心灵的开启需要阳光照耀，是指导员让我找回了自信。”
    思想骨干也有想不通的时候，他们的“想不通”往往对战士影响更大。决不能忽略对“放心兵”的关心。
    春节过后，刚探家归队的德兴市中队二级士官、思想骨干郑开明，睡觉时总在床上“烙煎饼”。指导员李经坤发现后，通过谈心得知了他的忧心事：父母抱孙心切再度“逼婚”，小郑本想安心服役待到晚婚年龄再成家，却又不知如何说服父母。
    李经坤在帮小郑减压的同时，主动给小郑的父母写信、打电话，介绍小郑在部队的表现和晚婚的意义，还发动小郑女友做工作，终于赢得了老人的理解。心头包袱一卸，郑开明干劲更足。在几天前的军事理论知识考核中，他所带的班夺得了第一名。
    官兵的思想变化是一个动态的过程。抓住好时机，及时准确地将思想营养灌输到官兵心田，往往能达到事半功倍的效果。
    战士黄泰铖在家娇生惯养，刚分到万年县中队时，训练怕吃苦，工作不积极。他的表现引起了指导员姜言伦的注意。在他19岁生日那天，姜言伦送来一个精致的笔记本。“生命是沃土，时间是不倦的犁，勤劳者留下丰收的果实，懒惰者留下荒芜的沟纹。”扉页上的话让小黄深受触动。
    此后，姜言伦一直关注着小黄的表现，每当他在工作中取得一点成绩，就及时予以表扬。日积月累，小黄面貌一新，去年底被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
