〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海装上海军代局攻克潜艇油气净化难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜艇舱室少了油气味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/卜锋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月4日电赵东、卜锋斌报道：海军某新型潜艇加装了海装上海军代局某军代室与地方某研究所联合研制的油雾净化处理装置后，舱室内空气清新，艇员们告别了混杂的油雾空气味道。昨天中午，笔者同某潜艇支队机电长闻琪通电话，他兴奋地说：“现在在大洋深处也如同置身绿色氧吧。”
    由于潜艇舱室密闭，空间狭小，空气只能在有限的空间内循环，许多机械器件工作时产生的油气不断散布到舱室，再加上做饭时产生的油烟、官兵散发的体味，各种味道交织在一起，直接影响着潜艇官兵的身心健康。
    海装上海军代局某军代室在参加某型潜艇试验任务时，提出了改善潜艇官兵工作生活环境的建议，受到局党委的高度重视。该军代室联合某研究所组成专项课题组，安排技术人员跟随潜艇出海体验水下生活，综合考虑费用、安全、耐受性等因素，最终确定采用活性炭吸附技术进行研制。军地双方经过6个月攻关，于去年初试制成功第一套样机，并协调某潜艇支队装艇试用。经过一年来的试用，潜艇官兵反映这套只有空调挂机大小的油雾净化装置，噪音小、净化效率高，安装之后舱室内空气清新，很少闻到油气味道。目前，这种油雾净化处理装置已正式列装。
〖-ZW/正文〗
