〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医务室内语声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小小医务室，议政一舞台。”京西宾馆东楼405房间是解放军总医院驻两会保障小组的驻地，这里时常语声朗朗。
    济南军区装备部部长朱文玉代表患了牙疾，牙龈肿起老高，但昨日听政府工作报告渐渐忘记了疼痛。“今年的政府工作报告非常鼓舞人心，一激动忘了看牙，今天抓紧时间来看看。”他笑着对医生说，“本届两会会期短，代表身上压力大，总理说信心比黄金重要，大家感觉时间也如黄金般珍贵啊。”
    “在这个小小的医务室里，我结识了很多朋友，也很乐意听代表们纵论国是。”心脏内科专家骆雷鸣告诉记者，他亲耳听来此就诊的河南省军区政委颜纪雄代表谈议案讲想法，颇为受益。河南是劳务输出大省，受金融危机的影响返乡农民工有900多万人，颜纪雄与骆雷鸣谈到：“省政府急农民之所急，动用社会各界力量安置了600万人；两会期间，河南又举办了一次用工商洽会，一下安置了近30万人。解决就业问题，政府应有所作为……”
    多次担负两会医疗保障工作的消化科医生王刚石说：“来看病的代表经常有高血压、上火等小毛病，这与加班多，休息不好有关系。代表们不肯费时进行系统检查，总是来去匆匆，我们既心疼又敬佩。”（本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
