〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为天山筑路官兵骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》刊登天山守墓老兵陈俊贵的事迹后，许多读者为之落泪，我们交通二总队一些当年与陈俊贵一道战斗过的老领导、老干部、老战士纷纷打来电话，表达了对陈俊贵的敬佩之情。和他们一样，读着陈俊贵那凄美动人的事迹，我的思绪也回到了35年前的艰苦岁月。我为我的战友陈俊贵自豪，为数万天山筑路官兵骄傲！
    1974年，我们二总队（原基建工程兵第12支队）数万名官兵奉命从长江之畔转战西部边疆，在天山深处修建独山子至库车的公路。500多公里长的独库公路，有一半是经过海拔2000米以上的高寒地带，长年冰雪不化，人迹罕至，工程沿线崇山峻岭、悬崖峭壁，雪崩不断，施工和生活条件都极为艰苦、极为危险。
    陈俊贵是我们数万筑路官兵中的一员。和陈俊贵一样，在修建天山公路的过程中，我们数万筑路官兵都遇到过“险情”，我所在的连队就曾经历过“弹尽粮绝”的困境。1977年三四月间，我们连队在修建冰达坂哈希勒根隧道北口时，漫天大雪连续下了5天5夜，平地积雪两米多厚，给养车根本无法上来，联系中断，连队面临断炊。我们把仅能维持几天的粮食按1个月安排，把一天三餐改为两餐，干饭改为稀饭，后来连稀饭也不够吃了，每顿只能喝些盐面糊糊充饥。团里得知我们的困境后，让我们安营扎寨等待救援，可战士们说：我们上山就是为了施工的，守在帐篷里算什么？大家坚决要求上工地。连里除安排一部分人从山上往山下挖雪通路外，其他战士在忍饥挨饿的状态下冲上了工地。机械上不来，就用铁锹钢钎手工干；汽车开不动，就用人拉肩扛，硬是把290吨炸药、1500吨水泥从沟底扛到山腰施工点。
    10多天过去了，我们又面临新的考验：连队的煤烧完了！在冰天雪地的帐篷里战士们不仅不能生火取暖，连做饭也成了大问题。连部决定停工3天，发动大家到雪峰下刨雪捡柴。但在这几乎终年积雪的山腰哪里有柴啊？费九牛二虎之力，我们扒开几米深的积雪后，得到的只是几把骆驼刺之类的干草，还不够化半锅雪用。实在没有办法，连里下了狠心，把带来的桌椅板凳、木箱集中起来劈开烧饭，最后把睡的床板也抽出一半烧掉了，我们两三个人挤到一个铺上睡。在零下二三十摄氏度的低温下，帐篷里无柴生火，干部们怕战士睡的时间长了冻伤，就轮流值班，分几次把战士们叫起来，活动活动身体增加一点热量再睡。当第24天道路修通后，副团长带领警通连送粮送柴到达工地时，我们连已修建导洞3200多米，疏通施工便道10多公里，超额完成了团里下达的任务。副团长看到我们一个个因高山紫外线照射和雪光反射，眼睛红肿得像个桃，脸上黑一块紫一块，铜钱大的皮一块块脱落，嘴唇都裂了几道血口子，人人眼窝深陷。当时，他就抱着我们哭了。
    修建天山公路的10年，我们先后有183名情同手足的战友长眠天山，数千名官兵受伤致残，他们把火一样的青春年华和年轻的生命融进了长长的天山公路，凝聚成了“天山精神”。
    35年来，我们总队的官兵默默奋战在祖国大江南北，在经济建设的主战场上拓路不止，那分布在祖国版图上的座座大桥、通衢大道，是筑路官兵用忠诚、青春、智慧和汗水铸就的无字丰碑。去年6月，我们总队千名官兵再赴天山，沿着当年陈俊贵的足迹，担负天山公路改建工程中最艰苦、最艰险的施工任务。官兵们铆足了劲：发扬陈俊贵身上体现的筑路兵的精神，续写天山精神的新篇章。
    （作者系武警交通第二总队政委）
    相关链接
    1984年，天山公路竣工后，武警交通二总队官兵大力弘扬“天山精神”，奔赴祖国各地投身国家经济建设，在新时期铸造了一个又一个辉煌：
    ●1987年，完成全长362公里的河北怀来（沙城）县――平山县东回舍国防战备公路施工任务。
    ●1988年，完成全长117公里的新疆和田至布雅山公路施工任务，彻底解决南疆重镇和田市的燃煤问题。
    ●1988年，完成中国至巴基斯坦公路国内段415公里改建任务。
    ●1993年，所属5支队进驻三峡坝区，承担三峡工程专用道路养护及其它工程施工任务。
    ●1997年至2000年，完成新疆第一条高速公路――乌鲁木齐至奎屯高速公路37.5公里的修筑任务，改写了新疆没有高速公路的历史。
    ●2000年4月，完成新疆库车机场路施工任务，我国最后一条机场土跑道退出了历史舞台。
    ●2000年，承建的大连港大窑湾港区荣获中国首届土木工程詹天佑大奖和中国建筑工程鲁班奖两项大奖。
    ●2002年5月，所属8支队挺进西藏阿里高原，担负新藏公路1375公里道路养护保通任务。
    ●2005年8月，完成云南昆石、玉元高速公路施工任务。
    ●2007年7月，完成国内第二条沙漠公路――新疆阿（拉尔）和（田）公路施工任务。
    ●2008年6月，再赴天山，担任重修天山公路的任务。（皮峰供稿）
〖-ZW/正文〗
