〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花香自有蝶飞舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/茶坊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于有着全球金融危机的背景，世界各国都对中国今年的两会充满了期待，期待着一个负责任的发展中大国在这个春天里向全世界发出“经济复苏”的积极信号。
    据不完全统计，报名采访两会的中外记者已超过3000名。其中，外国记者800多名，港澳台记者440名。两会新闻中心副主任、中国记协书记处书记祝寿臣透露，此次采访两会的外国记者呈现两大特点：一是覆盖面广，代表性强，涵盖世界五大洲；二是西方主流媒体派出记者人数增多，如路透社、法新社、彭博社等派出记者人数均超出了历届的规模。
    此次两会为何会受到国际社会的这般关注？透过现象看本质，我们欣喜地看到一个日益强大的中国正在崛起，感受到中国国际地位的不断提升。改革开放30年，我国经济社会空前发展，经济GDP总量已跃居世界第三，国际政治地位显著提高，如今的国际事务中处处活跃着中国的身影，去年的北京奥运会成功举办更是向世界树起了一个博大包容、文明富强的大国形象。年初以来胡主席出访亚非五国，温总理的欧洲四国“信心之旅”等党和国家领导人的频频出访，更是向世界传递了在全球金融危机背景下中国对世界未来的责任与信心，表达了与各国携手合作、共克时艰的心愿。世界需要中国，在当前全球经济处于困境的时期，从世界第三大经济体中国的两会传出的声音无疑最能给世界带来信心和希望。
    春城无处不飞花，花香自有蝶飞舞。衷心祝愿两会进一步汇聚民智、凝聚民力，拿出共克时艰、改善民生、推进发展的科学举措，为促进世界共同发展发挥更大的作用，作出更大的贡献。
    “我的建议上会啦！”
    ■胡宝玉
    “胡宝玉同志，你好！你提的建议非常好。你的建言我们会向大会反映。”收到中国政府网的回复，我既意外，又兴奋。没想到，我从因特网上提交的一条建议会受到如此高的关注！
    3月5日，我从中国政府网“如果我是代表”专栏里，向人大代表发了一条建立“义务献血血液银行”的建议。建议说，对于军人和异地多次献血者来说，当自己或家人使用血液后，政策是“可以报销等量用血费用，但必须开具用血地证明，到原献血地进行报销。”这样一来，就要自费乘车并花上大量时间、精力来回奔波办理，不利于对义务献血者权益的保护，也不利于提高广大义务献血者的积极性。我建议建立“义务献血血液银行”，全国联网，随时办理，使义务献血者可以异地报销，免除往来奔波。
    一名公民提出的建议能被转交给人大代表讨论，说明我们国家民主建设已经进入了快车道。
〖-ZW/正文〗
