〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示・交流・学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我参演海军特战小分队队长细述“六字演兵法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我参演海军特战小分队队长细述“六字演兵法”
    ■本报记者董国政
    “和平-09”海上多国联合军演，包括港岸特种部队演练和海上实兵演习两部分内容。由我海军特种作战部队10名队员组成的特战小分队将参加港岸阶段演练。这是我海军特种作战部队首次在多国联演的平台上亮相，所以十分引人关注。
    我海军特战小分队随“广州”舰抵达卡拉奇港后，离舰入驻巴军特种部队伊克巴尔营区，参加港岸阶段演练。在特战小分队离舰前夕，记者就特种部队演练有关问题采访了小分队队长、海军少校孙浩。
    据孙浩介绍，此次共有五国海军特战队员参加演练，其中，巴基斯坦两个小分队，中国、孟加拉国各派一个小分队，美国和土耳其各派一个水下爆破小分队。我特战小分队参加的演练科目包括：特种部队演习、特种渗透、近距离作战演练、轻武器射击比赛、直升机滑索速降战术、反恐战术等。
    孙浩说，我海军特战小分队参演的目的，概括起来就是六个字：展示，交流，学习。展示，是指我海军特战部队首次走出国门，与其他国家成建制的特战部队同场竞技，通过在联演的军事舞台上亮相，展示我们过硬的军事素质、优良的作风和精良的装备；交流，是指通过研讨和实兵演练，加强互相了解；学习，就是向包括美国在内的其他国家的特战部队学习我们认为值得学习的地方，既包括训练等“软件”方面，也包括装备等“硬件”方面。
    海军特种作战部队被誉为集“空中雄鹰”、“陆地猛虎”、“海底蛟龙”于一身的“三栖部队”。孙浩说，我海军特战部队虽然组建时间不长，但经过严格训练，锤炼了过硬的战斗技能和作风，完成了许多急难险重任务。身怀绝技的特战队员们非常珍惜这次参演机会，已做好了充分的准备。现在大家的精神都很饱满，士气非常高昂，对圆满完成此次参演任务满怀信心。（本报卡拉奇3月5日电）
〖-ZW/正文〗
