〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆警备区彭家花园干休所提高家政服务人员素质等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区彭家花园干休所提高家政服务人员素质
    近日，重庆警备区彭家花园干休所举办了一场特殊的表彰大会。5名被老干部选出的“服务之星”披红戴花，获得了奖金证书。这是该所加大对家政服务人员教育管理力度的一个举措。
    这个干休所老干部平均年龄84岁。随着老干部普遍进入“两高期”，他们对家政服务人员的依赖越来越强烈。目前该所家政服务人员近60人，由于这些人员的文化程度、年龄差异较大，没有经过专门的业务技能培训，严重影响了服务质量。为此，所里严把对她们的政审和体检关，并对她们进行培训。与此同时，所里还开展争当“服务之星”活动，调动家政服务人员的积极性，形成了与老干部、阿姨谈心交心的多了，聚集打牌聊天的少了，学习服务技能知识的多了，说三道四的少了的良好风尚。（韩西平、刘志强）
    总后汉口光荣村干休所“编外医生”郭占龙受称赞
    总后汉口光荣村干休所离休干部郭占龙曾在军队医院工作多年。他离休不离志，凭着精湛的医术和热情的态度，赢得了工休人员的敬重，被誉为干休所的“编外医生”。在干休所，不论是老干部或是普通一兵，只要有人生病住院了，郭占龙都要坐出租车去医院探望。谁有个头疼脑热或急病突发，都乐意去找他。郭占龙还十分热心公益事业，去年汶川地震发生后，他率先捐款1000元后，又把儿女为他筹办80寿辰的2万元全部捐给灾区。
    因为有一颗爱心，因为热心大家的事情，郭占龙连续4次被总后评为“先进老干部”。（邓庆林、鲍明国）
    山东省军区某预备役师邀请离退休干部讲传统
    2月20日，山东省军区某预备役师理论学习室座无虚席，从师领导到普通一兵都在聆听老干部范立才讲述活捉大汉奸孙殿英的故事。这是该师运用灵活多样的教育形式开展当代革命军人核心价值观教育的一幕。
    教育展开后，该师聘请10多名老干部担任辅导员，用讲故事等形式对官兵进行教育。这些老干部经历丰富，他们讲的故事情节生动、思想性强，干部战士反映“很解渴”。（常洪波）
〖-ZW/正文〗
