〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学谋划统筹兼顾改进作风狠抓落实推动部队建设和军事斗争准备全面协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，面对新的形势和任务，全军部队要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，把提高部队战斗力作为各项工作的根本出发点和落脚点，科学谋划，统筹兼顾，改进作风，狠抓落实，推动军事、政治、后勤、装备建设和军事斗争准备全面协调发展，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
    郭伯雄强调，要大力加强思想政治建设，切实用中国特色社会主义理论体系武装官兵，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，确保部队在任何时候、任何情况下都与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    郭伯雄指出，要适应我国安全面临的新形势，继续加强和进一步拓展军事斗争准备，牵引部队全面建设。要把军事训练作为加强军事斗争准备的主要抓手，进一步兴起大抓军事训练的热潮，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，深入开展复杂电磁环境下训练，扎实推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。要坚持从严治军、依法治军，严格按条令条例管理教育部队，确保部队高度稳定和集中统一。要大力加强基层建设，打牢部队建设的基础。要积极稳妥地深化军队改革，增强部队生机和活力。要全面建设现代后勤，加快高新技术武器装备发展，创新军事理论，努力提高部队整体作战能力。要随时准备应对各种安全威胁，坚决维护国家主权、安全和领土完整，坚持一个中国原则，反对“台独”分裂活动，促进两岸关系和平发展，为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。
    郭伯雄强调，要坚持人民军队的性质和宗旨，自觉服从党和国家工作大局，不断加强军政军民团结，积极参加国家重点工程和社会主义新农村建设，随时准备完成党和人民赋予的反恐维稳、抢险救灾等急难险重任务，为促进国家经济平稳较快发展、维护社会稳定贡献力量。
〖-ZW/正文〗
