〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力议国是履行使命谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘永治代表――
    促进经济建设和国防建设统筹发展
    听了温总理作的政府工作报告，很受鼓舞，从现场的掌声可以看出，代表委员对政府去年的工作很满意。温总理的报告通篇贯穿了科学发展观重要思想，既讲成绩也讲问题，坚持用事实说话，用数据说话，提出了鼓舞人心的奋斗目标，对今年工作提出了必须把握的原则：一是扩内需、保增长；二是调结构、上水平；三是抓改革、增活力；四是重民生、促和谐。可以说是一个全面落实科学发展观重要思想的报告，是求真务实的报告，是动员全国人民应对国际金融危机、克服困难、树立信心的报告。针对今年工作，我建议把解决当前问题与解决制约长远发展的问题结合起来，实现治标与治本的有机统一；把经济建设与国防建设统筹起来，提高全民国防意识，在推进经济建设的同时，一定要协调好国防和军队建设的发展。
    孙忠同代表――
    提高征集大学毕业生入伍的比例
    多年来，我军征集的新兵大多是初、高中生，兵员素质长期在低层次上循环，与高新技术岗位素质要求不相适应，与军官队伍建设发展形成明显反差，与发达国家兵员素质有较大差距。总的看来，应征入伍的大学生数量偏少，比例偏低，与军队信息化建设要求、与我国国民教育发展状况不相适应，迫切需要将其纳入经济社会发展和军队建设全局来谋划。为此，我建议要进一步明确征集大学生入伍的范围，要科学确定征集大学毕业生入伍的比例，要建立健全征集大学毕业生入伍的机制，要注重搞好舆论宣传和引导。鼓励大学毕业生应征入伍，关键是要充分发挥政策调节和导向作用，实现征集与使用、征集与退役“两个良性循环”，确保征得来、留得住、走得顺，可考虑从法规层面上明确相关优惠政策。
    刘振起代表――
    坚持始终把工作重心放在基层
    部队建设和发展的基础在基层。贯彻政府工作报告，推进部队建设科学发展，最终要体现和落实到基层上。特别是今年面临形势任务的特殊性，要求我们更加重视抓经常、打基础、保稳定的工作。要坚持用党的创新理论成果建连育人，推动当代中国马克思主义理论学习大众化，切实把广大官兵的意志凝聚到中国特色社会主义伟大旗帜下；要把以人为本这个重要的建军治军理念确立起来，坚持把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来；要抓住基层工作的重点和关键，下大力气抓好以党支部为核心的基层组织建设和干部队伍建设，特别是要适应深入学习实践科学发展观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命；要认真贯彻从严治军、依法治军方针，把全军部队基层全面建设提高到新水平。
    孙大发代表――
    进一步增强共克时艰的信心
    温总理的报告，最突出的主线是应对国际金融危机、促进经济平稳较快增长，最鲜明的目标是保增长、保民生、保稳定，是一个求真务实、催人奋进的报告。报告的主要特点：一是总结去年工作实事求是、客观实在；二是制定政策措施具体明确，有操作性；三是分析问题用事实说话，让人信服，给人鼓舞；四是目标要求符合党的十七大精神，符合经济社会发展的实际。对于今年工作，我建议，一是要加强对4万亿资金投向投量的监管、审计，防止重复建设、低层次循环；二是要组织官兵认真学习报告，充分认清形势，既看到有利条件，又看到严峻挑战，进一步增强共克时艰的信心。
    彭小枫代表――
    军队要为国家战胜困难做出应有贡献
    温总理的政府工作报告，充分体现了党中央的决策部署，充分体现了党中央领导全国人民应对复杂挑战、完成艰巨任务所取得的巨大成就，充分体现了求真务实的科学态度，充分体现了以人为本的核心要求。我感到贯彻落实大会精神，一是要正确认识形势，坚定信心。目前国内外经济发展形势严峻，经济下行压力增大，但我国经济发展的战略机遇期依然存在，经济社会发展基本面和长期向好的趋势没有改变。要把思想认识统一到党中央和胡主席对经济形势的准确判断上来，切实增强信心，争取更大发展。二是军队干部要有崇高的历史使命感和强烈的政治责任感，充分认清军队的重要地位，认清肩负的重要责任，立足大局，发挥作用，为国家战胜困难作出应有的贡献。
    黄献中代表――
    不断提高部队履行使命能力
    听了温总理的工作报告，感受深的有三点：一是清醒。去年大事多、难事多，党中央和胡主席审时度势，沉着应对，体现了高超的驾驭复杂局面的能力。二是自豪。抗击特大自然灾害、举办“两个奥运”、“神七”载人航天，再次昭示了社会主义制度的优越性。三是信心。困难面前，最重要的是信心。报告中概括的“八个来自”，是我们独有的优势，也是战胜困难和挑战的依托和支撑。四是责任。充分认清形势，增强忧患意识、危机意识、责任意识和使命意识，努力为党分忧、为民造福、为经济社会发展做贡献。大力培育当代革命军人核心价值观，积极推进军事训练转变，不断提高履行使命能力，为维护东北地区安全稳定提供有力的军事力量支撑，为维护我国战略全局稳定作出应有的贡献。
    房峰辉代表――
    加强遂行多样化军事任务能力建设
    温总理的报告充分贯彻了党的十七大重大战略部署，坚持了科学发展观的内在要求，体现了党和政府高度重视改善民生的执政理念和驾驭复杂局面的执政能力，是一个科学求实、目标明确、举措有力、鼓舞人心的报告。落实保增长、保民生、保稳定任务要求，必须坚持用中国特色社会主义伟大旗帜团结和凝聚广大人民群众，推动党的创新理论在广大农村、边远山区、少数民族地区和城市社区深入普及。必须抓好经济发展各项举措和经费投向在末端的有效落实，必须尽早从根源上消除各种不稳定因素。部队要坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，大力培育当代革命军人核心价值观，加强遂行多样化军事任务能力建设，确保自身稳定，维护社会稳定，保持边防稳定。
    关凯代表――
    在完成任务中积极支援西部大开发
    温总理的报告，实事求是地回顾了去年的工作，肯定了经济社会发展取得的伟大成就，指出了存在的困难和面临的挑战，科学确定了2009年国民经济发展目标。听了报告后，信心倍增，更加坚定了在党中央国务院领导下实现经济平稳快速发展的信心。今年改革发展稳定的任务十分繁重，军队责任重大。西北部队要着眼国家发展大局，完成好军委赋予的任务，在完成任务中积极支援西部大开发。去年，驻西北部队参加地方绿化建设，按照“三项工作”总要求，为人民做好事、办实事，为民族地区群众送温暖，在促进民族团结，确保社会稳定方面取得了明显效果。今年，更要按照温总理报告的要求，加大工作力度，确保西北边防安全，确保西北社会稳定。
    刘冬冬代表――
    为经济社会发展提供强有力的安全保障
    面对国际金融危机的严峻形势和改革发展的繁重任务，部队各级党委领导应始终保持高度的政治敏锐性，密切关注国内外形势发展变化，密切关注意识形态领域斗争动向，密切关注官兵思想动态，坚持不懈地加强部队思想政治建设，引导官兵切实把思想统一到党中央对国际国内形势的科学分析判断和重要决策指示上来，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，服从和服务于党和国家工作大局，为国家经济社会又好又快发展提供坚强有力的安全保障。
    王继堂代表――
    为完成多样军事任务提供有力物质保障
    温总理的报告是一个鼓舞信心、科学务实、开拓进取的报告。对于今年工作，提三点建议：一是要进一步关注民生，着力缩小贫富差距，解决社会就业问题。现在部队干部、士官不愿转业，很重要的原因是社会就业难。同时，农民工失业问题也很突出。二是要为部队完成多样军事任务提供有力的物质保障。比如一个突出的问题，部队有些营房基础设施还是上世纪50年代建的，难以保障当前训练、工作、生活的需要。今年国家投入4万亿元拉动内需，建议在国防和军队建设方面安排一些项目。三是希望政府加强对军队改革的支持。比如，解决好军队职工转入地方后住房保障，军队营区排污、环保等问题。
    （本报记者宋歆、陈小菁整理）
〖-ZW/正文〗
