〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好创新理论末端落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展深入学习实践科学发展观活动，坚持不懈地抓好理论武装工作，一个重要方面就是要探索抓好创新理论在基层末端的落实。
    党的创新理论不是经院哲学式的概念演绎，它来源于实践，根植于基层，只有与实践紧密结合，被群众普遍接受，才会“变成物质力量”，发挥巨大威力。抓好创新理论末端落实，必须坚持用官兵听得懂的道理、愿意接受的方式和时代感强的语言，通过各种方式、途径来传播、宣讲创新理论的基本观点。换句话说，就是通过大众化的途径对官兵进行理论普及工作，与官兵进行无障碍、零距离的沟通交流，使理论变得更加“平易近人”，真正成为官兵的“心灵鸡汤”。
    学习教育经常化。创新理论学习与年度各项教育活动本质是一致的，应注意搞好“融入”、“结合”，除上好大课外，更要重视经常性学习教育。有的单位为此作出了有益的探索，坚持开展党的创新理论知识每日一问答、每周一话题、每月一讲座，始终保持理论学习不断线；见缝插针，广泛采取训练间隙三五人小辩论、开饭之前三五分钟小演讲、新闻事件三五句话小点评，切实把官兵理论学习热情保护好、引导好；上下衔接，畅通党委中心组理论学习与基层思想政治教育相衔接的渠道，既力求自身学懂弄通，更注重为基层官兵释疑解惑。各单位都应该根据自身的情况，在经常性学习教育中，把创新理论学习搞扎实。
    氛围熏陶立体化。有些单位的思想政治教育，人为痕迹太多，潜移默化的观念欠缺，往往课堂灌输多、开放疏导少，抽象说教多、直观感受少，我讲你听多、双向互动少，教育手段方法还不够灵活，大众传媒的丰富资源没有很好利用。氛围熏陶往往能产生潜移默化的效果，让政治教育事半功倍。因此，应充分运用各类报纸、杂志、电视、广播、图书等渠道，运用灯箱、板报、橱窗、横幅、警示牌等手段，运用图书室、学习室、网络室、荣誉室、党支部书记之家等场所，运用读书交流、创作演讲、知识竞赛、文艺演出等活动来营造浓厚的军事文化氛围，使官兵时时刻刻置身于受激励、受鞭策、受感染、受教育的军营文化环境之中。
    成果运用实践化。理论学习目的全在于运用，在于实现改造主观世界与改造客观世界的统一。这次学习实践活动，之所以强调要突出实践特色，就是为了解决问题、推动工作。创新理论学习的成效，应体现在高标准遂行使命任务、促进内外关系和谐、确保部队安全稳定中。让创新理论在基层生根发芽，关键要针对本部门本单位的发展实际、工作实际和官兵的思想实际，把科学发展的新要求、部队建设的新变化和官兵的新期待紧密结合起来，把广大官兵反映强烈的突出问题和影响制约部队科学发展的突出问题解决好，让他们感受到学习创新理论所带来的新变化新气象。
    （作者单位：海军某保障基地）
〖-ZW/正文〗
