〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让百姓听得进听得懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张先国季明
    正在北京召开的两会上，政府工作报告中许多浅显直白的话语屡屡被代表委员在发言时引用：“要把学校建成最安全、家长最放心的地方”“要让人民群众买得放心、吃得安心、用得舒心”“让人民群众知道政府在想什么、做什么”等等。
    去年12月18日，胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话中使用了“不动摇、不懈怠、不折腾”的口语，在海内外引起强烈反响，并迅速成为互联网上的流行语。今年两会上，政府工作报告中一些“群众语言”的再度流行，反映出文风、会风在悄然变化。
    早在延安时期，毛泽东同志就鲜明提出“反对党八股”，提倡要讲群众听得懂的话。邓小平同志善于运用群众语言，“发展是硬道理”“摸着石头过河”等表述形象生动，过耳难忘。
    深入还要浅出，讲话、文章才能感染群众。用什么样的语言说话，看似小问题，实则反映出领导艺术。充斥着大话、空话、套话的“官腔官调”，或者高深莫测、晦涩难懂的呆板文章，群众看不懂、听不懂，接受、领会又从何谈起呢？
    密切联系群众不是一句空泛的口号，而是一个具体细致的实践问题。一个好的报告就应该是群众喜闻乐见的报告，让广大群众喜欢听、愿意听，听得进、听得懂。与政府之间有了更多的“共同语言”，势必会进一步提高群众参与国家建设的热情。期待各级领导干部能密切联系群众，掌握并恰如其分地运用群众语言，用“群众的话”去做好群众工作。（新华社北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
