〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎六十华诞忆革命传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/邹维荣/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉宾：
    罗荣桓元帅之子罗东进委员（左图中）
    彭德怀元帅侄女彭钢委员（左图左）
    朱德元帅之孙朱和平委员（左图右）
    主持人：
    本报记者杨祖荣、邹维荣、刘欣欣
    地点：北京会议中心
    话题：听老帅后人谈新中国60华诞
    左图由记者刘欣欣摄
    今年是新中国成立60周年。60年来，我们国家各项事业蒸蒸日上，正大踏步行走在中华民族伟大复兴的征程中。革命先辈们若地下有知，可以感到欣慰了。值此两会召开之际，本报记者邀请老帅的后人、军队政协委员罗东进、彭钢、朱和平，走进新闻会客室，请他们畅谈迎接建国60周年的感想，以及如何在新形势下，进一步继承发扬优良的革命传统，迎难而上，共克时艰。今日成就，可以告慰革命先辈
    记者：谈起新中国成立60周年，人们总会情不自禁地想起那些开国元勋们，深切怀念他们为中国革命事业所立下的汗马功劳。此时此刻，作为老帅后人，三位委员有什么感想？
    朱和平委员：罗东进委员、彭钢委员都是我的长辈，承他们谦让，我先说两句吧。如果用一个词来形容我此刻的感受，那当然是激动了。为什么而激动？为老一辈革命家的梦想，正在成为现实而激动。老一辈革命家孜孜追求真理，为创建一个富强民主的新中国而奋斗终身。建国初期，在如何建设新中国的问题上，我们历经探索，走过了一些弯路。但庆幸的是，改革开放后，我们找到了一条有中国特色的社会主义强国之路。实践证明，这条路我们走对了。
    罗东进委员：我是1949年2月份到北京的，当时才10周岁。虽然小，可是对父辈们的激情壮志感触很深，他们没有太多沉浸在新中国成立带来的欣喜中，而是在抓紧思考着这么一个全新的问题：如何把新中国建设好？对于这个问题，我们今天可以自豪地说，已经60周岁的中华人民共和国成长得愈发茁壮了，焕发着无比的生机和活力。去年，我们国家经历了一系列的磨难，最终都挺过来了，就是一个有力的例证。
    彭钢委员：老一代过去想的是怎样使人民吃得饱，穿的暖，现在这已经不成问题了，人们生活已经小康了，他们那个时候还想不到，那时“电灯电话，楼上楼下”就已经不错了。他们能够活到今天的话，能够看到人民的生活这么安康，我觉得他们应该是非常欣慰的。他们在天之灵看到国家这么繁荣富强也应该是很开心的，他们革命的目的，就是要使人民的生活安康幸福。老一辈革命家的高风亮节记者：革命先辈给我们留下了很多优良传统。三位委员能否谈谈老一辈革命家们在日常生活中给你们潜移默化的影响和熏陶？在他们身上，你们感受最深的品质是什么？
    彭钢委员：我觉得是无私无畏。这一点在彭老总身上表现得最明显，他敢于讲真话。他经常对我说，想起老百姓的艰难生活就会流泪，就会难过。他心里始终装着的是人民群众，彭老总从中南海搬到吴家花园挂甲屯后，自己种地，而且和周围老百姓做了朋友，他自己拿钱给老百姓供电、供水，让老百姓喝到甜水。有一本英国人写的传记中给彭老总的描述是：“除了他的理想以外就想到他的人民”，评价还是很贴切的。
    罗东进委员：老一辈革命家们都是当时社会上的精英，他们胸怀天下，以解救黎民苍生的疾苦为己任和担当。很多人有这么一种印象，觉得他们是没办法才去闹革命的，其实不是这样子的。比如朱和平的爷爷朱德元帅，在投身革命时已是军阀部队的少将旅长，是有条件好好享受荣华富贵的，可他毅然舍弃既有的一切，踏上了一条追寻真理的艰辛道路。彭德怀元帅入党时，就已经是国民党军队里的一名团长了。还有我的父亲，也是出生在一个家境还算殷实的家庭。他们为什么要闹革命，就是为了劳苦大众的解放。
    朱和平委员：对爷爷，我印象最深的就是他的宽容。即使在长征途中，同张国焘发生路线分歧和斗争，爷爷也能够坚持正确路线，最终带领大家到达陕北。对此，毛主席称他：“意志坚如铁，度量大如海。”除了阶级和民族的敌人，他几乎和所有人都能和谐相处，他没有一个私敌，不做一件挟私报复的事，对反对过自己而后来证明是反对错了的人也不咎既往，坦然相处。
    不要把钱看得太重
    记者：我们常常谈要发扬继承革命优良传统，但对于现在的一些年轻人来说，老一辈的优良传统似乎显得有些陌生。
    彭钢委员：有一次，一个大学生问我一个问题：革命年代，老一辈革命家是为了理想而奋斗，那么你们又是为了什么？我回答说：为了怎样建设国家。我本来很喜欢文学，但是我最终学的是工科，因为当时建设国家是我们的任务。现在一些年轻人选择追求“车子、房子、票子”，这没有错，人要生存，就要有饭吃、有房子住啊。但是除了这些物质的东西，我们还是应当有点高尚的追求，为他人、为整个社会，多做些有益的事情。不要把钱看得太重，还要想到广大人民群众，还有许多不发达地区，让我们所有的人都幸福，这才是老一辈所希望的，也是我们大家所希望的。
    罗东进委员：我现在已经退下来了，有了更多的时间去关注一些社会现象。在平常的调研中，我发现这么一个情况：当代社会，不少青少年主观上对革命传统持认同和赞赏的态度，但现实生活中往往又非常功利化，这种知行分离的现象值得我们重视。
    朱和平委员：在革命传统教育上，我们还是应该从娃娃抓起，从中学生抓起，因为我们现在的青少年生活条件太好了，新中国成立60年来，除了抗美援朝等少数局部战争，我们长期基本上是处在和平年代，现在的青少年离战争比较远，革命传统的观念也越来越淡化了。所以我觉得应该利用建国60周年这样一个时机，大力宣传革命优良传统。
    迎难而上共克时艰
    记者：当前国际金融危机蔓延这一形势下，全国上下正凝聚成一股力量，迎难而上。请三位委员谈谈我们该如何共克时艰？
    罗东进委员：我们当前确实遇到了困难。该怎么应对？最根本的是要增加信心。只要我们按照胡主席在改革开放三十周年纪念大会上说的“不动摇、不懈怠、不折腾”，坚定信念，求真务实，一定能够战胜困难，将中国特色社会主义事业坚定不移地向前推进。
    朱和平委员：休戚与共，率先垂范，是中国共产党人在革命和建设时期带领人民克服一个又一个艰难险阻，不断从胜利走向胜利的优良传统和作风。在应对全球金融危机，确保经济社会实现又好又快发展的当下，更需要提供和发扬这种优良传统和作风。
    彭钢委员：老一辈乐观的革命主义精神告诉我们，要不为困难所吓倒，不能一叶障目不见泰山，只要我们保持冷静心态，保持艰苦奋斗的作风和优良传统，就没有过不去的坎儿。温总理在政府工作报告中提出今年经济增长目标是8%，我相信我们是能够完成这个任务的。（本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
