〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多说“大白话”陶克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多说“大白话”
    ■本报记者陶克
    作为人大代表，不能只竖着耳朵“听”，也要发自肺腑地“说”。这个“说”，说的是执政兴国的诤诤忠言，说的是安民履职的上善之言。而作为报道人大会议的记者，旁听解放军代表团讨论，就只能聚精会神地“听”。听话听音，这“音”是话里之真谛，是心中之所思，是行为之写照。所以，我把听会作为一种精神享受，恰似走进“思想盛宴”，如饥似渴。但愿我之所“听”能够引起您之共鸣。――题记
    一位军委领导在参加解放军代表团分组讨论发言时，提倡领导同志要说“大白话”，引起代表的共鸣。
    谁都清楚，这个“大白话”不同于上世纪初古老的中国那场以“白话文”代替“文言文”的新文化运动。现在有些领导讲话并非群众听不懂，而是空话、套话、大话、没用的话太多浪费了时间，人们期盼领导讲些浅显直白、通俗易懂的话，故称之为“大白话”。
    胡总书记在庄严的人民大会堂里讲出了“大白话”：不动摇、不懈怠、不折腾。这个“不折腾”是北方俗语，百姓听了相互传诵。温总理也在人民大会堂里用“大白话”庄严承诺：要让人民群众买得放心、吃得安心、用得舒心。这话百姓听着顺耳顺气，是对“买得担心、吃得恶心、用得烦心”的拨乱反正。讲“大白话”不是语言技巧问题，反映的是工作作风和官品人德。一个官员是不是会说“大白话”，看你敢不敢为事业负责、为人民负责。只顾看上头脸色、琢磨上头喜好，肯定是环顾左右而言他；而总照顾下头的脸面、想着当老好人，也只能是说一半遮一半。从上级领导的角度讲，你愿不愿意听下级说“大白话”，是下级敢不敢讲的又一个关键，毕竟“大白话”有时并不好听。
    来自科研部门的一位人大代表，对比地方同类科研单位，直言差距拉大了：“人家是飞机加大炮，在实验室里搞科研；我们是小米加步枪，还是一支笔一台计算机搞研究。”在场的一些领导有些惊诧：“去你们那里检查时，装备不错嘛。”“还不是把几个房子的新装备集中在一起给首长们看吗？”这位代表实实在在讲了个“大白话”。领导同志一听笑了，说：“你倒说实话，真实情况怎么样，有什么解决问题的好建议？”如此良好的建言献策氛围使这位代表卸下了顾虑，他建议中央财政在加大科技创新的投入时，把国防科技纳入其中，这也是拉动内需和经济增长的一条途径。
    粟戎生代表直言军校培养学员综合素质不够。他说，学校在课程设置上，是计算机一门功课设100学分好，还是机械、光学、电子等专业累计设100学分好？作为培养一个机械化部队向信息化部队转变的指挥员需要的是“样样懂”。这个话题引起代表们的广泛兴趣，大家对一些中高级指挥员片面追求高学历教育的现象提出不同看法。一位领导同志作了个比喻：如果本科学生物，硕士可能读昆虫，到了博士也许就是专攻蜜蜂。三年博士生教育，要用一两年时间攻论文，对于学生也许不是问题，但对于一个中高级指挥员，既要懂专业知识，还要在提高全面素质上下功夫。
    这位领导同志的话得到了大家的赞同。一位代表风趣地说：“咱可不能当‘蜜蜂指挥员’啊！”
    讲“大白话”一旦形成氛围，在参政议政中，代表们发言也就无所顾忌了。一位代表对我军直升机训练现状表示了忧虑，一位领导同志一句话甩过来：忧者自省。新装备要舍得用，完好率高、战斗力低，这样的完好率有什么用？军事是高风险专业，训练质量上去了，安全才有保证。
    这样的“大白话”，记者在解放军代表团处处可以听到，一股清新会风扑面而来。
〖-ZW/正文〗
