〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国两会有助提振世界经济恢复信心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国两会有助提振世界经济恢复信心
    海外媒体和专家连日来积极评价中国两会传递出的“克服困难、战胜挑战”的信心，认为在全球经济陷入低迷之际，中国的表现将对世界经济复苏发挥重要作用。《日本经济新闻》报道说，中国作为世界经济的火车头正在受到极大的关注，中国经济能否重回高速增长通道将是世界经济复苏的关键。
    纪念“三八”节中外妇女招待会举行
    中华全国妇女联合会6日下午在北京人民大会堂举行中外妇女招待会，庆祝“三八”国际劳动妇女节99周年。刘延东、乌云其木格、陈至立等以及各界妇女代表和各国驻华大使、使节夫人、外国女专家、外国专家夫人等近1500人出席了招待会。（吕德胜）
    我国人均GDP突破3000美元
    去年我国国内生产总值超过30万亿元人民币。根据相关数据计算，目前我国人均GDP已突破3000美元，成为我国克服困难、战胜挑战的重要信心来源，我国保增长、调结构、扩内需正逢其时。
    我国下一批航天员中或有女性
    全国政协委员、中国载人航天工程首任总设计师王永志6日透露，我国下一批航天员选拔工作计划于年内启动。这项工作包括选拔部分女航天员，但是否会选出女航天员，要看具体的选拔情况。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
