〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防官兵出色完成勘界通道清障排雷任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷场放飞和平鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁3月3日电罗文义、记者陈典宏报道：硝烟散去，昔日雷场竖起一块块崭新的界碑。昨天上午，抚摸着1117号界碑光洁的大理石碑体，在雷场3次与死神擦肩而过的某排雷队班长韦联海抚今追昔，感慨万千：“我们没有辱没中国军人保卫和平的神圣使命。”
    在中越陆地边界勘界立碑工作开展过程中，广西边防排雷官兵贡献突出。据悉，自中越边界勘界立碑工作启动以来，广西边防排雷官兵先后扫清雷障总面积158.44万平方米，排除各式地雷7000余枚，开辟人行、运碑通道430多条，长达60余万米，为确保勘界立碑工作顺利推进创造有利条件。
    上世纪90年代，广西边防部队曾两次进行大规模边境排雷，清除了众多关口、通道、贸易点及我纵深地区雷障，但依然存在少量小面积的零散雷场。中越两国签署《中越陆地边界条约》决定进行中越陆地边界勘界立碑工作后，广西边防排雷官兵再次挺进雷场，为中越两国联勘人员勘界立碑打通安全通道。
    排雷官兵坚持向科学手段要效益，先后创造出火烧、爆破、压推、搜排等15种科学高效的排雷方法，创新了排除“子母雷”、“连环雷”、“阴阳雷”等混乱雷区的新经验，确保排雷的进度和效率。在与死神打交道的数百个日日夜夜，各排雷队坚持科学合理编组，科学制订作业方案，灵活采取“一侦、二清、三烧、四爆、五搜、六排、七查”的作业方法，整个排雷作业没有发生一起意外险情，创造人员“零伤亡”的奇迹。
    去年底，边境勘界通道清障排雷工作进入尾声，我军10多名工程兵专家对广西边境扫雷工作全面考察后认为，此次排雷作业雷种之多、条件之苦、进度之快、消耗之小世所罕见，广西边防扫雷部队用较少的成本、较高的技术、较安全的手段刷新了中国军队扫雷的纪录。
    官兵正在测量收集界碑有关数据。肖先云摄
〖-ZW/正文〗
