〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在参加甘肃代表团审议时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心听取代表意见了解基层真实情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为甘肃团的代表，温家宝一开始就说，我今天是来听取意见的，特别想听听基层的真实情况。在当前国际金融危机的形势下，我经常想三件事：一是宏观经济运行情况，二是企业生产经营情况，三是就业情况。甘肃是老工业基地之一，石油化工、有色金属、钢铁和装备制造业都是甘肃的支柱产业，也是这次金融危机中受冲击比较大的行业。现在这些行业的真实情况究竟怎么样？下一步该怎么办？我还关心甘肃涉及民生的三项任务：一是扶贫开发，二是保护生态环境，三是灾区恢复重建。民勤治沙、祁连山冰川保护、黑河石羊河治理情况，贫困和干旱山区群众的生活和饮水问题，陇南地震中倒塌的民房和校舍建设情况，都是我最想知道的事情。
    在听取多位代表发言后，温家宝说，政府工作报告的形成过程是一个集中民智、集思广益的过程，报告的贯彻落实也要靠各级干部和广大人民群众共同努力。全国人民代表大会审议政府工作报告，不仅是形式上的民主，而且也是实质上的民主。要虚心听取每个代表的意见，吸收大家的建议，使报告提出的任务和措施变为全国人民的意志和自觉行动，激发出战胜困难的巨大力量。始终坚定信心，始终依靠人民，是我们应对国际金融危机最重要的力量源泉。我希望各地按照中央的决策部署，结合本地实际创造性地开展工作。
〖-ZW/正文〗
