〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国贾庆林李长春习近平分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，6日上午分别参加了十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议一些团组的审议和讨论。
    吴邦国参加了重庆代表团审议。他指出，当前，重庆发展正站在新的历史起点上。希望重庆抓住机遇，进一步解放思想，结合自身实际，创造性开展工作，在西部地区率先实现全面建设小康社会目标。
    贾庆林参加了政协无党派人士界委员小组讨论。他希望无党派人士界委员继续发扬优良传统，切实增强大局意识、责任意识和忧患意识，着力提高履行职责的能力和水平，团结一心促进发展，汇聚力量改善民生，在全面建设小康社会伟大进程中不断创造出新的优异成绩。
    李长春参加了吉林代表团审议。他说，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视文化建设，当前中央保持经济平稳较快发展的一系列重大措施为文化发展提供了更多机遇和更大空间，文化建设的春天已经到来。要以开拓创新精神积极推进公共文化服务体系建设，更好地满足人民群众基本文化需求。要继续深化文化体制改革，进一步解放和发展文化生产力，促进文化大发展大繁荣。
    习近平参加了福建代表团审议。他强调，我们党执政兴国的第一要务是发展，科学发展观的第一要义是发展，战胜国际金融危机严重冲击关键也取决于发展。必须牢牢扭住经济建设这个中心不动摇，坚决完成经济平稳较快发展这个首要任务不懈怠，切实把保增长、保民生、保稳定的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
