〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国歌唱响思报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会开幕式上，改奏国歌为唱国歌。这一小的改变，却引起不小的震动，代表委员们心潮澎湃，随着《义勇军进行曲》在人民大会堂里回荡，许多人眼里涌出了激动的泪花。
    变“奏”为“唱”，看来仅仅是形式的改变，但责任和使命就寓于这形式之中。代表委员们说，这激昂的旋律从嘴里唱出来，确切地说是从心里唱出来，更能激发民族自豪感，提升民族凝聚力和自信心。这一唱，唱出了人们的感情，唱出了肩负的责任，唱出了对国家和民族更真切、更深刻的认同感。
    此时此刻，雄壮的歌声把人们的思绪带回到过去的岁月。在“长夜难明赤县天”的旧中国，风雨如晦，金瓯残破。为摆脱屈辱挨打、任人宰割的悲惨命运，一代代志士仁人椎心泣血、不懈奋斗；中国共产党带领人民浴血奋战、九死一生。历经磨难、挫折和失败，终于找到一条民族解放的道路，建立了中华人民共和国。近60年过去了，天安门城楼上“中国人民从此站立起来了”那响彻寰宇的宣告，今天仍在人们耳畔回响。
    祖国是滋养我们的土壤，爱国是飘荡在我们心中永远不倒的信念。而国歌，则是我们唱给伟大祖国的“爱之歌”，是赤子对亲爱的母亲的真情表白。在这歌声的感召和激励下，我们把入侵的敌人赶出了国土，渡过了异常艰苦的岁月，最终踏上了中华民族的伟大复兴之路……可以说，国歌是中华民族自强不息的象征，是中国人民团结奋斗的纽带，是13亿华夏儿女不竭的力量源泉。不论什么时候，也不管在什么情况下，只要唱起国歌，我们就热血沸腾，心头涌起对祖国炽烈的情感；只要唱起国歌，我们就信心百倍，充满无穷的力量。
    过去的一年，我们经历并战胜了灾难，也收获了前所未有的光荣与梦想。这里面，凝聚着无数人的爱国之心、强国之梦和报国之志。送走悲喜交加的2008，我们负载国际金融危机的巨大压力奋勇前行。今天，不论是出席两会的代表委员，还是热切关注两会的广大人民群众，每个人都通过自己的一言一行、一举一动，为我们的国家贡献着自己的智慧和力量。
    “感时思报国，拔剑起蒿莱。”报效国家是军人的天职，是当代革命军人的核心价值观。唱起国歌，军队人大代表和政协委员们内心更有别样的情怀。军人与国家血脉相连，军人的使命与国家利益密切相关。保卫国家，是宪法赋予我军的神圣使命，也是革命军人的真正价值所在。“常思奋不顾身，以徇国家之急”、“为了祖国和人民的利益，我们时刻准备着”――这是每一个革命军人的铮铮誓言！
    60年风雨历程，祖国大地沧桑巨变。今年，我们将迎来新中国60周年华诞。“起来！起来！起来！我们万众一心……”让我们高唱国歌，不懈奋斗，为了祖国更加灿烂的明天，为了人民美好幸福的生活……
〖-ZW/正文〗
