〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三剂“药方”获实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三剂“药方”获实情
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    “以前当领导时不容易听到真话，现在不当领导了，听到的真话多了！”军事科学院原副政委冯永生委员和记者聊起他前不久的一次调研时说，这次调研收获很大，其中一项收获就是破解了如何才能听到真话这个难题。
    冯永生委员开出三剂“药方”。
    第一剂“药方”是治根的，就是要培养求真务实的胸襟和作风。领导干部如果听不得批评意见，一听到有人讲了真话就心烦意乱、暴跳如雷，谁还敢讲实话？如果领导干部都能闻过则喜、闻功思忧，下属和老百姓也就会真诚以待，听真话、察实情也就有了深厚的“土壤”。
    下面的两剂“药方”，则有辅助治疗的功效。
    其一是改进创新调查研究的方式方法。有的领导干部不是不想听真话，而是不善听真话、察实情，去基层调研，所到之处都是事先精心设计和准备的场景，真实性当然大打折扣。要想听真话，调查研究就要打破常规，比如来个“微服私访”，到菜市场买菜能听到真话，到集市上溜达也能听到真话。
    其二，就是要善于利用网络等现代媒体。在当今信息化条件下，网络已经成为领导干部听真话、察实情的重要渠道。胡锦涛总书记、温家宝总理日理万机，还带头与广大网民在线交流，坚持上网直接了解民意，想听真话、察实情的领导干部，更应该充分运用网络这个民意渠道。
    一口气开出三剂“药方”，冯永生委员仍意犹未尽：“胡锦涛总书记在第十七届中央纪委第三次全体会议上强调指出，面对复杂多变的国际局势和艰巨繁重的国内改革发展任务，各级领导干部一定要树立和弘扬良好作风，要‘求真务实、埋头苦干，察实情、讲实话，鼓实劲、出实招，办实事、求实效’。总书记的谆谆嘱咐，我们一定要牢记！”（本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
