〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众智慧融入党委决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队紧紧依靠官兵解决科学发展难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凌志、通讯员李新收报道：“你的关于培养骨干的提议已被党委采纳……”武警河北总队党委机关将学习实践活动整改方案搬上局域网。不到半个月，就引来官兵纷纷跟帖，先后有多条建议进入党委工作计划。
    这个总队在深入开展学习实践科学发展观活动中，把发动官兵参与作为推动问题解决的一个有效手段，制定了《基层官兵参与学习实践活动意见》和《整改落实阶段官兵实施监督的意见》，每周对基层的建议和意见梳理归纳。在党委民主生活会上设立官兵旁听席，在总队局域网上开设“整改落实大家谈”栏目，拓宽官兵建言献策的渠道。
    在总队网络中心，记者登录“整改落实大家谈”栏目，官兵们就部队科学发展的问题各抒己见。排长赵建伟发帖说：“今年初，中队调整了12名骨干，都是按照官兵评议、党小组推荐、党支部研究确定的方法选出的，发挥作用好，希望党委总结推广！”一级士官高强发帖说：“去年底，党委制定了《士官选取实施意见》等制度，为士官队伍建设注入了活力，建议将这些举措纳入部队科学发展长效机制……”正在网上与官兵互动的总队领导告诉记者：“对基层官兵的建议和意见，我们力争做到条条有回音，事事有着落。”
    基层官兵的建议进入党委决策，让整改落实工作新风扑面。针对网上留言中反映的会议多问题，他们科学统筹，合并取消各类会议多个；三大队副教导员赵鑫说：“我提的建议有3条被党委采纳，我们在参与中对党委抓部队的思路有了更多了解，工作起来信心更足了！”
    让群众参与整改落实，有效推动了基层建设、基层干部队伍素质不高等15个制约总队科学发展问题的解决，促进了部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
