〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力培育当代革命军人核心价值观扎实打牢履行我军历史使命的思想政治基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，国际金融危机的扩散和蔓延，给我国经济发展带来了前所未有的困难和挑战。保持经济平稳较快发展，是当前党和国家的首要任务。全军要自觉用党中央、胡主席的战略判断和决策部署统一思想，强化政治意识、大局意识和责任意识，坚定信念、增强信心，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，更加坚定自觉地贯彻落实党的路线方针政策。要高标准完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，积极做好支援国家经济建设、抢险救灾和维护社会稳定等各项工作，忠实履行党和人民赋予的历史使命，以实际行动为党分忧、为国兴利、为民造福。
    徐才厚强调，越是面对困难挑战和艰巨任务，越要充分发挥思想政治工作统一意志、凝聚力量、激励士气的强大威力。胡主席去年在军队一次重要会议上，就加强新形势下军队思想政治建设作了深刻阐述，并高度概括了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，赋予军队思想政治建设一项重大战略任务。大力培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，必须作为思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好。
    徐才厚指出，胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，科学揭示了当代革命军人核心价值观的内涵，体现着鲜明的政治要求、强烈的时代特色、崇高的道德情怀、突出的职业特征，是一个相互联系、相互贯通的整体。我们要全面准确地学习理解，牢牢把握其精神实质和基本要求。要采取扎实有力措施推进当代革命军人核心价值观培育工作，认真抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成和制度保障等工作。当前，尤其要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，注重在日常工作和实践中加强锤炼，大力加强军营文化建设，充分发挥先进典型的示范导向作用，使培育当代革命军人核心价值观成为丰富多彩、生动活泼的群众性教育和实践活动。要紧紧围绕胡主席提出的“三个确保”时代课题，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，切实抓好“大力培育当代革命军人核心价值观”主题教育活动，进一步打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
〖-ZW/正文〗
