〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔真情向夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区“先进老干部工作者”陈友根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安长春/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记南京军区“先进老干部工作者”陈友根
    ■安长春沈为民
    20个春华秋实，20年真情服务，他把人生最美好的时光献给了老干部工作；10年主官经历，先后与3任所长共事，他始终把为老干部服务作为崇高的事业追求。他就是南京军区“先进老干部工作者”、江苏省盐城军分区干休所政委陈友根。
    做个明白人
    1989年11月，陈友根到盐城军分区干休所任政工干事。上任不久就遇到了一件尴尬事：一位老干部找他咨询一件事。他说：“我打电话问问军分区干部科吧！”这位老干部当即一脸不高兴：“这都不清楚，要你干什么？”
    第一次“走麦城”，使陈友根明白了一个道理：要干好老干部工作，必须有高度的责任感，成为老干部工作的行家里手。打这以后，他拜所领导和同事为师，请他们传授老干部工作的经验。把有关政策、制度和规定汇编成小册子带在身上，有空就翻一翻、看一看。逐渐地，陈友根成为老干部工作的明白人。
    干休所实行住房改革后，老干部都购买了住房。有的老干部在住上新房的同时，也有了新的烦恼，因为家庭成员围绕房产等发生纠葛。每当这时，陈友根就上门向他们介绍有关法律规定，请有关部门为老干部办好财产公证，解除他们的后顾之忧。老干部王老家里有4个子女，但王老生前已决定将房产留给孙子。王老去世后，几个子女为此产生纠纷。陈友根把他们找到一起做工作，依法使问题得到圆满解决。
    钱要花到刀刃上
    担任主官10年来，陈友根始终注意以良好形象感召大家。“干休所的钱必须花在老干部急需办的事情上。”这是他常说的一句话。
    这两年，干休所搞了一些建设。陈友根做到在钱和物的问题上，两袖清风。在他的带领下，所党委始终坚持所务公开，主动接受老干部监督，把钱花到老干部身上。去年，干休所进行营院整修，有人提出办公区该好好整整了。陈友根带领“一班人”统一思想，形成共识：钱要花到刀刃上。他们先后投入80多万元，为老干部维修房屋。而对办公区只是简单地刷了一遍涂料，为门窗刷了油漆，节省的经费全用在为老干部办事上了。老干部高兴地说：“在这个所里休养，是我们的福气。”
    第一个赶到现场
    针对老干部“两高期”的特点，陈友根和所长一起研究制定了“高龄老干部特殊服务承诺”制度，积极组织全所人员开展谈心交心上门、征求意见上门、送医送药上门等10上门服务活动。多年来，他自己坚持“三个必须到场”：老干部外出探亲、住院，他要到场送一送；老干部出院回家，他要到家中看一看；老干部家里有事，他要跑前跑后帮助协调。在所里，他时刻牵挂着老干部，哪个老干部突发急病，他总是第一个赶到现场。去年有段时间，老干部刘伍权常发心绞痛。陈友根得知后，立即安排军医陪同刘老一起到南京军区总医院检查。医院当即安排他住院，并在第二天就为他做了手术。事后，刘老逢人便说：“是陈政委把我从死亡线上拉了回来！”
    辛勤的汗水换来丰硕的回报，近年来，该所先后被总后卫生部评为“全军干休所卫生工作规范化管理先进单位”，多次被江苏省军区表彰为“先进干休所”，陈友根和所长连续3年被江苏省军区评为“一对好主官”，他本人荣立三等功，被南京军区、江苏省军区评为“先进老干部工作者”和“优秀党务工作者”。
〖-ZW/正文〗
