〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘斌代表：隔行不隔理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/走近代表委员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘斌代表：隔行不隔理
    ■本报记者辛士红
    科学也好，艺术也好，各种学问在最高境界是彼此相通的。
    昨晚，在京西宾馆的1112房间，记者与军队人大代表、北京军区政治部战友文工团团长刘斌进行一番长谈。尽管他从头至尾没提“科学发展观”这几个字，但说的全是科学发展的理儿。
    “音乐讲究张弛有序、快慢相宜，没有节奏美就没有音乐美。”刘斌开门见山，从音乐谈起，接着他话锋一转：“其实干啥工作都得把握好节奏，没有节奏就谈不上科学性。”
    生活中需要“大弦嘈嘈”，也需要“小弦切切”。刘斌打着手势说，可惜不少人弄不明白这个理儿，结果弄出不少“其兴也勃也，其亡也忽也”的事，像“豆腐渣”工程、三鹿毒奶粉事件等。
    “浮躁，浮躁，一浮就躁。搞艺术的要耐得住寂寞，千万不能被名声所累。”刘斌说着起身打开自己的日记本，翻到一页读给记者听：一个单位的整体建设也好，一个人的自身发展也好，都得像吃家常饭一样打基础、抓经常。
    什么是“经常”？刘斌自问自答，“经常”，就是“经营正常”。
    什么是“正常”？刘斌自问自答，“大道为正，有恒乃常。”
    “一天不练自己知道，两天不练行家知道，三天不练观众知道。”演员练功，三天打鱼两天晒网不行，一口想吃个胖子不行，就得反复练习、持久作战，“经之营之，指日可成”。刘斌告诉记者，现在他们团正在进行为期3个月的培训，目的就是从不显山不露水的基本功抓起。这是一种积蓄和沉潜的慢功夫，轻视不得。
    “达标亦好，不停亦快，回头一看，就是飞跃。”这是刘斌的治团心得。没想到善唱高音的他，干起事来如此低调、务实。
    隔行不隔理。他的这番话显然超出了音乐的领域。（本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
