〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那三招真有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领导带头学”容易成口号，官兵写笔记容易走过场，战士学理论容易感到枯燥，北京军区某大队政委王祖芝为普及创新理论动了一番脑筋――
    那三招真有效
    ■鄢雁华本报特约记者张坤平
    北京军区司令部直属某大队是个百十号人的非科研单位，但3年内竟有17项成果获全军科技进步二、三等奖。大队业务工作成绩突出，受到总参谋部表彰，并连年被军区司令部评为“全面建设先进单位”。谈起这些喜人变化，官兵们兴奋地说：这是政委王祖芝妙用三招，推进党的创新理论在部队普及的结果。
    战士考领导，基层考机关
    这是一场别开生面的考试。考官是士官张凯，考生是大队长马西宁。
    张凯问：“训练大纲要求我们在规定的时间内完成相应的训练指标，可我们很疲劳时仍然不能停下来休息。这是以人为本吗？”
    “以人为本不能从狭义上理解，应该结合我们军人的使命和军队的优良传统来理解。以人为本并不是以我为本。面对个人利益与人民群众利益，要以人民群众利益为本；面对个人需求和国家需要，要以国家为本；面对眼前利益与长远利益，要以可持续发展为本……”马大队长的解答，赢得台下官兵热烈掌声。
    那场战士考领导的考试结束后，有名党委成员刚出考场就长长舒了一口气。他对记者说：“考前如不认真学习和思考，考试中就会出大洋相。当着全大队官兵的面回答不上问题，让人无地自容。”前些日子，他在战士的抽考中，成绩有些靠后，之后他抓紧时间补课，结合工作撰写体会文章，提高了理论水平。
    “工欲善其事，必先利其器”。以往，该大队个别党委成员一说起理论学习，就把“工作太忙”作为“挡箭牌”，认为在理论学习与工作矛盾难调和的情况下，学习可以适当放一放。对此，王祖芝明确提出：“学习是干好工作的前提和基础。只有学好党的创新理论，才能保证工作的方向不偏，招法科学。”
    为使“一班人”成为科学理论进入思想进入工作的标杆，王祖芝提议完善了《大队党委中心组理论学习规划》；制定了理论学习“十五有”规定，即：要有齐全的学习资料、要有补课具体措施、要有成果转化调查研究、要有学习档案等；建立起“基层考机关、战士考党委成员”的学习考评机制。从此，党委和机关的同志不再把理论学习当作“软指标”。
    定期写评语，培养好学风
    一天深夜两点钟，上级工作组到该大队突击抽查，发现办公楼二层的一间办公室仍亮着灯光。原来，王祖芝正伏案在官兵理论学习笔记本上写评语。当他看完政治处干事申晓炜理论学习笔记中的几篇体会文章时，情不自禁地写道：“联系实际紧，分析有深度，思路清晰，达到了学有所成、学有所用之目的，希望百尺竿头再进一步。”
    说起王祖芝写评语的原由，还得从前年的一次理论学习检查说起。那年党委机关和基层官兵的理论学习计划布置不久，刚上任的王祖芝突击检查部分官兵的理论学习笔记。结果发现，有的遣词造句时髦，但内容空洞；有的偷工减料，文章前后脱节；有的字迹潦草，敷衍了事……
    这种“浅学”理论的做法引起了王祖芝的关注。他思前想后，决定利用休息时间，对全大队官兵的学习笔记进行批改。从此，大队每次大项教育的每个阶段，每次理论考核之后，他都要对官兵的理论学习笔记进行抽查。对官兵的心得体会，更是逐字逐句地细看。不妥之处，反复推敲帮助修改，而后再写上一段评语。到目前，王祖芝已写评语上千条。
    王祖芝还对官兵理论学习笔记的批改情况造册登记，评出好、中、差三等。对写得平平的予以鞭策，把好的、差的都放到“学习园地”里亮相。
    评语一写气象新。在王祖芝的督促下，官兵逐渐养成了深入学理论，认真写体会的习惯。过去，勤务分队的一名干部对理论学习总是应付，通过王祖芝的评语，他逐渐认识到理论学习的重要性，自觉联系实际学，有效推进了各项工作，勤务分队被评为“基层建设先进单位”，他个人也被大队树为“学理论先进个人”。
    闯关游戏中，快乐学理论
    一册《科学发展观基层军官读本》，被王祖芝翻得起了毛边，里面画满了圈圈点点。然而，他发现仍有少数官兵感到理论学习枯燥、乏味，兴趣不高。如何解决好这一问题？他又开始苦苦寻思。
    2月2日，记者走进该大队某分队电脑学习室，只见一些官兵端坐在电脑前，正如痴如醉地玩着学习理论闯关游戏。电脑屏幕上，正在演绎一个以科学发展观问答为主线的小故事。画面中出现一架飞行的飞机，机身上写着“国家发展战略的核心和提高综合国力的关键是什么？”一级士官张强点击右边的“生成炮弹”键，在空白处填上“提高自主创新能力，建设创新型国家”几个字，点击发射，飞机凌空开花，屏幕右上角飞出一只卡通小鸭挥舞着鲜花喊叫“非常正确，你真棒！”背景音出现一片掌声。
    研究要合青年官兵口味、符合青年官兵特点的学习方法，努力使枯燥的理论学习趣味化，让官兵“愿意学、记得住、用得好”，是王祖芝一直思考的问题。他发动大家献计献策，组织10多名大学生干部将党的创新理论编成电脑“闯关游戏”，吸引官兵在局域网上学习。闯关游戏共融入200道党的创新理论基本知识试题，具有自动判读、限时答题、自主选关、自动排名、历史查阅、奖惩激励等6大功能，以答题分数作为闯关“通行证”，得分超过80分，系统将自动献上电子荣誉证书。生动活泼的学习方法，较好地解决了理论学习枯燥乏味的难题，激发了基层官兵的学习热情。
    “我军历史上哪些精神生动地体现了当代革命军人核心价值观？”干部温辰成在电脑键盘上迅速输入“井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神、抗洪精神和抗震救灾精神”。屏幕上一排排装甲车轰然开花，电脑显示加30分。
    胡锦涛主席提出大力培育当代革命军人核心价值观的要求后，王祖芝立即组织大队党委“一班人”认真学习，深入基层摸底调查，编写了《当代革命军人核心价值观的深刻内涵》和《自觉践行当代革命军人核心价值观》等教育提纲，制作图文并茂的“闯关游戏”教育网页，收集图、文、影像教育资料，印制“当代革命军人核心价值观”卡片，让基层官兵在贴近实际的趣味学习、快乐学习中不断加深对党的创新理论的理解掌握，从而自觉用当代革命军人核心价值观引领思想和行为，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
