〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长秘代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学发展与官兵全面发展有机统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/深入开展学习实践科学发展观活动・代表委员访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午11时20分，记者走进全国人大代表、兰州军区某集团军政委范长秘的房间，他正伏在笔记本电脑前修改来京前的一篇调研报告。
    “今年会上，我想就落实科学发展观同促进官兵全面发展有机统一的话题，与大家交流……”范长秘代表开门见山道。
    “以人为本是科学发展观的核心，是重要的建军治军理念。坚持以人为本，在提高官兵全面发展上下功夫，把推动部队建设又好又快发展同促进官兵全面发展有机统一起来，是我们贯彻落实科学发展观的成功探索实践。”
    对此，范长秘代表谈了四条体会：体会一：着力打牢官兵的“四个素质”。近年来，他所在的部队以提高官兵用党的创新理论武装头脑、树立当代革命军人核心价值观为根本和基础，积极开展学理论读好书、评选岗位之星等经常性育人活动，同时与军地院校合办在职研究生班、在士官中开展学历升级活动，全面提高官兵的“四个素质”，即思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，涌现出了“科学发展好九连”和被兰州军区授予“学习实践党的创新理论全面发展好战士”称号的杨再礼等一批先进单位和个人。
    体会二：把各项工作的着眼点放在提高官兵的综合素质上。这几年，他们坚持做到军事训练注重“训”人，政治工作注重“育”人，管理教育注重“靠”人，提高了官兵的综合素质，锻炼出一大批军政素质兼优的优秀带兵骨干。
    体会三：发挥好大学生干部、士兵的骨干和带动作用。他们注重搞好大学生干部任职分配和专业调配，把“补短”和“扬长”结合起来，把培养锻炼与大胆使用结合起来，下力气提高其岗位任职能力，真正使大学生干部、士兵成为推动部队建设科学发展的骨干力量。
    体会四：充分尊重、调动官兵的主体地位和创造精神。他们通过教育引导、树立典型、优化风气等形式，激励官兵保持积极向上的精神追求，让他们的才华充分展示，让他们的智慧竞相闪现，真正实现部队科学发展和官兵的全面发展、全面过硬。（本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
