〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔山精神”代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“塔山英雄团”运用传统资源开展主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾飞云/石瑞宁/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山精神”代代传
    ――广州军区“塔山英雄团”运用传统资源开展主题教育纪实
    ■曾飞云石瑞宁本报特约通讯员付文武
    广州军区某团是一支历史悠久的部队，60年前，该团在塔山堡弹丸之地以血肉之躯，顶住敌11个师的轮番攻击，赢得“塔山英雄团”美誉。今天，枪声不再呼啸，战马不再嘶鸣，人们不禁会问，沐浴了太久的和平阳光，英雄团官兵的心中是否依然激荡着前辈的铁血豪情？
    事实是最好的回答。在今年的主题教育中，该团把弘扬“顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的“塔山精神”，作为培育当代革命军人核心价值观的重要途径，让战旗在每一名官兵的心中猎猎飘扬。
    人生要以冲锋的姿势挺进
    新兵陈昊是被当过兵的父亲逼着来参军的。就在入伍的当夜，家产上千万的父亲撂下狠话：你要是在部队瞎混，我就把财产捐给慈善机构！
    陈昊原本就不愿意当兵，到部队后发现严格艰苦、枯燥乏味的军营生活远没有影视剧中演绎的那么浪漫精彩，心里更加失落。
    参观团史馆，缅怀先烈，是每年新兵入伍的必修课。在这里，陈昊重新审视“理想”、“信念”、“责任”这些字眼。每月的塔山精神故事会，让他了解到了身边战友从普通一兵成长为团训练尖子、军区比武冠军、全军学习成才标兵的奋斗历程。在这火热的集体中，他迅速地成长，不但变得结实了，而且领悟了团长李江平时常告诫的话：选择军营，就是选择了奋斗的人生；选择“塔山英雄团”，就是选择了战斗的人生！
    至今，退伍老兵董涌江还保持着在军营的生活习惯，每天早上6点起床、锻炼，组织员工进行形体训练。从一名退伍兵到今天的星级酒店董事长，每遇挫折，他都会用“塔山精神”来激励自己奋起。在老部队开展主题教育时，董涌江重回军营，畅谈自己对战斗精神的感悟：人生就是要以不断冲锋的姿势挺进。
    安逸会熏黑一个人的灵魂
    在塔山英雄团采访，一组有趣的现象引起了笔者的注意：今年1月，该团对600多名新兵进行问卷调查，24.6%的新兵说是看了《亮剑》、《士兵突击》选择了军营；在问及为什么崇拜李云龙、许三多时，他们的答案是：这些人的骨子里都有一股英雄气。
    怎样让“塔山精神”植根于官兵的灵魂深处？团政委刘建军说，我们的做法是四个纳入：纳入主题教育、纳入日常管理、纳入战备训练、纳入重大任务。
    新兵许进所在的二连是军区赫赫有名的标兵连队，训练艰苦。父母担心他受不了这份苦，建议他申请调到其他连队。但许进说：“我不走，选择二连这个战斗集体，就是选择了来锻炼和吃苦的。”
    “安逸和享受对人生是很危险的东西，虽然它没有牙齿，但可以吃掉你的理想；它没有双脚但可以勾引你走向歧路；它没有烟味，但可以熏黑你的灵魂……”这是许进发表在“塔山网”博客上的苦乐观，引起了许多战友的共鸣，仅跟帖就有200多条。
    连长周中石在一次军容风纪检查中，发现队列中一个钻出鞋外的大脚趾格外扎眼：一班战士勾旭东穿的作训鞋烂了一个大洞。
    “连长，这是我最好的一双鞋了。”原来，为备战基础科目考核，勾旭东所在班每天冲山头，跑五公里，由于训练强度大，配发的两双鞋和袜子很快“报销”了。为了不影响正常训练，他用当月津贴又买了两双鞋和袜子，没几天也已经破烂不堪。脚上这双是才穿了不到两个星期的“新鞋”。
    从此，在这个连队有了一条不成文的规定，谁获得当月训练标兵，奖励谁一双作训鞋。
    荣誉的奖杯要用实力赢得
    “明知不敌，也要敢于亮剑！”二营副教导员魏强说：“有了这种精气神儿，战场敢于向敌人挑战，生活敢于向困难挑战，训练敢于向极限挑战，走到哪里，咱都是响当当的兵。”
    魏强，在“塔山英雄团”尽人皆知，他被评为“全军十大学习成才标兵”，参加军区比武勇夺桂冠，荣立二等功。他保持的团队五公里越野纪录至今无人能破。他光荣地进入“塔山群英谱”，名字和照片张贴在团史馆、悬挂于主干道旁最醒目的灯箱。
    谁能想到，魏强刚入伍时，连队组织体能测验，7个项目他全部不合格。魏强当时十分懊丧：自己入伍时行囊里装了十来本各种资格证书和奖状，怎么一到部队就落在了后面。班长开导他，行动是最好的语言，实力是最好的证明。
    魏强每天利用课余时间给自己开“小灶”，不到3个月，他的体能科目全部达到优秀，还打破了沉寂3年之久的团队5公里越野纪录。
    2007年12月底，某新型步战车列装该团，步兵出身的魏强感到了前所未有的压力。他再一次选择了向困难挑战、向新装备操作挑战。他拜战士为师，虚心学习新装备的工作原理、技术性能、操作规范，很快成为全团第一个完成实车驾驶、第一个实弹射击的干部。不到一年，他就取得了步战车一级驾驶和二级射手两个等级证书。
    一支军队的发展和壮大，离不开精神力量的支撑。“塔山精神”已融入这个英雄团队每名军人的血脉，“塔山群英谱”成为每名官兵向往和攀登的荣誉高地。
〖-ZW/正文〗
