〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读王经文博客有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王经文是谁？现在知道的人恐怕不多了，但在上世纪六七十年代那会儿，他可是响当当的名人。当年毛主席号召全国人民学习“南京路上好八连”，并写下了《八连颂》的著名诗歌，正是在八连的历史上最辉煌的时期，王经文在八连当了5年的指导员。他的勃发英姿及他与八连那些故事留在了许多人的记忆中。
    日月如梭，光阴似箭。当年风华正茂的好八连带头人，如今已是八旬老者了。他早已退休在家，但却退而不休，仍一如既往地心忧天下，关注大事，为促进社会和谐倾注了心血。近年来，他以网名“劳仁”在老小孩网站开了自己的博客，访问上万人次，人气旺得很哟！
    近日，笔者读到王老的几段博客――
    似神仙：人间生活有高低，淡泊名利为最先。丰衣足食就适宜，欢乐开心似神仙。
    做小事：给人送一首歌词，给人拍一张照片，给人写一封感谢信，给人问一声好，给人道一声辛苦，给人打一下招呼，给人一个微笑，给人点一下头，都有利于和谐。
    玩电脑心得：玩玩电脑情趣自高，哼哼歌曲减少烦恼，吟诵诗词乐趣陶陶，关心时政头脑缓老，教育青少自我提高，经常活动疾病减少。
    话微笑：老人微笑身心健康，小孩微笑欢乐成长，家庭微笑合家欢乐，经商微笑生意兴隆，处世微笑朋友广交，当官微笑干群密切，邻里微笑矛盾减少，待客微笑热情友好，人人微笑和谐安康。
    这只是从王老上千条博客中采撷的几段，语言朴实无华，朗朗上口，好懂好记，又寓意深刻，字里行间无不浸透着对生活的感悟，充满着诗意和哲理，给人以深刻的启迪。联想到当年好八连那些家喻户晓、广为传颂的顺口溜，与其有一脉相承的风格。
    读罢王老的博客，笔者不禁生出几则感慨――
    一位哲人说得好：“懂得怎样在老年成熟，是睿智的杰作，是生活技巧之中最难的章节之一。”成熟的主要标志是完善自我，忘掉忧怨；克服惰性，避免僵化；张扬活力，避免“冬眠”，方能与时俱进，老当益壮。
    美国哈佛大学一位心理学家测试过1600个25岁到92岁的人的推理能力、记忆力和判断力，发现有的80多岁的人甚至表现得和年轻的对手同样的良好。我们当然要正视年老可能出现的身体衰退、体力不支，但同样要看到只要保持蓬勃向上的心态，即使年逾古稀，生命依然可以放射灿烂光华。
    对于老人来说，虽然失去了春天的艳丽，但仍拥有金秋的丰盈；虽然物质生活不一定很富足，却拥有精神生活的充实。生命的每一个时期都有其独特的魅力，关键取决于你是否始终如一地善待人生。
    爱是泽润心田、洗濯灵魂的阳光雨露，也是保持青春活力、激发进取动力的源头活水。生活在爱的氛围中，能让人感受快乐；将爱奉献于社会，能得到永久的幸福。
〖-ZW/正文〗
