〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施有依据检查有标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军强化工程施工安全监管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许亚东/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电许亚东、特约通讯员王山河报道：工地临时电源布置不规范，部分人员进入施工场地不戴安全帽，消防设施不到位……昨天上午，笔者在空军某机场建设工地施工现场看到，空军工程环境质量监督站的同志，当场给该工地施工安全存在的问题亮了“黄牌”。
    空军后勤部机场营房部领导介绍，空军实行工程施工安全监督管理以来，有效杜绝了施工中存在的安全隐患，为高质量按期完成战备工程建设奠定了基础。
    空军工程建设分布全国各地，由于缺乏统一的安全监督，一些施工单位出现临时用电起火、高空坠落等安全问题，不仅影响工期和质量，还造成了经济损失。为确保工程施工安全，高质量完成各项战备工程任务，空军后勤部机场营房部根据空军部队战备工程任务重、质量高的特点，制订下发了《空军建设工程施工安全监督有关规定》，实行安全监督管理。据空军工程环境质量监督站领导介绍，这个规定使工程质量监督管理部门在履行职责时，有权对发现的事故隐患责令立即排除或立即停工整改，从源头上消灭安全隐患。据统计，自2008年以来，他们先后检查80个工程施工工地，现场纠正安全隐患多起。
〖-ZW/正文〗
