〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在参加湖南代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以反腐倡廉新成效为改革发展稳定提供有力保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强介绍了当前的党风廉政建设和反腐败工作情况。他指出，要认真贯彻落实胡锦涛总书记在十七届中央纪委第三次全会上的重要讲话精神，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以贯彻落实《建立健全惩治和预防腐败体系2008―2012年工作规划》为重点整体推进反腐倡廉建设。要继续推进“五个一批”工作，坚决查处一批大案要案，严肃纠正一批损害群众利益的不正之风，认真解决一批涉及领导干部廉洁自律的突出问题，抓紧制定一批反腐倡廉法规制度，扎实推进一批改革措施。贺国强强调，根据今年党和国家的中心工作，要着力抓好两项重点任务，一是加强对中央关于扩大内需、促进经济增长政策措施落实情况的监督检查，坚决维护中央政令畅通；二是加强领导干部党性修养和作风建设，切实解决党员干部在党性党风党纪方面存在的突出问题，以党风廉政建设和反腐败斗争的新成效取信于民，为改革发展稳定提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
