〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是一座必须攀登的精神高地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与军队人大代表向南林对话当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是一座必须攀登的精神高地”
    ――与军队人大代表向南林对话当代革命军人核心价值观
    ■本报记者宋歆
    精彩声音
    ◆忠诚于党，就是要保证我手中的枪听我的话，我听党的话。这是一个很实在的东西。
    ◆党的创新理论就是党的话，胜任本职岗位的核心就是跟党走。
    ◆学习践行当代革命军人核心价值观，重在理解怎么当兵，当什么样的兵。
    十一届全国人大二次会议开幕后，如何学习践行胡锦涛主席不久前提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，成为解放军代表团热议的话题之一。为此，记者专门采访了有新一代青年士兵楷模之称的向南林代表。对话进行时，军队人大代表、广州军区政治部战士文工团三队队长刘晓翠敲门进来。常年下基层热心为官兵服务的刘晓翠代表说，自己想请教向南林，怎样才能让党的创新理论在基层官兵中产生更广泛的共鸣。这场对话，持续了4个小时。
    本报记者：在军人的精神世界里，不能没有高地，否则这支军队就将失去灵魂。胡锦涛主席不久前提出的当代革命军人核心价值观，正是属于当代军人的精神高地。作为新一代青年士兵的楷模，你如何解读当代革命军人核心价值观的“精神密码”？
    向南林代表：胡锦涛主席提出的当代革命军人核心价值观，既是对多年来军人所崇尚的主流价值的精辟总结，也是我们当代军人履职尽责的新标准。它直接回答了在当前这样一个价值多元的时代，军人应该以怎样的价值观投入到实际工作和生活当中，应该以怎样的精神状态来完成新时期赋予我们的历史使命。因此，对于当代军人而言，它是一座必须攀登的精神高地。
    以忠诚于党为例，我军之所以能从八一南昌起义时的星星之火，到今天发展壮大的新局面，靠的就是忠诚于党，就是坚持党对军队的绝对领导。千千万万名官兵，正是坚定了听党的话、跟党走的信念，才能不断战胜前进道路上的困难和挑战。
    刘晓翠代表：有人说，世界上最难做的就是人的工作；做人的工作，最难的是做人的思想工作。学习践行当代革命军人核心价值观，应该从哪里切入？
    向南林代表：学习践行当代革命军人核心价值观，首先要学好党的创新理论，要搞清楚我们为谁扛枪？为谁打仗？枪杆子应该听谁的指挥？这是我们在学习践行当代革命军人核心价值观时，要解决的首要问题。
    现在，我们在基层部队，天天都对战士们说要听党的话，跟党走，那么什么是听党的话，跟党走？我认为，党的创新理论就是党的话，胜任本职岗位的核心就是跟党走。忠诚于党，保证我手中的枪听我的话，我听党的话。这是一个很实在的东西。另外，还要找到有时代特色的载体，让官兵们喜闻乐见。
    刘晓翠代表：对，就像你说的一样，我觉得对于“80后”、“90后”的青年士兵而言，学习践行当代革命军人核心价值观，不能采取单一的灌输模式，而是要采取启发性的、对等性的方法。我们要看到，在有些知识领域，战士们的储备已经超过我们。所以，我们不能光靠经验办事，自己也要时刻加强学习，要多向官兵们学习。
    本报记者：两会开始前，听说你去北京军区某部，作了一次关于基层官兵如何学习践行当代革命军人核心价值观的报告。官兵们非常欢迎，反响很热烈，但是也听说他们向你提出了一些很“尖锐”的问题？
    向南林代表：是的。半个月前，公方彬老师和我分别从理性、感性两方面，与官兵们探讨学习践行当代革命军人核心价值观的体会，采取的是现场提问的方式，官兵们很踊跃。一方面，当代革命军人核心价值观在基层官兵中间产生了强烈的同频共振，另一方面，也有士兵在现场直言不讳地提出，学习践行当代革命军人核心价值观，看上去似乎离我们很远，好像应该是专家的事，是领导的事，与我们基层战士有什么关系？它的作用在哪里？
    刘晓翠代表：也有一些官兵给我提过类似的问题。
    向南林代表：这个问题很实在。我认为，当代革命军人核心价值观，不是挂在宣传橱窗里供人仰视的一面锦旗，也不是属于少数人的荣誉。它看得见、摸得着，鲜活地存在于我们的工作生活中。
    我对那位提问的战士说，从历史来看，当代革命军人核心价值观和我军的很多优良传统一脉相承。从现实来讲，即便是基层岗位，学习践行当代革命军人核心价值观的生动例子也无处不在。比如说我们作为普通战士，站好自己的岗，把手中武器练精了，使人与武器达到最佳结合，真正有事时，我们拉得出，打得赢，这就是当代革命军人核心价值观的具体体现。
    还有官兵说，感觉岗位太小，体现不了一个人的价值。我对他说，人生不以岗位论英雄。我们可能选择不了要走什么样的路，但我们能选择在这条路上怎么走。此外，我认为当代革命军人核心价值观，也是社会主义核心价值体系中一个很好的人生标准。我们把这些做好了，人生一定会更有质地。
    本报记者：去年是你当选人大代表后履职尽责的第一年。听说这一年间，你到很多基层官兵中间进行了调研，倾听和收集了官兵们的许多真实感受。现在，你是否对践行当代革命军人核心价值观有了更深入的体会？
    向南林代表：刚当选时，实实在在讲，我还是把它看作一种很高的荣誉，现在我更多地视为一种责任。去年，我到过40多个团级单位，60多个基层连队，作报告、搞座谈。让我印象很深的是，在一个方圆百里几乎杳无人烟的边防哨所，就那么几个兵几匹马。一个兵看见我们，激动得眼泪汪汪。我问他参军后不后悔，他擦干眼泪说：“我是国门卫士，我守护着自己的国家，骄傲还来不及，不过就是平时太孤独。”我想，就像他们一样，越是平凡的岗位，越是默默无闻的人生，受到的考验可能越大。他们，不正是当代革命军人核心价值观的生动实践者吗。
    本报记者：基层官兵对你们多有期待，也非常关注你们在两会上的建言。
    向南林代表：社会给我那么多的荣誉，并不是我有多厉害，而是对当代青年士兵群体的肯定，所以我始终认为自己是普通一兵。同时，我也会把官兵的声音带到两会上积极建言。这次，我将就如何为士官提供更好的成长环境说真话、建诤言。
    刘晓翠代表：小向，希望你帮我开一个理论学习书单，两会结束后，我想带回去与官兵们一起学习借鉴。
    向南林代表：学习践行当代革命军人核心价值观，我愿和战友们携手同行！（本报北京3月6日电）
    图为向南林代表在讨论发言中。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
