〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老干部的健康护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗254医院运用信息技术做好老干部医疗保健工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马艳中/何齐兴/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马艳中何齐兴本报特约通讯员程文祥
    近年来，254医院利用信息技术优势，最大限度地保障老干部的医疗需求，连年被北京军区表彰为“落实重阳工程先进单位”。
    “网络专家”走进家庭病房
    “住在家里就能享受到专家全方位的医疗指导！”海军某干休所王老指着自家的电脑对笔者说：这里有我们的“网络专家”。王老所指的“网络专家”就是医院专门为老干部开发的《家庭病房管理系统》。
    前年初，王老因慢性心肌炎住院，虽然有医护人员的悉心照料，但他却认为回家治疗更好。王老的想法引起院党委的重视，他们在深入调查中发现：老干部患各种慢性病的较多，治疗与护理时间长，住院期间亲属陪床护理难度大，因而更愿意在家里休养治疗。为此，该院专门开设“老干部家庭病房科”，满足了老干部的愿望，也有效缓解了床位紧张的压力。
    为提高“家庭病房”的医护质量，该院依托军事综合信息网，自主研发《家庭病房管理系统》，建立了以科室为中心、干休所为网点、家庭病房为终端的三级网络化医疗管理模式，设置电子病历模版，使老干部的病历、病情变化、治疗效果、诊断变更等信息实现电子化。值班专家只要轻点《家庭病房管理系统》，就能和老干部进行面对面交流，指导基层卫生所调整诊疗方案。
    “网络专家”的出现，方便了医院保障的12个干休所的3000余名老干部。空军某干休所距医院300公里，过去，老干部看病很不方便。如今，老干部只要坐在家里打开电脑、轻点鼠标，就可以向自己信赖的专家咨询，获得正确的治疗与护理方法。
    “小手机”锁定“冠心病”
    “太感谢了，是你们的‘小手机’救了我的命呀……”去年2月的一天早上，保健科主任宗疆接到老干部李伟金的电话。几天前的一个傍晚，李老在院子里散步归来后，突感胸闷气短、呼吸紧促，便立即将“小手机”贴在胸口，随后按键。时间不长，监护医生便背着药箱赶到了家里。
    及时救了李老的“小手机”，其实是一台像手机大小的个人心电采集仪。冠心病是老年人的常发病，具有突发性强、抢救时间紧的特点，而该院保障的各干休所分布在3省2市10多个县。为及时掌握病情变化的第一手信息，为抢救、治疗赢得宝贵时间，医院投入近30万元建立了“远程心电监测网络体系监测中心”，将采集到的病人信息通过GPS传送到北京心电数据分析中心，分析结果和处理意见同步发送到医院值班医生、干休所的监护医生以及监护人的手机上，据此为老干部提供医疗服务。
    “小手机”当上预警员，为监护冠心病立下功劳。天津警备区某干休所老干部田淑宣患冠心病、房颤近20年，配上心电监护仪后不久，医院在监护仪传回的心电图中发现，田老心脏跳动出现异常，及时为他植入心脏起搏器，使他转危为安。近两年来，医院共处置冠心病例220余人次，没出现一次闪失。
    远程培训构筑“防火墙”
    近日，3名基层卫生所的保健医生，通过严格考试，拿到了医院远程培训合格证书。至此，该院利用《远程可视化基层帮带系统》为干休所培训医务人员36人次。如今，这些人已成为老干部保健治疗的骨干。
    去年2月，海军某干休所的张老血压突然升高，并伴有心肌梗塞，由于医疗技术力量的不足，卫生所医生对心肌梗塞重视不够，差点错过治疗时机。这件事引起了医院党委的高度重视，“一班人”达成共识：干休所卫生所和老干部亲属的作用无可替代。只有他们的诊疗和护理水平提高了，老干部健康才有保证。
    为此，该院按照“远近结合、优势互补、资源共享、促进提高”的思路，建立了远程视频交互平台，开展网上面对面的教学帮带。他们建立“军旅保健”、“老年多脏器疾病的防治”等网页，开设保健医生、食疗养生等栏目，引导老干部增强自我保健意识，提高老干部亲属的护理水平。
    《远程可视化基层帮带系统》开通以来，先后对12个干休所136名医护人员、2600名老干部亲属进行了网上培训。天津警备区某干休所李老患有高血压病，他的老伴从培训中学到科学的保健养生知识后，每天叮嘱李老坚持适度锻炼，合理饮食起居，半年后，李老的血压恢复正常。
〖-ZW/正文〗
