〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿中国直升机飞得更快更敏捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾呼唤直升机快速发展
    成都军区副司令员李作成代表说，汶川大地震发生后，由直升机开辟的空中通道，在抗震救灾中发挥了巨大作用，但此次救灾也凸显出我国直升机产业发展中的一些问题：直升机不仅在数量上，而且在质量上急需提高。建立高效抢险救灾体系，要从战略高度认识直升机在抗震救灾及其他社会救助方面的作用。
    “由于直升机具有垂直起降、空中悬停、前后左右飞行的能力，在许多发达国家的军民用领域都非常广泛地使用直升机。”李作成代表说，直升机不仅在作战时能执行地面火力支援、反坦克、武装护航等许多任务，而且在民用领域特别适合地震、洪灾、火灾、风灾、冰雪灾、海上救护等抢险救灾，以及大型设备吊运和安装、公安执法、农牧渔业作业等。
    “更为难能可贵的是，直升机军民通用性很强，正所谓‘战时能打，平时能用’，因此，我国应加速军民用直升机的发展。”李作成代表建议说。
    国家发展需要直升机产业的支撑
    南京军区装备部某大队总工程师崔玉玲代表说：“直升机产业作为一个军民通用性强的高技术产业，在美国、欧洲、俄罗斯、日本及韩国等国家和地区都是重点扶持的产业。”崔玉玲代表列举了一组数据：按照世界人口64亿左右测算，平均每百万人拥有民用直升机4.64架，而我国每百万人拥有的民用直升机为0.09架，仅为世界平均水平的五十二分之一。我国如果要达到世界平均水平的话，需要6137架民用直升机。可见，我国民用直升机的使用量与世界差距非常大。
    崔玉玲代表说，据调查，到2020年中国民用直升机市场需求将达到10000架左右，有可能成为21世纪全球最大的民用直升机市场。国家的发展也需要直升机产业的发展，不能将自身巨大的市场拱手让给别国。
    加快直升机产业化发展
    总参陆航部部长马湘生代表说：“通过引进、消化、吸收、创新、自主研制，我国直升机工业经过50多年的发展，特别是近几年国家投入的逐步提高，已逐步走向系列化和产业化的发展之路。”马湘生代表建议，国家可以从以下几个方面来进一步扶持我国直升机产业的发展。
    一是增加对军用直升机型号研制和技术预研的支持力度。由于直升机军民通用性强，“军民通用，一机多型”是国际知名直升机公司的重要发展模式之一，国家通过对军用直升机型号研制和技术预研的支持，不仅可以保障国防建设的需要，而且能够间接地推动我国民用直升机的发展。
    二是国家支持建设必要的试验设施，并针对我国民用直升机安全性、舒适性、经济性、适用性和适航取证等薄弱环节组织技术攻关，支持解决制约我国直升机产业化发展的技术“瓶颈”。
    三是将直升机纳入国家紧急救灾体系建设中，用公共财政采购一批国产直升机用于抢险救灾、公安执法、医疗救护等公共事业。
    四是制定相应的金融、财税、空域管制等优惠政策，促进我国直升机“技术研究、型号研制、销售、空；地勤人员培训、使用、维护保障”产业链的形成和发展。
〖-ZW/正文〗
