〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党忠诚可靠的传令兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/徐风/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/会场内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李强徐风本报特约记者张日军
    3月5日晚，全军著名电磁脉冲防护专家周璧华、第二炮兵某部政治部主任梁晓婧、西藏阿里军分区某医疗站护士长汪瑞等3位军队女人大代表，来到被中央军委授予“模范通信站”称号的总参某长话站，与官兵们就当代革命军人核心价值观进行了座谈。
    走进长话站，3位代表立刻就被这里井然的秩序和浓厚的文化氛围所吸引，连声赞叹：“你们不愧为军委模范通信站。”得知长话站在开展当代革命军人核心价值观教育中，组织了“唱红色经典歌曲、读红色经典著作、放红色经典影视”活动时，梁晓婧代表说：“我今年的议案就是《建议为基层部队配发红色经典系列读物》，今天，我还想再征求一下大家的意见。”
    “已经69岁高龄，仍然主持着国家重大科研项目，获得国家、军队科技进步奖11项……”当该站教导员舒瑜为女兵们介绍周璧华代表的事迹时，官兵们向老教授投去了崇敬的目光。战士李沐聪是站里的话务尖子，她入伍1年就熟记号码1500多个。她说：“周教授，您堪称我们献身使命的楷模。我也要钻研好业务，做一名合格的传令兵。”
    来自雪域高原的汪瑞代表已经在西藏阿里地区工作了十余年，先后23次登上神仙湾哨所为官兵服务，至今仍与丈夫和孩子三地分居。“您现在身体好吗，是什么力量让您在高原上坚守这么久？”面对女兵们的询问，汪瑞代表微笑着说：“虽然环境艰苦，但能为边防军人守护健康是我最大的快乐。你们在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩，也让我深受感动。”
    座谈结束后，3位代表饶有兴致地参观了长话站。整洁的女兵宿舍、宽敞的图书室、设施齐全的网络室和健身室，得到了她们的称赞。梁晓婧代表说：“你们这个大家庭真温馨，环境真棒，我一定把你们建站育人的经验带回部队去！”（本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
