〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚看望全国政协军队特邀组委员并参加联组讨论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势明确责任积极为推动科学发展建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱运录一起参加讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电曹士阳、记者邹维荣报道：今天下午，出席全国政协十一届二次会议的军队特邀政协委员51组、52组举行联组讨论。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚看望军队特邀组委员，并参加联组讨论。
    全国政协副主席兼秘书长钱运录一起参加了联组讨论。
    联组会上，委员们紧紧围绕政府工作报告，联系军队现代化建设实际建言献策，畅所欲言。黄新、刘卫东、钟声琴、李运之、陶方桂、高中兴、蒙进喜、贾润兴等8位委员就建立国家非传统安全管理体系、推动部队科学发展、边境地区社会稳定和边防军事力量建设等问题作了发言，提出了一些有价值的意见和建议。他们在发言中表示，温总理在政府工作报告中把“保增长、保民生、保稳定”作为今年工作的主线和重点，方向明确、主题鲜明，是一个从容应对危机、充满改革精神、谋求科学发展的报告，是一个反映民意、凝聚意志、鼓舞人心的报告。
    徐才厚在讲话中指出，党中央、胡主席对政协工作很重视，人民政协工作的地位越来越重要，作用越来越明显。这些年，军队委员以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为国家和军队建设发展提出了许多有价值有分量的意见、建议，为人民政协事业作出了重要贡献。他希望委员们继续努力，不断取得新成绩、作出新贡献。一是要进一步增强做好政协工作的光荣感使命感。今年初，根据全国政协的意见，经军委批准，在总政设立了“全国政协军队委员联络员办公室”，各大单位也设立了相应机构，这为军队政协委员履职尽责、发挥作用畅通了渠道，创造了更好的条件。希望大家不负党和人民的重托，牢记职责，努力工作，在政协岗位上作出新的业绩。二是要多学习多思考，加强调查研究，积极为推动科学发展咨政建言。今年国家和军队建设的任务非常艰巨，更加需要集中各位委员的智慧，为应对各种挑战、推动科学发展献计献策，希望大家紧紧围绕党、国家和军队中心工作，围绕人民群众关心的热点难点问题，继续深入调研，深入思考，拿出更多高质量的对策建议。三是要继续发扬我党我军优良传统，不断强化政治意识、大局意识和责任意识，自觉维护军队政协委员的良好形象。
    副总参谋长刘镇武、总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长李买富、总装备部副部长韩延林，国务院有关部委、全国政协办公厅和军委办公厅的领导同志一同看望并参加了联组讨论。
〖-ZW/正文〗
