〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家改革发展稳定贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议今年政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年的政府工作，要以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线。”政府工作报告用这样一句话，清晰表达了政府的主张和人民的意愿。
    扩内需、保增长，调结构、上水平……循着这条主线，军队人大代表把科学发展的目光投向经济社会生活的方方面面，共商国家发展大计，思考军队建设大势。
    在迎接挑战中坚定改革发展的信心
    畅谈保持我国经济平稳较快发展的一系列有利条件，军队人大代表说得最多的还是政府行之有效的调控手段和驾驭复杂局面不断积累的经验。
    山东省军区司令员谈文虎代表说：“信心和力量从哪里来？温总理从八个方面进行了阐述，听了很受鼓舞。我理解，就是辩证看待危机中蕴含的重大机遇。”
    经济危机与国防安全历来密不可分。围绕今年政府工作主线，军队人大代表用大国防的视野审视这场金融危机的影响。
    军事经济学院政委马建国代表带来了学院专家组的研究成果。他说，这场危机会通过贸易、投资、基础产品等多种传导机制，从供给与需求方面对我国国防经济尤其是国防科技工业、国防采购、战略储备等产生影响。“但国防经济同样也有着巨大的发展机遇，关键是要乘势而上。”马建国代表充满信心地说。
    坚决拥护支持党和政府推进改革发展的决策部署，是军队人大代表的心声，也是全军官兵的自觉行动。新疆军区某边防连指导员白永会代表说，要通过开展形势教育，引导官兵认清有以人为本、执政为民的政治优势，有集中力量办大事的体制优势，有加强宏观调控的组织优势，任何困难都难不倒我们。
    科学统筹经济建设和国防建设尤为重要
    人们常用“水涨船高”来比喻国防建设水平随着经济发展上台阶。今天，水的涨势突然放缓了，该怎么办？这个看似简单的问题，把军队人大代表的思绪引入了科学理论的殿堂。
    “统筹两个建设，就是把发展的主动权牢牢掌握在自己手里。”“实现科学统筹，自己要站得更高才行……”许多军队人大代表发出感慨：保持经济平稳较快发展是当前最大的科学发展实践。
    从统筹中思考，在大局下行动。“配合党和政府完成今年的各项任务，就是服从大局。”甘肃省军区政委刘巨魁代表激动地说。
    “我们省军区通过压缩民兵组织规模，组建了40多个组训装一体化民兵营，既提高了遂行任务能力，又为地方财政省了钱。”安徽省合肥警备区政委丁明德代表联系实际谈到。他认为，军分区和人武部做为同级地方党委政府的军事机关，做为驻军部队联系地方的桥梁，要在勤俭建军方面带好头。
    “稳住大批返乡农民工，我们民兵组织的优势再次得以发挥。”江西省军区政委王清葆代表告诉记者，在人武干部的组织下，全省上万个农村“民兵之家”已经成为农村青年开展就业技能培训的课堂。
    军队人大代表认为，围绕今年政府工作的这条主线，科学统筹两个建设是一篇大文章。
    提高军队履行使命任务能力是根本保证
    为国家改革发展稳定作贡献，关键在于能不能为经济社会发展提供安全保障。审议政府工作报告，军队人大代表把思想认识统一到全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力上来。
    今年初打响的抗旱保苗战斗，让济南军区和空军部队的人大代表感触颇深。某旅旅长夏世富代表说：“维护国家发展利益的战场无处不在，必须大力提高部队遂行多样化军事任务的能力。”济南军区副司令员兼济南军区空军司令员刘忠兴代表谈到：“在时间紧、战线长、保障难的情况下，部队圆满完成了任务，最大程度地减少了农田损失，靠的是平时的锤炼。”
    来自海军的人大代表热切关注着远在亚丁湾执行护航任务的官兵。广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥代表认为，我国分布在全球各地的海外企业有上万家，必须严肃对待如何有效保护这些境外资产不受非法侵害的问题。他说，为国家经济建设提供良好外部环境，就是为经济增长做贡献。
    着眼经济建设和国防建设两个战场，统筹驾驭国际和国内两个大局，人民军队的赤子之心与祖国的前途命运贴得更近了。（本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
