〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晴
    信心之源
    ■本报记者王士彬
    今天，解放军代表团分组审议政府工作报告。听了一天会，再次感受到信心一词的高频率。
    “温总理的报告，8次使用信心一词，是一个名副其实的信心报告。”北京军区联勤部政委杜建林代表发言说，“报告向世界展示了中国政府力保经济增长的一揽子计划，彰显了我们应对国际金融危机的决心和信心，展现的是应对危机保增长的中国韬略，非常具体，听了心里有底气！”
    报告列举了当前我国正面临的前所未有的五大困难和挑战。面对困难与挑战，信心之源在哪里？安徽省合肥警备区政委丁明德代表认为，不仅仅来自于及时有力的应对，更重要的是必须着眼长远，创新体制机制，把改革引向深入。他说：“报告中还有一个重要词汇，那就是改革，它贯穿了报告的始终！”
    “越是困难，越要关注民生，越要促进社会和谐稳定。”听会中，很多代表反复提及温总理的这句话。“今年小麦、稻谷最低收购价平均每斤分别提高0.11元和0.13元”、“将农村部分计划生育家庭奖励扶助标准由人均600元提高到720元”、“在农村妇女中开展妇科疾病定期检查”……军队人大代表们谈起这些细致入微、充满温情的细节，无不为之动容。
    直言问题透信心。浙江省军区司令员王贺文代表谈到，温总理的报告，坦承了当前存在的问题。不讳言问题、不回避矛盾、敢于直面难关、积极寻找对策，这样的政府，老百姓对之信心满怀。
    “报告一共35页，其中有三分之二的部分都在讲今年的工作。新年度的规划和目标，白纸黑字写的很清楚，关键是要甩开膀子去大干！”天津警备区政委谢建华代表说，“审议报告，信心倍增，我对2009年中国的发展前景，充满希望和期待！”
〖-ZW/正文〗
