〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面与实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈诗国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批学习实践科学发展观活动已全面展开，参加活动的师旅团级党委机关不仅是抓部队建设的一线指挥部，也是抓科学发展观贯彻落实的一线指挥部。与基层面对面的他们必须有实打实的作风和态度，才能确保学习实践活动取得扎扎实实的效果。
    师旅团级党委机关在部队建设中处于承上启下的关键环节，党的路线方针政策和上级的部署要求，要由师旅团科学组织安排、具体抓好落实，基层各项建设和工作要由师旅团实施面对面指导。在贯彻落实科学发展观上，师旅团级党委机关同样肩负着重要责任，既要深化、细化上级的指示精神，又要谋划、指导基层的学习贯彻。事实证明，他们的作用发挥得好，科学发展观就容易在官兵心里扎根，在基层部队发芽。
    师旅团级党委机关直接抓部队、抓基层，能不能找准和解决问题，是面对面能否变为实打实的关键，也是衡量学习实践活动成效的主要标志。不找准问题、解决问题，面对面就会变成空对空。解决问题要从现在做起，边学边改、边查边改，对官兵反映强烈的插手基层敏感事务、侵占士兵利益等方面的问题，要下功夫加以解决。
    广大官兵对学习贯彻科学发展观有着极大的热情，对部队建设和工作情况更有发言权。师旅团级党委机关只要与基层官兵心贴心，就能调动他们参与学习实践活动的积极性主动性，确保学习实践活动实打实。党委机关应该充分相信官兵，紧紧依靠官兵，广泛发动官兵，坚持问计于官兵、求教于官兵，最大限度集中官兵智慧、发挥官兵作用。
    师旅团级单位工作头绪多，抓落实的任务重。只有处理好抓学习实践活动与抓其他工作尤其是抓基层的关系，切实做到两手抓、两不误、两促进，学习实践活动才能转化为推动各项建设和工作的动力，其成效才能体现到加强思想政治建设、高标准完成以军事斗争准备为龙头的各项任务、保持部队安全稳定和高度集中统一上。这样，学习实践活动和基层各项工作就能同时实起来。（作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
