〖ZQ/总期〗18684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部部署第二批深入学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/刘洪军/赛宗宝/赵建伟/唐向东/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者吴旭报道：总参3月1日在京召开会议，学习贯彻中央深入学习实践科学发展观活动总结动员大会和全军电视电话会议精神，对第一批学习实践活动进行总结，对第二批学习实践活动作出部署。中央军委委员、总参谋长陈炳德要求总参各级党委以学习实践活动为契机，不断开创总参工作和建设新局面。
    陈炳德强调，贯彻落实胡主席重要指示和中央、全军会议有关精神，卓有成效地抓好总参第二批学习实践活动，思想认识要到位，始终保持大事大抓的强劲态势，进一步认清参加第二批学习实践活动单位在推动科学发展全局中的地位作用，进一步调动广大党员干部参与学习实践活动的积极性，进一步强化各级党委抓好第二批学习实践活动的领导责任。
    副总参谋长刘镇武、马晓天、孙建国，总参谋长助理杨志琦、戚建国出席会议。
    本报讯 刘洪军、记者赛宗宝报道：3月4日下午，总政召开第二批学习实践活动动员部署会。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，要认真学习贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，以饱满的政治热情和优良的作风，高标准抓好总政第二批学习实践活动，务求取得扎实成效。
    李继耐强调，要紧密联系当前形势和任务，结合部队实际，充分认清搞好第二批学习实践活动的重大意义，广泛深入地查找和解决影响制约科学发展的突出问题。要加强分类指导，区别直属单位不同情况，领导干部、普通党员不同层次，以及担负职能任务的实际，有针对性地提出学习实践活动的具体要求，因地制宜作出安排。要突出领导班子这个重点，认真落实胡主席“五个带头”的要求。要统筹安排工作，做到两手抓、两不误、两促进。
    总政治部主任助理杜金才作了动员部署，各直属单位领导和机关相关人员参加了会议。
    本报讯 特约记者赵建伟、唐向东报道：总后3月1日召开第二批深入学习实践科学发展观活动动员部署电视电话会议。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙指出，要充分借鉴和运用第一批学习实践活动的经验做法，不断把学习实践活动引向深入，确保学习实践活动取得扎实的成果。
    廖锡龙强调，各单位要紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、全面建设现代后勤见成效的总要求，认真谋划，精心组织，加强领导，统筹兼顾。一是要取得扎实的认识成果，进一步把科学发展观转化为推动科学发展的坚强意志、促进科学发展的政策措施。二是要取得扎实的实践成果，要着力查找和解决突出问题，着力推进各项工作落实。三是要取得扎实的制度建设成果，确保深入学习实践活动的成果得到长久深化和巩固。
    总后勤部政委孙大发在会上对总后第一批学习实践活动进行了总结，对第二批学习实践活动作了动员部署。总后勤部副部长王谦、副政委孙思敬参加了会议。
    本报讯 特约记者唐振宇、记者赵波报道：总装3月1日召开第二批深入学习实践科学发展观活动动员部署电视电话会议，就贯彻落实全军电视电话会议精神，抓好总装第二批学习实践活动作出安排部署。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全强调，抓好第二批学习实践活动，要把统一思想、深化认识作为首要前提，深刻认识师团党委机关贯彻落实科学发展观的重要责任。要把深化学习、武装头脑作为基础环节，紧密联系武器装备和部队建设实际，更好地运用创新理论研究思考事关建设发展的重大问题。要把解决问题、推动工作作为搞好学习实践活动的根本目的，坚持边学边改、边查边改、边整边改。
    总装备部政委迟万春主持会议，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，副部长朱发忠、张建启、韩延林，副政委黄作兴出席会议。
〖-ZW/正文〗
