〖ZQ/总期〗7287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓纲治矿学大庆 甩开膀子赶开滦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国原煤生产提前二十八天完成国家计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓纲治国形势好祖国处处捷报传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济计划完成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，煤炭工业战线捷报频传，全国原煤生产已提前二十八天完成了今年国家计划，煤炭产量比去年同期增长百分之十点二。重点煤矿提前十二天完成了国家计划，产量比去年同期提高百分之八。洗精煤产量、开拓进尺、煤田地质钻探也分别提前二十五天到五十一天完成了全年计划。开拓煤量、准备煤量、回采煤量都达到国家规定的标准。此外，在基本建设、机械制造、科研、设计、教育、农副业生产等方面也都取得了新的成绩。
    进入一九七七年以来，全国各煤炭企业，抓纲治矿，学大庆、赶开滦的群众运动深入发展，社会主义劳动竞赛蓬勃兴起。广大职工立足矿山，胸怀全局，甩开膀子大干，生产纪录不断刷新。在地震灾害中受到严重破坏的开滦煤矿，克服重重困难，加快恢复生产，十二月份以来，原煤、洗精煤的日产量已达到震前水平。去年曾经陷于瘫痪的平顶山、西山、汾西、焦作、鹤壁、鹤岗等矿务局，经过整顿后，广大干部和群众气顺心齐，很快出现了快治早上的新局面。平顶山矿务局在整顿中争取高速度，开展了实现原煤月产一百万吨，每月上缴利润一百万元的“双百万”运动，充分调动了广大职工的社会主义积极性，提前五十九天全面完成了国家计划，各项经济技术指标都达到或超过了建矿二十二年来的最高水平。
〖-ZW/正文〗
