〖ZQ/总期〗7287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国地质部门提前完成全年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多主要矿产品新增探明储量超过了国家计划要求〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗抓纲治国形势好祖国处处捷报传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济计划完成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国地质部门已于十二月上旬提前超额完成今年的国家计划。据不完全统计，一比二十万区域地质调查超额百分之十一完成了年计划，区域水文地质调查超过年计划的百分之六。许多主要矿产品新增探明储量超过了国家计划的要求，其中煤超额百分之七十五，铜矿超额百分之八十五，硫铁矿超额百分之十八。完成的机械岩心钻探工作量，比历史最高年份还多百分之十。
    根据国民经济发展的需要，今年地质部门提出要在普查勘探工作中打三个硬仗，即找富铁矿，为农业找水、找肥，找煤、地热和石油资源。经过地质战士们的艰苦努力，这三个硬仗现在都取得了可喜的成果。找富铁矿的会战已经在全国范围内展开，控制了一批储量一亿吨以上规模的矿区，扩大了一些老矿区的远景，并且通过实践，对我国富铁矿成矿的地质条件、矿床类型和找矿方向有了进一步的认识。此外，在山西昔阳、河南禹县、宁夏海原、辽宁阿鲁科尔沁旗等干旱地区找到了较好的地下水资源；在北方缺磷省、区，发现和评价了一批品位较高的磷矿和其他肥料矿产地。在南方缺煤省、区，找到一批远景较好的煤矿。石油普查勘探也取得了新的成果。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
