〖ZQ/总期〗7287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合教学实际开展科研活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航空机务学校照相教研室设备学科组的实践说明，这样既能提高教学质量，又能出科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛高翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航空机务学校照相教研室设备学科组，紧密结合教学，从部队实战需要出发，广泛开展科研活动，取得可喜成果。几年来，研制较大的教具模型三十多项，有的项目填补了我国航空照相事业的空白。
    他们在科研活动中，始终坚持为教学、为战备服务的方向。航空兵某团有一种照相机坏了几台。部队没有检查仪器，排除不了故障，影响战备训练。去年，他们派人背着相机到某地请求工厂检修，因工厂生产任务重，不能马上修理。学科组的同志们看在眼里，急在心上，决心结合教学研制出这种相机检查仪，为落实战备做出贡献。全组教员以革命加拚命的精神，奋战一个多月，经过上百次试验，终于研制成功。经过检验和鉴定，这种检查仪完全符合战备的要求。教员束忠英看到部队测试航空相机时间参数都用秒表或电秒表，测试的结果往往误差较大，有的参数用秒表还不能测试，直接影响战备。他决心研制一种操作方便、测试准确的仪器。他刻苦钻研，经过一年多的辛勤努力，终于研制出数字式航空相机时间参数综合检查仪，为战备作出了重要贡献。
    这个学科组搞科研，注意立足于部队现有装备和条件，尽量做到精益求精，便于部队使用。一九七四年，老教员王敏研制成功的69―1检查仪，经过部队使用，很受欢迎。新教员关运大在部队巡回教学中，了解到这种检查仪，还存在体积较大、太重、元件多、线路较复杂等不足之处，就结合教学，刻苦钻研，对原有69―1检查仪进行了大胆改型。改型后的检查仪，体积比原有的缩小一半，重量减轻三分之二，元件减少三分之一，并增加了四个检查项目，受到了部队的赞扬。
    为了提高教学质量，他们根据毛主席关于“理论和实际联系”的原则和教育“必须同生产劳动相结合”的方针，实行教学、科研和生产相结合。他们把科研成果充实到教学内容中去，给学员讲原理、构造、使用和维修方法，从而丰富了教学内容，提高了学员分析问题和解决问题的能力。他们还在教学中组织学员生产科研产品。今年以来，就组织学员生产了69―1检查仪九台、相机检查仪四台，既满足了部队战备需要，又为部队培养了科研人材。（毛高翔）
〖-ZW/正文〗
