〖ZQ/总期〗7287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出主人翁的精神来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攻关笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国际歌》中有这样一句话：“我们要做天下的主人”。世界，是劳动人民创造的，劳动人民是世界当然的主人；科技，也是劳动人民创造的，兴旺祖国的科技事业，实现国防现代化，是每个公民、每个指战员义不容辞的责任。这就需要我们拿出以天下为己任的主人翁的精神来，攻克一个个科技难关，以“不怕坚”、“莫畏难”的雄心壮志和百折不挠、滴水穿石的顽强毅力，攀登国防科技高峰。
    “我不是科学工作者，只要把本职工作搞好就行了。”这话不全面。国防科研是群众的事业，不仅需要专业科技人员的“一手鲜”，也需要大量技术革新群众运动中的“多面手”。在实现国防现代化的“活剧”中，由于每个指战员担负的责任不同，总是有人当主角，有人当配角。配角与主角相比，虽居次位，却不是可有可无，二者相互依存，相辅相成。配角当好了，就直接支持和援助了主角。比如，我们为科技工作者多承担一些科研以外的工作，使他们的科研有充足的时间、良好的环境和条件，帮助他们解决资料的缺乏和生活上的困难，主动承担试制、装配和推广工作等，这不就是助了科学技术人员一臂之力么？配角虽“配”，然而只有争出主人翁的精神才能当好。从这个意义上讲，我们每个人又都是主角，切不可“事不关己，高高挂起”，闲看别人攻关，自己袖手旁观，更不可在一旁泼冷水，拔“气门芯”。战斗在各条战线上的全军将士，都不应当把自己划在国防科技的圈外，而应当把自己摆在主人翁的位置上。
    “搞科研咱是外行，隔行如隔山啊。”自认“外行”虽然很虚心，然而，甘当“外行”，而不去努力变“内行”，这也是缺乏主人翁精神的一种表现。就全军来看，真正“内行”的专业科技人员只是少数，绝大多数同志包括部分业余科技人员都属于外行。所谓“隔行如隔山”，说的只是“内行”与“外行”的差异，不承认这个差异是不对的，但是，这座差异之“山”，并不是不可搬掉。一切“内行”的人，都要经过从“外行”到“内行”的转变过程，天生的“内行”是没有的。比如从老百姓到军人之间，也算隔着一座“山”吧，但我军发展壮大的实践证明，这座“山”不是不可逾越的，只要有心，只要善于学习，入门既不难，深造也是办得到的。想当初，对军事完全“外行”的无数“庄稼汉”，经过战争的磨练，一个个不都变成精明强干的指挥员了吗？过去，我们放下锄杆拿起枪杆，可以变为军事上的“内行”；今天，我们也同样能够拿起计算尺来搞科研，变为科学的“内行”。
    科学有险阻，苦战能过关。攀登科学高峰，专业科技人员需要“苦战”，我们广大业余科技工作者和全军指战员也需要“苦战”。只要我们拿出主人翁的精神，发扬我军英勇善战、艰苦奋斗的传统，把困难看透，把干劲鼓足，任何困难都会降伏在我们脚下！
〖-ZW/正文〗
