〖ZQ/总期〗7287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖潜、革新、改造，大打电力设备翻身仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国电力工业提前完成全年发电计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓纲治国形势好祖国处处捷报传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济计划完成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电力工业已于十二月十二日提前十九天完成了全年发电计划。
    随着揭批“四人帮”运动和清查工作的深入发展，从四月份开始，电力生产大幅度上升，旬旬月月超额完成国家发电计划，日发电量和旬平均发电量，都不断突破历史最高水平，创造新的纪录。十一月下旬的日平均发电量，比历史最好水平的一九七五年十一月下旬高百分之十三以上。
    在揭批“四人帮”斗争的带动下，今年水电部和地方各级党委，都把挖潜，革新、改造，大打电力设备翻身仗，作为提高电力生产水平的关键措施来抓，努力把电力工业这个国民经济的“先行官”促上去。三月间，水电部在江西南昌市召开了设备检修会议，号召各地电力企业打好设备检修仗，从挖潜、革新、改造中提高发电出力，提高设备完好率。六月份，水电部又派出工作组分赴各地进行检查，落实计划和措施。各省、市、自治区都普遍重视电力设备检修。河南、江西省委专门组织了设备检修大会战，成立了会战指挥部，各行各业打开仓库，有人出人，有物出物，大力支援电力设备检修。通过这些会战，河南省电力设备的完好率由过去的百分之七十三提高到现在的百分之八十六，电网出力比一九七六年翻了一番以上；江西省连续打了两个检修战役，使三季度发电量比历史同期最好水平增长了百分之二十点六。
〖-ZW/正文〗
