〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中菲磋商联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部副部长唐家璇和菲律宾外交部副部长塞贝里诺分别率领代表团于1996年3月13日至15日在马尼拉举行会谈。在友好、坦诚的气氛中，双方就双边关系、南海问题和共同关心的国际和地区问题广泛地交换了意见，并达成重要的协议。
    双方同意本着睦邻、平等互利和相互尊重的精神并根据两国的根本利益和共同愿望进一步加强在各个领域里的合作。
    双方回顾了上次磋商以来两国关系的进展状况，并对此表示满意。双方表示愿积极推动两国高层互访和两国人民在更广泛领域里的友好交往。
    双方支持中国海南与菲律宾宿务省结成友好省的关系。
    双方同意今年在菲律宾举行的亚太经济合作组织各种会议上紧密合作。菲方向中方表示，有关出席亚太经合组织领导人非正式会议的亚太经合组织成员――经济体的安排将严格沿袭以往领导人会议的模式。
    双方以坦诚和建设性的方式就南海问题交换了意见。双方重申1995年8月有关南海问题的中菲联合声明和其他形式的合作。双方同意努力避免海上冲突。双方还同意开展两国军事和国防官员互访。
    双方同意建立在南海地区探讨合作的双边磋商机制。它们包括成立渔业、海洋环境保护和建立信任措施三个工作小组，其中涉及的具体建立信任措施有搜救行动、打击海盗和走私方面的合作等。
    双方对会谈表示满意，认为此次工作访问对增进相互了解、加深友谊和促进两国关系发展是有益的。
〖-ZW/正文〗
