〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间国有资产流失得到遏制
    国家国有资产管理局新闻发言人近日宣布，“八五”期间国有资产基础管理工作走入轨道，国有资产流失得到遏制。据最新统计，全国国有资产总额达42929亿元，比“七五”计划末期增加20216亿元。目前，国有企业资产仍占全社会企业资产总额的65％以上。
    中组部要求抓好科技人才队伍建设
    日前在青岛结束的全国党委组织部门知识分子工作会议提出，进一步加强党的知识分子工作，特别是大力抓好科技人才队伍建设，是实施科教兴国战略的需要，也是各级党委组织部门面临的一项重要任务，一定要从全局和战略的高度认识这个问题，自觉增强做好这项工作的责任感和紧迫感。
    中科院1995年“百人计划”评选揭晓
    中国科学院1995年“百人计划”优秀人才招聘工作14日揭晓。通过初选、专家评审和参选人员的答辩，20位具有博士学位的学者以其高水平的研究工作和优秀的综合素质而入选。有关人士认为，这一计划的实施，将有助于造就出几十名甚至上百名高水平、高层次的科技帅才。
    中国文联将再办10件有影响的实事
    中国文联继去年办好促进文艺事业繁荣的10件实事后，1996年将再办10件有影响、收效大的实事，以推动全国文艺工作的发展。这10件实事包括组织好领导干部学习班和文艺家读书班；组织千名文艺家万里采风活动；举办“优秀影片万里长征”大放映活动等。
    林业部要求各地加强森林防火工作
    今春我国森林防火形势十分严峻，重点林区旱情严重，大部地区气温偏高，特别是东北、内蒙古和西南南部等重点林区存在发生森林大火的危险。为此，林业部要求各地切实落实森林防火领导负责制，加强火源管理，确保春季森林防火安全。
    国土局要求有关县市停批新增用地
    全国清理非农建设闲置土地结果表明，我国非农建设闲置土地仍达100多万亩，数量之大令人忧虑。为此，国家土地管理局发出通知，要求凡有闲置土地可利用的市县，要停止审批新增用地。
    国务院新批准26个县对外国人开放
    公安部新闻发言人15日宣布，经国务院批准，我国又有26个县列入对外国人开放地区。至此，我国已有1220个县（市）对外国人开放。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
