〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现依法治国的新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制建设廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类总是在不断地向前跨越。而每一次跨越，都意味着一个阶段的结束，和一个新阶段的开始。
    八届人大四次会议虽然只有3项法律议程，却具有重大而深远的意义，标志着中国人民在社会主义民主法制建设的道路上又一新的跨越。
    从选择看民意
    国家改革发展的前提是稳定，人们生存的环境需要安全。所以，不难理解社会治安为何总是老百姓的热门话题，并且成为近年来几次全国人大会议的热点之一。
    保障公民权利、国家和社会利益神圣不可侵犯，及时、正确地制裁犯罪，确保公、检、法机关履行职责、严格执法，都离不开《刑事诉讼法》这一重要的司法制度保障。在现代社会，这是一个国家的基本法律制度。我国现行《刑事诉讼法》颁布实施17年来所发挥的重要作用不言而喻。但社会发生了巨大变革，执法环境不断变化，刑事犯罪日趋复杂，总结实践经验，进行必要的修改和补充，已为形势所迫。
    行政处罚法乍一听似乎生僻，但说到社会上的“乱处罚”、“滥罚款”现象，人们就会感到这种处罚是与老百姓的生活多么密不可分。报载，1000多万人口的北京市，去年1年实施行政处罚超过1000万人次。这意味着每个公民、法人或其他组织都可能遇到被行政处罚的问题，包括军队这个较为封闭的群体。一名战士在公园里拍照留影时被管理人员罚款10元。战士辩解没有发现禁拍标志，顷刻间罚款升至20元，理由是“态度不好，加倍处罚”。
    据有关方面对国务院7个部门发布的规章和7个省、市地方性法规的调查，在没有法律和任何行政法规依据的情况下自行创设的行政处罚约为50％。出路何在？维护法制统一，严格依法处罚。这需要一部具有基本法性质的行政处罚法。
    同两个法律草案相比，关于授权汕头市和珠海市人大、政府分别制定法规、规章在各自经济区实施的《决定（草案）》，则更能表达人们坚持深化改革、扩大开放的心愿。在此之前，深圳市和厦门市已先后获得这种立法权。此项授权若获通过，意味着我国立法权限划分体制中一种新的结构的形成。它将进一步促进经济特区的腾飞，巩固改革开放的成果，并将为建立我国社会主义市场经济法律体系积累宝贵的经验。
    3个法案异曲同工，主要内容几乎都与热点问题有关。最高国家权力机关的立法选择，可谓顺应民意、心系百姓。
    从权利看法制
    据外电报道：本次中国人大会议将要审议、通过《中华人民共和国刑事诉讼法修正案（草案）》。这具有里程碑的意义。
    刑诉法的修改引人瞩目，引人思考。1979年，我国才有了第一部《刑法》和《刑事诉讼法》。刑事法律立法难，难点之一就是如何寻求打击犯罪与保障权利的平衡点。就刑事诉讼法而言，关键是如何为诉讼参加人尤其是为被告人及其辩护人设定恰当的权利。
    此次立法思想鲜明：保护权利，健全法制。刑诉法修正的许多内容，都坚持既准确及时地查明犯罪、追究犯罪，又注重健全法制、保护公民合法权利；行政处罚法草案始终把保障行政机关有效实施行政管理、维护公共利益和社会秩序，与保护公民、法人或其他组织的合法权益和谐地统一起来。
    从人大代表们对两个草案的评价中，反映出这样一种法律价值取向：我们要建设社会主义现代化国家，建立社会主义市场经济，就要建设现代法制；建设现代法制，就要强化权利意识。这是我们必须面对的现实。
    现代法制与民主制度同根相连。全国人大常委会副委员长王汉斌今年2月在谈及行政处罚法草案时说，行政处罚涉及公民的人身权和财产权，必须严格限制，对公民合法权益必须予以保障。这“两个必须”从一定意义上道出了《行政处罚法（草案）》的精髓。
    刑诉法修正案草案由于和现行刑诉法构成对比，因而在保障公民权利方面显得更为令人瞩目。代表们认为，两个草案体现的权利优先意识反映了一种时代的进步，也是对西方敌对势力诬蔑我国人权状况的有力驳斥。
    从制约看廉政
    人民群众对法制建设最不满意的是执法。人大代表论及法制建设时话题最多的也是执法。解决执法问题，核心是廉政，根本靠制度。
    制约有力，强化监督。这是修改刑事诉讼法和制定行政处罚法的又一重要思想。
    刑诉法对免予起诉规定的修改，可算是一个典型的例子。
    免予起诉是指检察机关对依照刑法规定不需要判处刑罚或者免予刑罚的犯罪分子，只定罪但不予起诉。这项制度的本意是体现惩办与宽大相结合的刑事政策，对轻微案件及时结案。但对于同时拥有侦查权、批捕权、起诉权和法律监督权的检察机关来说，行使免诉权意味着集侦、捕、“判”、监督于一身，显然有违起码的法制原则。
    实践证明问题不少：或者对无罪的人决定免诉，或者对一些依法应当判刑的免诉。某省人大调查发现，由于检察机关存在着较严重的乱收费现象，导致有的单位发案不报，报案后却“找回一头猪，损失一头牛”；同时，因收受好处、办人情案，一些不该免诉的案件被作了免诉处理。
    为此，刑诉法对免予起诉作了重大修改：一是规定免予起诉决定必须经检察委员会讨论决定；二是限制了免予起诉案件的范围；三是规定公安机关不同意免予起诉时应当提起公诉，被害人不同意免予起诉时有权向人民法院起诉。这些修改体现了强化制约和监督的精神。
    行政处罚法旨在促进依法行政、改善行政管理、提高执法水平。草案对行政处罚设定权、行政强制措施，涉及公民人身自由和财产权利的人身罚、财产罚，进行了严格的限制；对行政机关实施行政处罚设定了严格的程序。在限制行政权力的同时，充分保障公民权利。
    八届人大四次会议立法的这一实质性进步，放射出民主精神和法制理性的光芒，是中国立法进入现代法制的重要标志，它向世人昭示：中国正朝着依法治国、建立社会主义法制国家阔步前进！
〖-ZW/正文〗
