〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八强决赛花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严鸿璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八强决赛花絮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国奥林匹克足球队11日抵达马来西亚后天天训练，有时甚至一天训练两次，以期将球员的身体状况和竞技状态调整到最佳水准。中国队的小伙子们14日晚在下榻饭店附近的雪州发展局球场进行秘密练兵，直至午夜12时才回饭店休息。主教练戚务生每次必到场指导球员训练。看来，中国队“官兵”练得十分辛苦。
    15日，在新闻中心里讲纯正中国话的人明显增多了。中国国内多家新闻单位的人马已通过多种渠道来到赛场。这给昨日显得势单力薄的中国记者队伍增加了不少声色。
    记者下午5时到新闻中心查阅了中国记者领取记者证的纪录。电脑数字显示，已领取记者证的中国记者已达11人。其中新华社1人，人民日报1人，中央电视台2人，中央人民广播电台2人，足球报3人，天津日报1人，天津今晚报1人。据悉，晚上还有中国记者抵达。
    新华社记者 严鸿璋
〖-ZW/正文〗
