〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦皇岛市民兵开展系列活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头创建北戴河文明旅游景区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北戴河是驰名中外的旅游避暑胜地，每年要接待数百万中外游客。北戴河区人武部近年来在民兵中开展了“爱祖国、爱家乡、爱岗位”的教育和“做高尚北戴河人”的系列活动。每年暑期前，他们与有关部门密切配合，抓好民兵的政策法规、职业道德、服务规范教育和业务培训。近年来有30多名民兵被分别评为最佳服务员和先进个体工商户，被命名为民兵柜台的4个商店全部被评为最佳服务商店。他们还把组织民兵维护社会治安，保证旅游区安全作为民兵工作的一项任务。民兵治安组织在护厂、护店、护村、护路和保卫重要目标、维护社会治安、打击刑事犯罪活动中作出了显著成绩。山海关区民兵根据军事历史名城特点，以生动活泼的形式对游客进行革命传统教育和爱国主义教育。民兵组建的24个抗洪、防火抢险分队和防雹炮点，在预防自然灾害、扑灭山火和防洪抢险中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
