〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娘子军的后来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴乾德冯应才黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农村，26岁的女子还没有找婆家，便会招致人们的闲话，背地里常常被人评头品足。
    张秋玲似乎不在乎别人说三道四。她的祖母辈曾在这片椰林密布的热土上浴血战斗，写下历史的辉煌，身为“红色娘子军民兵连”副连长，她要用自己的青春去开创新的业绩，为红色娘子军连的旗帜增添新的光辉。
    17岁的青春花季，身材苗条、清秀文静的张秋玲被人赞美为“椰林之凤”。生长在“东方风来满眼春”的年代，改革开放的浪潮荡漾宝岛，张秋玲面前展现着当年她祖母辈连想都不敢想的个人发展机遇。她可以走出椰林闯世界，做买卖赚大钱，或是办工厂，当经理，成为阔小姐，然后建楼房，置嫁妆。但她并不这么想，不这么去追求。似乎她天生就带着祖辈的基因。打从开始扎小辫起，她就仰慕红色娘子军战士的英姿，立志献身国防，献身武装。初中刚毕业，她就报名参加了民兵组织。1985年，民兵连扩编，她以过硬的军事本领被委任为红色娘子军民兵连副连长。这些年来，在深圳、珠海、海口等地工作的姐妹们一次又一次为她找好了工作，厂方一听是这样一位背景不凡的人物，也十分欢迎。但张秋玲却一次又一次地写信回绝了他们的好意。她舍不得离开这片热土。有一次，某厂上门招工，订合同时张秋玲提出要求，娘子军连组织民兵训练时，她就请假回到连队参加训练。厂方同意了，但后来却借口工作忙，不让她回连组织民兵训练。张秋玲二话没说，当下中止了合同，回到娘子军连。
    张秋玲是祖母一手带大的，祖母十分宠爱这位孙女，常在人前人后夸赞她有志气。祖母85岁那一年得了重病，医生说熬不了几天。张秋玲当时正在市里参加民兵集训，准备接受上级考核。祖母弥留之际，渴望见到心爱的孙女，叫人拍电报让她回来见上一面，张秋玲接到电报，如雷轰顶。训练正在节骨眼儿上，她既是娘子军连副连长，又担任着市民兵集训队队长和训练教员。这个时候，她提醒自己不能走。直到祖母去世，她才匆匆赶回家料理后事，第二天晚上又摸黑回到人武部驻训点。这次考核，琼海市民兵夺得全省第一名。市人武部领导和全体参训民兵对张秋玲一心扑在民兵训练上的这份热情都很感动，对她的军事技术也很佩服。集训队结业时，大家特意为她饯行。这些年来，她年年被市人武部评为民兵工作先进个人。
    与张秋玲同年加入民兵组织的姑娘，如今不少已做了妈妈，可她至今仍单身一人。她母亲为此免不了唠叨：“玲，你就辞了吧，该想想自己的婚事了。”姐妹们也都热心地给她牵线。她还是一一谢绝。她舍不得离开娘子军连，她迷恋武装工作！但毕竟是26岁的人了，有时被人说动了，就表态说，过段日子再说吧。许多人因此而不解，想追问个究竟：“你到底想找个什么样的人呢？”她神秘地淡然一笑：就让他姓“武”吧。知心人了解她的心思，她想找一个也热爱武装工作的人做自己的终生伴侣。
〖-ZW/正文〗
