〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄拒绝美国提出的导弹防御系统新建议
    美国负责美俄裁军谈判的高级官员斯坦利・里韦莱斯日前透露，俄罗斯已断然拒绝美国提出的关于分阶段部署美国弹道导弹防御系统的新建议，强烈要求美方严格执行双方在1972年签订的关于限制反弹道导弹系统条约的有关规定，在双方达成新的协议之前美方不得擅自以任何理由部署反导弹防御系统。
    海湾合作委员会国家举行联合军事演习
    科威特和一些阿拉伯海湾国家14日在科威特北部开始联合军事演习。科威特通讯社援引国防部的一项声明说，这次联合军事演习集结了科威特、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国等海湾合作委员会成员国的武装力量。海湾国家组建的“沙漠盾牌军”总司令舍杜赫希少将和科威特军队总司令马苏德少将视察了这次演习。
    法国总理朱佩提议组建一支欧洲部队
    法国政府总理朱佩13日在巴黎提议建立一支由25万至30万人组成、由西欧联盟直接指挥和管辖的欧洲部队。朱佩说，这支部队将由德国、法国、英国、西班牙和意大利这5个欧盟主要国家各自派遣5至6万名军人组成，它将自主行动，或在北约的范围内同美国部队协同行动。
    英国将参与德法新型装甲车的研究项目
    据报道，英国已同德国和法国达成一项联合研制新型多功能装甲车的协议。根据该协议，三国军事工业将在平等基础上共同合作，以提出一项这种新型装甲车的设计方案。德国国防部官员认为，该协议的签署是三国军事工业走向联合的重要一步，将为英国最终加入德法共同军备机构开辟道路。
    乌克兰总统库奇马任命两国防部副部长
    乌克兰总统库奇马14日任命比然上将为国防部第一副部长。比然在新的任命之前任国防部副部长兼乌武装力量临时代理总参谋长。库奇马14日还任命多夫戈波洛夫为国防部负责装备的副部长兼武装力量装备部部长。
    黎巴嫩真主党游击队袭击以色列占领军
    黎巴嫩真主党游击队14日下午在黎巴嫩南部以色列占领区袭击了以军巡逻队，打伤了5名以军士兵。据亲以色列的南黎巴嫩军电台14日报道，以军在南黎巴嫩占领区内的3处阵地今天下午遭到游击队的袭击，但报道否认以军有伤亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
