〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实中央关于人武部建设指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建东/张印东/郭春晓/任文平/宋太平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济宁市市县尽心尽责解难题
    本报讯 刘建东、张印东报道：山东省济宁市市、县党委和政府一如既往地支持人武部建设。所辖12个县、市、区人武部当前面临的一些实际问题都得到妥善处理。
    正在中央党校学习的济宁市委书记王修智，利用寒假时间，就加强人武部建设问题对县、市、区人武部党委书记集中进行谈话。市委集中各县、市、区委书记学习了中共中央、国务院、中央军委关于加强人武部建设的指示，针对当前人武部建设中的一些实际问题作出了四条规定：安置好全市人武部门超龄的100多名干部、职工。其中，市中区区委决定，因超龄而交流的人武干部，全部按原职安置在党政机关；一次性解决人武部历年亏欠的行政经费和各项建设经费，做到不留缺口，不留尾巴；一次性解决人武部劳武企业经营中出现的债权、债务问题，不让人武部背包袱；改变过去由人武部逐乡逐镇催款筹集民兵训练经费的办法，实行由县、市、区政府有关部门列入计划，统一收缴，然后一次集中转拨人武部，以保证民兵军事训练落实。根据市委市政府的规定，各县、市、区委都由主要领导负责，组成专门班子抓落实。目前，各县、市、区人武部面临的实际问题均已获得妥善处理，超龄安置的人武干部和超编职工大部分已定职到位。
    鞍山市重点问题逐个解决
    本报讯 郭春晓报道：3月1日，鞍山市市委副书记于治权欣喜地告诉笔者：全市各人武部的超龄干部已确定去向，全部安排在政府机关和检、法部门；人武部超支的经费已分别由市、县、区财政解决，全市7个县、市、区人武部的房地产及各类设施设备，全部进行了清理、核查，并建立了产权档案。3月20日前人武部将收回所有出租、借用或占用的房地产及其设施。
    鞍山市委、市政府抓住重点问题逐个解决。市委常委议军会议确定了抓好人武部建设的5个重大问题，重申了党管武装的八项制度，明确了军分区、人武部党委第一书记工作职责。春节前夕，市委书记董伟给各县、市、区委书记发出亲笔信，敦促解决超龄人武干部安置和债权债务等问题。市长张利藩多次强调要千方百计抓好落实，绝不能留下“尾巴”。副市长冷晓明两次到军分区现场办公，解决难题。在赴京学习前的2月27日，还两次召集有关县、区常务副县长和副区长到军分区联合办公，一次性解决了人武部的债权债务问题。市委常委、组织部长宫本升分别与超龄的人武部长、政委谈话，到2月底已有4名部长、政委到县、市、区人大、政协担任副职。立山区区委书记刘兆杰亲自出面动员某局一位局长提前退休，把位置让给区人武部的一位副部长。海城市委把人武部7名科级干部全部安排到公检法、工商和税务部门担任副局级领导干部。
    深圳市尽力营造“安营乐武”环境
    本报讯 任文平、特约通讯员宋太平报道：深圳市各级党委、政府抓紧人武干部交流安置，对人武干部福利待遇和人武部工作生活环境方面的一些实际问题坚持“特事特办”，以营造“安营乐武”环境。
    今年，深圳特区各级党政机关正面临精简机构，裁减人员。为妥善安置交流人武干部，保持人武干部队伍思想稳定，深圳市各级党政主要领导亲自出面做工作，组织、人事部门通力协作，使全市30余名交流人武干部全部按原职级定职定位。为解决人武干部与地方同级干部工资待遇反差较大的问题，市长李子彬强调，人武干部不管在任何情况下都是特区干部的组成部分，在福利待遇上不能让他们吃亏。市武委会专门开会确定：由各区财政划拨专项经费，确保人武干部工资福利不降。近年来，特区各级党委政府为改善人武部工作生活环境，不惜以寸土寸金代价，陆续为各区人武部划出数万平方米地皮，兴建人武部办公、宿舍楼及配套设施。面对新的情况，特区党委、政府明确提出“六个不变”：人武部基建项目不变、房地产归属人武部不变、人武部办公经费标准不变、以劳养武实体所有权不变，机关车辆置配使用不变、油料和通信设备保障费用不变。宝安区人武部正与有关单位投资上亿元兴建“国防大厦”，区委书记梁道行明确表示，政府该出的钱一分不少，大厦建成后使用权和所有权按计划不变。
〖-ZW/正文〗
