〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边疆鱼水情深共谱足球新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一足球队主赛场定在昆明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月15日电 张万钧、记者郑蜀炎报道：全国足球甲A联赛八一队的主赛场，经过国内20多个城市的竞争，已由昆明获得主办权，具体由拉克卡姆文化传播公司承办。这是记者今天在昆明举行的赛区新闻发布会上获悉的。
    一直保持在全国甲A行列的八一足球队随着中国足球的改革，也进入了一个新时期。解放军足球俱乐部主任李富胜向记者介绍说，今年八一队将在继承勇敢顽强、团结协同、机动灵活等传统的基础上，在比赛和训练中，切实体现攻守兼备、攻为主导、有的放矢、灵活多变的战略战术，形成新的风格与特点。
    记者在昆明海埂基地多次观看了这支由23名队员组成的，平均身高1.80米，平均年龄24.2岁的队伍的训练，郝海东等名将球精技熟，一批新手也生气勃勃，正如中国足协领导评价的那样：八一队将是一支要有突破的队伍。
    昆明是国家体委指定的重点开展足球运动的城市之一，八一足球队的11场甲A联赛和至少一场全国锦标赛的主场赛事，无疑将在这里掀起“足球热”，从而推动边疆的体育事业。同时，作为双拥模范城的昆明市此举还有更深的意义，副市长马力告诉记者：在建设和保卫边疆的光辉历程中，边疆人民与子弟兵建立了深厚的鱼水之情，八一队的主场赛事不仅能带动当地的足球运动发展，还将促进军民团结。
〖-ZW/正文〗
