〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同南斯拉夫国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，布拉托维奇部长此次访华标志着中南两军高层交往的恢复与发展，并将有利于两国友好合作关系的进一步发展，中国政府和军队非常重视这次访问。
    迟浩田说，中国军队对发展同南斯拉夫军队的关系一向持积极态度。他认为，布拉托维奇部长的来访将为两军关系顺利、持久、稳定的发展奠定良好的基础。
    会谈中，迟浩田还强调指出，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策。中国坚决反对任何国家利用民族、宗教、人权问题干涉别国内政。他说，中国是维护世界和平与地区稳定的重要力量。中国的发展与壮大是对世界和平与人类进步事业的贡献，绝对不会对任何国家构成威胁。他说：“我们愿同包括南斯拉夫在内的世界各国一道，为维护世界和平与稳定，谋求国际经济的发展与繁荣，建立公正、合理的国际新秩序而共同努力。”
    布拉托维奇表示相信，他此次访华将有利于两国全面合作关系的加强。
    布拉托维奇强调说，南斯拉夫高度评价中华人民共和国在台湾问题上所采取的原则立场。南斯拉夫赞赏中国用“一国两制”方针解决香港、澳门和台湾问题。
    两位国防部长还就其他共同感兴趣的问题交换了意见。
    会谈前，迟浩田主持仪式欢迎布拉托维奇访华。
    布拉托维奇是应迟浩田邀请于昨天抵京对中国进行访问的。这是原南解体后，南斯拉夫联盟共和国国防部长首次访华。
〖-ZW/正文〗
