〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场烽烟将起八强积极备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各队的赛前适应性训练都是在“秘密”情况下进行的，以防被其他球队摸到自己的底细。中国国奥队为了不暴露军情，训练中“打一枪换一个地方”，不断变换场地。即使如此，仍有外国记者到训练场刺探“军情”。
    为了防止外来的干扰，主教练戚务生已经把住地房间里的电话掐断了，同外界隔绝开来。
    中国队主教练戚务生面对记者的追问，依然出言谨慎，只是反复说“谋事在人，成事在天”。
    中国队领队针对一些球队口出“狂言”，纷纷宣称自己要出线时说：“我们不说大话，并不意味着我们的队伍没有实力，要不我们来干什么？！”
    与各队忙于备战相对应的是，一场新闻大战也悄悄拉开了帷幕。据悉，将有500多名境外记者采访本届八强决赛。其中日本记者最多，人数有100多人，韩国居次，有60多人。中国有52名记者赴吉隆坡采访，名列第三位。
    又讯 由全国各地500余名球迷组成的庞大中国球迷远征团，于14日和15日飞赴马来西亚，为出征奥运会足球预选赛亚洲区八强决赛的中国国奥健儿呐喊助威。
    据悉，这是中国球迷首次组成如此庞大的阵容随队征战。
〖-ZW/正文〗
