〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田主持张震傅全有于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来的分组审议，代表们议兴国大计，谈肩负责任，话题十分广泛。在今天的大会上，王同琢代表从维护社会稳定大局的角度，谈了加强军警军民团结的重要意义。王春瑞代表从国家建设和社会发展全局的高度谈到要发扬艰苦奋斗、勤俭建军的精神，永葆我军政治本色。王继英代表认为，在当今围绕海洋权益斗争日益激烈的情况下，进一步加强海军建设对捍卫国家领土完整、维护国家海洋权益具有重要的战略意义。张二旺代表认为，要实现跨世纪宏伟蓝图，关键是要认清形势，履行职责，振奋精神，狠抓工作落实。王少君代表对改进部队生产经营，提出了建议。
    “科教兴国”落实到军队，就是“科技强军”。郭桂蓉代表认为，实施“科技强军”，关键在于提高全体官兵的素质。王祖训代表认为，要加强科研队伍的思想政治建设，建立一支又红又专的科研队伍，以适应新形势下繁荣和发展军事科研事业的要求。
    雷星平、贾富坤代表还分别就加强边境管理、维护边疆稳定和加强社会主义市场经济条件下的国防动员立法作了发言。
〖-ZW/正文〗
