〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助常备军优势开展训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某预备役步兵师训练水平提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高光福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师自组建之初，就针对师资骨干缺乏，训练保障困难等问题，积极主动争取外援，借助常备军的优势开展训练。一是借“师”育才。师领导主动与毗邻的某集团军取得联系。每年训练，集团军都从所属部队选派出不同专业的训练骨干到这个师，对训练骨干和分队示教，为预备役师培养了一批又一批训练骨干。近年来，这个师先后4次从野战部队请来40余名军事教员，帮助训练了700余名地炮、高炮、工兵、防化等专业技术骨干。二是借台唱戏。为解决自身训练基地未竣工，训练场地受限制的矛盾，他们把一些专业复杂、技术性强的预备役人员送到野战部队，按专业分门别类对口培训或带训，弥补了预备役部队训练场地和教、器材的不足，保证了训练质量。三是借装练兵。利用野战部队完备和先进的装备器材，训练预备役部队兵员，较好地解决了预备役部队装备器材不足的矛盾。
    这个师在与野战部队挂钩联训中，严格要求，从一日生活制度到教育训练课目，完全按野战部队的要求执行，既学军事技术，又学作风纪律，使预备役部队训练水平有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
