〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙国防部长会见我军代表团
    蒙古国防部长扎丹巴中将十五日说，近年来，随着蒙中两国传统友好关系的不断扩大，两国军队之间的关系也在不断发展，蒙中两国的边界成为和平安宁的边界。扎丹巴是在会见以北京军区副司令员郭伯雄中将为团长的中国人民解放军友好代表团时说这番话的。
    朝强调日必须清算历史罪恶
    朝鲜《劳动新闻》十四日发表文章强调，日本政府绝不能逃脱旧日本军队的罪责，必须对“从军慰安妇”问题进行赔偿。《劳动新闻》是针对日本内阁官房长官|山静六就国际劳动机构最近要求日本解决“慰安妇”问题发表的言论而重申上述要求的。据报道，|山近日在答记者问时称，有关这个问题的国家赔偿“已经在条约的基础上得到了解决”。
    伊朗重申未取消拉什迪死刑
    伊朗总统办公室的一位高级官员十三日说，前伊朗最高领袖霍梅尼七年前判处英籍作家拉什迪死刑的法令目前没有被撤消，只有伊朗最高领袖哈梅内伊才有权改变这一法令。这位官员在接受本社记者采访时说，因为这个法令是由领袖霍梅尼发布的，因此，政府官员无权改变。“只有拥有法学权威称号的阿亚图拉・哈梅内伊（霍梅尼接班人）才能修改这一法令。”
    美一大型核废料处理厂开工
    美国首家专门处理核废料的大型工厂十三日在南卡罗来纳州的萨瓦纳河畔正式开工。美国能源部官员估计，这家耗资二十亿美元建成的核废料处理厂至少运转到二○二八年，才能将美国在冷战时期遗留下来的部分核废料处理完毕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
