〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用《政工条例》规范工作落实职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区政治部做好民兵预备役部队政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《政工条例》下发后，江西省军区政治部集中人员和时间，逐章逐条地认真学习。大家感到，新的《政工条例》集中体现了我党我军政治工作的优良传统，总结了我党我军政治工作的宝贵经验，不仅是军队政治工作的基本法规，也是民兵、预备役部队政治工作的基本法规。他们按照《政工条例》的要求，切实履行职责，以主要力量做好民兵、预备役部队政治工作。在人员分工上，把民兵、预备役部队政治工作的任务分解到各业务处，定位定人定责；在工作计划上，围绕民兵、预备役部队政治工作这条主线，突出重点，有序展开；在力量使用上，遇有重大任务集中兵力，形成“拳头”。通过认真贯彻《政工条例》，全区民兵、预备役部队政治工作有了新的进步，在党管武装、政治教育、发动民兵参加两个文明建设、人武干部管理等方面成效明显，涌现了一批先进典型。
    为确保民兵、预备役部队政治工作的落实，江西省军区政治部还在加强自身建设、改进机关作风等方面采取了一些有效措施。一是下大力提高干部素质。重点提高四种能力，即：调查研究能力、指导基层解决问题能力、与地方有关部门协调工作的能力和语言、文字表达能力。二是严格控制本级会议和文电，仅去年就精减了5个会议，并取消了每月一期的《政治工作简报》。三是减少应酬。对经常遇到的来自地方党委、政府、社会团体邀请参加的工作和活动，他们本着既尊重地方，又不过多牵涉精力的原则，与军事工作无关的社会性活动尽量不参加，可以由机关干部参加的尽量不牵扯领导精力，涉及几个处（室）的活动统一协调人员参加，纯属礼节性的庆典尽量谢绝。
〖-ZW/正文〗
