〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见南非共产党总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国共产党；中国政府和人民一贯支持南非人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南（非）关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，江泽民赞扬南非共产党是具有光荣革命传统和丰富斗争经验的党。他说，南非共与非国大携手合作，为争取南非人民推翻种族隔离制度和取得自由解放进行了长期艰苦的斗争。
    江泽民说，中国共产党、中国政府和人民一贯支持南非人民的正义斗争。他说，中国共产党和南非共产党的关系一直很好，我们与非国大也有着长期的良好合作和传统友谊。他表示相信，恩夸库拉的再次来访必将进一步加强两党、两国人民之间的友谊和友好合作。
    恩夸库拉说，南非人民对中国的改革开放有很大兴趣，他此行的目的是了解中国改革开放的经验，并把有益的经验带回去。他表示愿意进一步加强两党源远流长的友谊，并为推动两国关系的发展作出努力。
    两位总书记还就共同关心的问题交换了意见。
    恩夸库拉一行是应中国共产党的邀请来访，于12日抵京的。13日，中联部部长李淑铮与客人们举行了工作会谈。在北京参观访问后，客人们还将赴江苏和上海考察。
〖-ZW/正文〗
