〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行提案交办会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，全国政协八届四次会议共收到提案2358件，已立案2208件，其余150件正在处理中。
    据介绍，为了使“九五”计划和2010年远景目标纲要制定得更好，自中共十四届五中全会以来，各民主党派、有关人民团体和政协委员以高度的政治责任感，深入实际，调查研究，收集群众意见，开展专题论证，献计献策，2300多件提案大多数是围绕制定和实施“九五”计划和2010年远景目标纲要而提出的意见和建议。有关科教文卫、统一战线、政治法律的提案也不少。许多提案具有宏观性和前瞻性，也有很多是需要解决的具体问题。与往年比，这次大会提案质量有一定的提高。
    全国政协副秘书长王巨禄在今天的提案交办会的讲话中，希望各承办单位进一步加强对提案办理工作的领导；更加重视民主党派、有关人民团体和委员的重要提案，对委员的提案要进行认真分析，深入实际调查研究，狠抓落实。
    在京的128家承办单位有关负责人参加了提案交办会。
〖-ZW/正文〗
