〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄成玉/方庆宝/文凤鸣/李庆/阮仕喜/李学灵/陆卫东/宋永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳军分区开通有线传真通信网络
    本报讯 黄成玉、方庆宝报道：一项旨在加强与所属县市人武部联系的通信传真网络，近日在信阳军分区完成。这个军分区集中各单位使用人员进行了理论和操作技术培训，制定了传真机的使用范围、管理办法、办报程序、安全保密等有关规章制度。
    大理军分区奖励“四会”教练员
    本报讯 文凤鸣报道：日前，云南大理军分区作出决定，给在成都军区举办的优秀“四会”教练员军事比赛中获得工兵、通信、步兵三个专业第一名的罗加升等4名民兵各记三等功一次，并分别给每人颁发1000元奖金。至此，该军分区自1993年以来已先后拨出7万元专款用于奖励民兵优秀“四会”教练员。
    新疆慰问民兵武器库看管人员
    本报讯 李庆报道：春节、肉孜节期间，新疆军区和新疆生产建设兵团军事部相继向南疆地区和生产建设兵团贫困团场的千余名民兵武器库看管人员发出慰问信和慰问金，并组团慰问日夜坚守在民兵武器装备管理工作第一线的看管人员。新疆民兵武器装备数量较大，分布面广，广大看管人员长年吃住在仓库，1989年至今已连续6年安全无事故。
    武装部长吴风成只身抓逃犯立功
    本报讯 阮仕喜报道：陕西白河县人武部近日为该县药树乡武装部长吴风成记三等功。1月18日早晨8时许，被县公安局通缉的一名杀人犯携带尖刀潜逃至药树乡水利沟口，被当地群众发现。正在乡政府值班的武装部长吴风成迅速组织民兵封锁要道，自己只身一人向逃犯追去，经过两个多小时的殊死搏斗，终于将罪犯抓获。
    某预备役师义务支援国道绿化带工程
    本报讯 李学灵、陆卫东报道：2月14日上午，某预备役师组成的200余个绿化突击队在104国道纵穿滁州境内的百余公里摆开战场，拉开了支援国道绿化的序幕。从今年起，这个师将组织104国道沿线8个预备役营连，分批次成建制地开赴现场，完成60余万株的国道绿化任务。
    竹山县人武部组织民兵营造国防林
    本报讯 宋永生报道：湖北省竹山县人武部近几年已组织民兵建造“国防林”47万余亩。竹山地处鄂西北山区，是国家长江防护林建设的重要地区，灭荒任务繁重。从1993年起，县人武部就动员组织民兵参加灭荒造林战役。各村民兵连采取包块、包山、包栽、包管的“四包”办法，分片定点营造“国防林”，取得显著效果。
〖-ZW/正文〗
