〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从事武装工作三十载十次放弃热门工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高卫国当选中山市杰出市民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方润高/熊奇家〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方润高、熊奇家报道：2月24日晚8时，广东省中山市1995年度十大杰出市民评选揭晓，中山火炬开发区武装部长高卫国以65万张选票获此殊荣。中山市总人口123万，高卫国得票数之高，令人惊叹。
    高卫国1968年入伍，1970年退伍后任武装部长至今。26年来，他矢志不渝，在人武工作岗位兢兢业业，甘于奉献，曾先后10次放弃热门工作。他曾分管过一段时间的生产，任过国土管理办公室主任，任过有雄厚经济实力的建筑公司总经理。这些岗位，在许多人眼里都是吃香的热门，可他最热心的是武装工作，因而一次又一次放弃热门，请求上级恢复他的老本行。他说：“我的特长是搞武装工作，我想一辈子干这个老本行。”与他在这些单位搭档的同志，现在有的是市一级的主要领导，有的是腰缠万贯的大老板，而他家至今仍住在一套不大的公寓里，家里没有几件像样的家具。高卫国对此并不在意，从不在个人名利上比张三李四。他痴心不改，一心扑在人民武装工作上。他曾在手榴弹爆炸的一瞬间飞身扑在遇险民兵身上，避免了一次重大事故，而成为中山市人民心中的英雄。他所在的武装部连续15年被广东省军区、军分区和市政府评为先进武装部，他本人先后20余次被省军区、军分区和市里评为先进专武干部和优秀共产党员。去年他还被广东省委评为优秀纪检干部。颁奖仪式上，笔者采访了许多领导人和市民，他们都异口同声地夸赞：“如今就是需要像高卫国这样安于清贫、默默奉献的好干部！”
〖-ZW/正文〗
