〖ZQ/总期〗13945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理配置各项保障要素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团民兵训练步入正规化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/乔新彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明、乔新彦报道：去冬今春，新疆生产建设兵团军事部对民兵军事训练进行了一番改革，所属8个农业师的民兵营，训练中一律集中食宿，封闭管理，按纲施训，训练质量明显提高。
    一次分点集训几千名民兵，在兵团民兵建设史上是前所未有的。为搞好这次训练，军事部党委作出了周密部署。有训练任务的师、团场，在人、财、物，车、衣、食，住、训、教等方面给予了全面的保障。农四师民兵营利用师党校、技校寒假闲置的教室、宿舍、操场和食堂，集中了营部和分别由4个团场组建的连队，统一着装，统一伙食，统一内务，严格一日生活制度，严格按《民兵军事训练大纲》施训。农一师民兵营在塔克拉玛干大沙漠边缘驻点集训，提高民兵在沙漠地区吃、住、训、打、行的能力。农七师民兵营冒着零下20摄氏度的严寒，在冰天雪地中进行实弹射击。
    这次训练，充分体现了兵团组织形式的优势和集中训练的优势。这种方法，有利于合理配置训练经费和其他保障要素，训练经费比分散在团场训练节省20％左右。不同单位集中在一起，有比较、有竞争，调动了参训民兵的积极性。民兵干部参与训练管理，不仅发挥了骨干作用，锻炼了基层干部的领导能力，而且使官兵互识，增进了了解。临时党团组织的建立，使政治工作的传统和优势得到了发挥，不少单位驻点第二天就办出了第一期黑板报或墙报，还专设了训练专题广播时间。训练课目合理搭配，循序渐进，张弛有致。
    经过15天的集训，95％以上的参训民兵基础课目成绩得到巩固，应用课目，经新疆军区、兵团军事部的检查验收，也取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
