〖ZQ/总期〗6800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏利用“共同投资”给捷经济带来困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 布拉格消息：苏联近年来以“共同投资”的名义，不断迫使捷克斯洛伐克拨出大量资金，去开发苏联境内的资源和兴建苏联境内的企业，造成了捷克斯洛伐克国内资金的不足和困难。
    捷克斯洛伐克国家计划委员会副主席兹・谢迪维在《经济报》第三十二期发表文章说，仅仅十七项最大的“经互会”一体化项目的基建投资和贷款，将花去捷克斯洛伐克五年计划期间（一九七六――一九八○年）在国内外的生产投资增长总额的三分之一。而这些一体化项目绝大部分都在苏联境内。例加分工给捷克斯洛伐克修建在苏联境内的一段奥伦堡输气管道就得消耗资金五亿多美元。《红色权利报》八月十一日在一篇文章中谈到，捷克斯洛伐克由于参加“经互会”一体化项目的投资和扩大那些为偿还苏联原料的产品的生产，要求拨出相应的资金和力量，因此大大减少了对其他部门投资的可能性。
〖-ZW/正文〗
