〖ZQ/总期〗6800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修对捷控制掠夺越来越厉害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七六年八月二十一日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》八月二十一日就苏修侵略捷克斯洛伐克八周年发表文章，揭露苏联社会帝国主义对捷克斯洛伐克的控制和掠夺越来越厉害。
    文章说，苏联侵略捷克斯洛伐克表明，“苏联已经彻底地变成了一个帝国主义的侵略性的大国”，彻底撕破了所谓“社会主义大家庭”的“老大哥”的假面具。
    文章说：“苏联社会帝国主义头目在占领捷克斯洛伐克之后，在各种场合宣称，他们的部队在这个国家的驻扎只是‘暂时的’，只是为了使局势‘正常化’而已。但是八年过去了，一九六八年八月二十一日的侵略对捷克斯洛伐克人民所造成的悲剧不仅在社会、经济、政治生活的各方面继续存在，甚至愈演愈烈。这些年来，占领军的部队不断增加。”文章指出，最近，苏联社会帝国主义者对在捷克斯洛伐克的驻军中的摩托化步兵师增加了人数和武器等，并且正在建设新的机场和作为飞机跑道的高速公路。文章说：“象对待所有东欧其它附庸国一样，克里姆林宫强使捷克斯洛伐克把包括公路、铁路、海运、空运在内的运输系统统一起来，以便于苏联的占领军开到这些国家。”
    文章指出，“捷克斯洛伐克人民尽管遭到挫折，但是从未停止过反抗”，他们“有着争取自由和独立的长期斗争经验，他们不会忍受奴役”。
〖-ZW/正文〗
