〖ZQ/总期〗6800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典各地群众示威抗议苏修侵捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩一九七六年八月二十一日电 在八月二十一日苏修侵捷八周年这一天，瑞典首都斯德哥尔摩各界人士一千四百多人举行游行和集会，抗议苏联社会帝国主义对捷克斯洛伐克的占领和奴役。
    游行队伍以“苏联从捷克斯洛伐克滚出去”的横幅标语为前导，从瓦萨公园出发，穿过市区前往苏联大使馆进行抗议和示威。示威者举着横幅和标语牌，沿途高呼口号。当游行队伍通过苏联使馆门前时，示威者愤怒高呼：“苏联从捷克斯洛伐克滚出去！”“支持捷克斯洛伐克人民争取民族独立的斗争！”“反对苏、美在欧洲划分势力范围！”等口号。
    在游行后举行的集会上，发言者愤怒声讨苏联社会帝国主义继续占领和奴役捷克斯洛伐克的罪行。斯德哥尔摩一个金属制造工会的代表琴内特・赫勒克维斯特说：“苏联对捷克斯洛伐克人民的蹂躏在全世界人民面前撕下了苏联领导人的假面具，暴露了他们讲的所谓‘兄弟般的援助’和‘欧洲的缓和与和平’是什么货色。”赫勒克维斯特揭露说：“更为奸诈的是苏联用带头大谈‘缓和与和平’来掩盖其真实意图。”他指出：“当从莫斯科发出大量的和平宣传的时候，东欧人民正在受着越来越深重的法西斯式的压迫。苏联领导人的和平宣传搞得越起劲，军备就越增加。”
    会上最后通过一项递交苏联驻瑞典大使馆的决议。
    这次游行和集会是抗议苏修侵捷“八月二十一日委员会”发起的。参加这个委员会的有斯德哥尔摩地区的马列主义政党和组织以及保守党、中央党和自由党三个政党的青年团斯德哥尔摩地区组织等二十几个团体。
    据报道，二十一日在瑞典全国有四十几个地方举行了抗议苏修侵捷的游行和集会。
〖-ZW/正文〗
