〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第二十六次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表决通过军人保险法等多项议案 吴邦国主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议表决通过了《中华人民共和国军人保险法》；表决通过了十二届全国人大代表名额分配方案、十二届全国人大少数民族代表名额分配方案、台湾省出席十二届全国人大代表协商选举方案；表决通过了全国人大常委会关于批准《万国邮政联盟组织法第八附加议定书》的决定；表决通过了有关任免案。
    在表决通过各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，会议审议通过的军人保险法，适应经济社会发展需要和军人职业特点，注重与社会保险体系相衔接，从法律上对军人伤亡保险、退役养老保险和医疗保险、随军未就业军人配偶保险等问题作出规定，进一步完善了军人保险制度，对于减轻军人后顾之忧，激励官兵履职尽责，维护军人合法权益，促进国防和军队建设具有重要意义。
    吴邦国说，这次对十二届全国人大代表名额的分配，是在深入调研、认真测算的基础上进行的，并广泛征求了中央有关部门和各省、自治区、直辖市人大常委会的意见，体现了总量不变、城乡同比、三个平等、优化结构、相对稳定的原则，得到各方面的普遍赞同。目前，关于十二届全国人大代表选举的6个法律文件已经全部出台，选举的组织实施工作提上日程。我们要按照中央的统一部署，坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，平稳有序、扎实细致地做好各项工作，确保十二届全国人大代表选举工作顺利进行。
    吴邦国指出，今年我们党将召开第十八次全国代表大会，这是我国政治生活中的一件大事。牢牢把握稳中求进的工作总基调，确保经济平稳较快发展，确保社会和谐稳定，为党的十八大胜利召开营造良好环境，具有十分重要的意义。我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，认真贯彻十一届全国人大五次会议精神，把思想和行动统一到中央决策部署上来，把注意力和精力集中到推动科学发展、促进社会和谐上来，自觉地服从服务于党和国家工作大局，自觉地维护改革发展稳定的良好局面，毫不动摇地坚持人大工作正确政治方向，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，在重大原则问题上做到头脑清醒、立场坚定、旗帜鲜明，把人民代表大会制度坚持好完善好，把人大的各项工作组织好落实好，以做好本职工作的实际行动，迎接党的十八大胜利召开。
    全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
    国务委员梁光烈，最高人民法院院长王胜俊，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
