〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军嫂的“民生视角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会是中国社会极具影响力的政治现象，也是中外媒体最为关注的新闻焦点。
    每年两会，全国各地的人大代表、政协委员集聚京华，共商国是。每一份提案，每一次表决，每一番讨论，每一个决议都传达着民主的声音，表达着人民的意志。群众利益无小事，民生问题大于天。代表们的呼声就是人民的呼声。每年两会短短的十来天中，代表们要围绕国计民生的发展目标、任务，热烈讨论，集思广益，知无不言，建言献策。
    共识在这里凝聚，意愿在这里表达，思想力在这里汇集。每次会议都会有人大代表提出的数百件议案和上千份建议及意见产生，集中反映了代表们对国家各领域改革和发展的高度关切，以及对解决好关系人民群众切身利益重大问题的愿望要求。
    民主意志的实现，民生问题的解决极大程度上决定着社会的发展。而每年的两会就是这样一个问题、建议和思索汇聚的时刻。这些建议、议案是怎样产生的？背后有什么故事？被一个连续十几年采访“两会”的资深传媒人所探访、所解读、所报道。她以勤奋的脚步、敏锐的触角，捕捉到一个个新闻题材，告之于众。于是，也便有了这本集子――《言为民生》。
    作者张春莉是一位军嫂，作为《人民政协报》的资深记者，以她独特的新闻视角，细致而不乏犀利的笔锋，反映社情、关注民生。通过报道，一方面为各级人大代表、政协委员及时地了解社情民意提供信息；另一方面使人大代表、政协委员提交的高质量的建议、提案、议案及时见诸报端，供党和国家有关部门决策时作参考依据，为构建和谐社会贡献了自己应尽的力量。
    在每年短短十来天的两会之期，张春莉一人所发表的文章均多达三四万字。本书集纳了2009至2011年两会30天时间内，作者采访涉及到来自全国各地各界的全国人大代表260余位、形成报道170余篇近10余万字。采访报道代表建议、议案200余份。这些见诸报端的议案和建言，展现了代表们的心声和风采，集锦了近两年两会之期的热点话题，如低碳经济，养老保险，等等，聚焦了各级领导对社会热点问题的评析和对国家政策的解读。全书结构清晰，内容充实，图文并茂，并载有部分代表的原文建言稿件和让读者阅读延伸的议案建议背后的相关故事，旨在将作者经历过的这两年的两会精要浓缩、两会精神传达、两会代表的意见呈现，同时也为中国之发展、进步提供动力。
    对代表们的采访和报道，实际上也是作者的一种态度，是作者推动社会进步所奉献的力量。我们在为人民代表忠实履行职责而感到欣慰的同时，也应向记录历史、传播信息、引导社会的新闻工作者由衷致敬。
〖-ZW/正文〗
