〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网“星网工程”开通仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海龙/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电 胡海龙、记者尹航报道：4月26日，全军政工网“星网工程”开通仪式在总政治部沙河培训基地举行。15时40分，随着中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚按下开通启动键，满载着军委、总部关心厚爱的全军政工网“星网工程”数据信息，通过卫星波束，从首都北京迅速传向大江南北的座座军营。
    活动现场爆发出热烈的掌声，参加全军加强网络思想政治教育座谈会的170余位代表共同见证了这一激动人心的时刻。“星网工程”的开通，标志着全军政工网实现了由光缆传输向卫星发送的突破，由固定联接向移动服务的跨越，由有限应用向全域覆盖的转变。
    15时50分，记者拨通了沈阳军区空军某雷达站指导员张群的电话。这个雷达站驻守在大山深处，是“星网工程”的首批用户。“收到了！收到了！我们正在看今天的《解放军报》呢！”
    满足边海防部队和野外驻训、执行非战争军事行动任务部队的信息需求，是全军政工网“星网工程”建设的初衷。为贯彻落实胡主席关于解决边海防部队特殊困难问题的指示要求，军委、总政领导于2010年初决策实施“星网工程”：利用国家通信卫星，为无法有线联通全军政工网的部队，架设一条“空中信息高速公路”。（下转第七版）（上接第一版）
    在历时两年多的研发过程中，总政宣传部始终把“星网工程”作为服务基层的暖心工程，广泛调研、充分论证，从全军抽调精干力量研制数字卫星多媒体接收机，制作全军政工网“星空版”网站。国家工业和信息化部、广播电影电视总局对这项工程给予大力支持，多次派出专人指导，帮助协调解决问题，确保全军政工网“星网工程”如期开通。
    全军政工网“星空版”网站目前共开设了28个频道、376个栏目，每日数据更新量约200M。轻点鼠标浏览网站，记者看到，这里既有领导讲话、理论文章、经验做法等政治教育资源，也有《人民日报》《解放军报》《求是》等报纸杂志，丰富的教育培训、文化娱乐、生活资讯等公共服务信息，更为官兵的学习和业余文化生活创造了便利。
    “‘星网工程’具有数据传送范围广、传输速度快，设备使用方便，服务方式灵活等优点，首批5000套终端接收设备已全部配发部队！”全军政工网干事高飞告诉记者，今年下半年，“星网工程”将迎来新一轮建设、普及的高峰，力争做到“部队在哪里，信息服务就跟进到哪里”，全军政工网将为部队的发展建设提供更加有力的支撑。
〖-ZW/正文〗
