〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军人权益撑起法律保护伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人保险法》的公布施行，是我军军人保险事业发展史上具有里程碑意义的大事，对于推动军队建设科学发展、维护广大官兵权益，完善军民结合、寓军于民的军人保障体系，保障官兵共享改革发展成果，增强部队凝聚力战斗力，具有十分重要的意义。
    公布施行《军人保险法》，是党中央、国务院、中央军委和胡主席重视改善官兵生活待遇的重大举措。党中央、国务院、中央军委和胡主席历来把关心官兵的切身利益放在重要位置，采取有效措施解决官兵的实际困难。新世纪新阶段，胡主席站在时代发展和军队长远建设的高度，对改善官兵生活待遇作出一系列重要指示。《军人保险法》的出台，使军人伤亡有补偿、年老有保障、退役能衔接，较好地保障了军人享有与其履行职责相适应的保险待遇，凝聚着党中央、国务院、中央军委和胡主席对官兵的关心厚爱，是我国经济实力和综合国力显著增强的重要体现。
    公布施行《军人保险法》，是依法保障军人保险权益有效落实的实际步骤。《军人保险法》对各项军人保险作了全面的制度安排和规范，将党中央、国务院、中央军委建立健全军人保障体系的重大决策和战略部署，转化为根本性、稳定性的国家法律制度，保证了军人在服役期间和退出现役后都能够依法享有国家规定的保险待遇，为广大官兵维护保险权益提供了法制保障。
    公布施行《军人保险法》，是推动军人保险事业科学发展的必然要求。《军人保险法》的出台，对于健全适应经济社会发展的军人保险体系，科学规范各级政府、军地保险经办机构、军人和军人配偶在军人保险活动中的责任、权利和义务，依法推动军人保险事业科学发展，将起到积极的推动作用。
    《军人保险法》坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在科学总结我国军人保险实践经验、参考借鉴外军有益做法的基础上，以法律的形式明确了军人保险的地位作用、方针原则，规范了军人保险的调整对象、项目设置、管理机制和法律责任等内容，完善了中国特色军人保险的基本制度。这部法律，符合我国的国情军情民情，体现了党和国家的根本意志，反映了广大官兵和人民群众的基本意愿，标志着我国军人保险事业进入了法制化、规范化发展的新阶段。
    各级要把学习宣传贯彻《军人保险法》作为一项重要任务来抓，营造学习贯彻的良好氛围。要把《军人保险法》的学习宣传纳入思想政治教育，以各级领导干部和业务骨干为重点，以广大官兵为基础，采取多种形式有计划有步骤地开展学习教育活动，领会精神实质，掌握基本内容，增强贯彻执行的自觉性。各级党委和机关要高度重视，把军人保险工作摆上重要议事日程，坚持党委负总责、分管领导亲自抓，机关业务部门充分发挥职能作用，其他部门积极支持配合，切实形成各司其职、齐抓共管的工作机制。要加强《军人保险法》贯彻落实的检查监督，做到有法必依、执法必严、违法必究。要通过《军人保险法》的学习宣传和贯彻落实，教育引导广大官兵把学习贯彻《军人保险法》焕发出的热情，转化为爱党爱国爱军的坚定信念，转化为艰苦奋斗、锐意创新的强大动力，转化为精武强能、献身使命的实际行动，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
