〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登车能驾驶 下车能战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部汽车营创新驾驶员组训模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲玉海/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲玉海、特约通讯员李文龙报道：1号车通过高架桥、2号车通过染毒区域、5号车通过封锁区……4月下旬，济南军区某分部汽车营野外训练场，新的组训模式令人耳目一新。该营紧贴实战需求设置险难课目，建立“技战合一”组训模式，培养素质过硬的驾驶员。
    训练中，该营从实战要求出发，通过设置高架桥、双S形穿杆、故障排除等11个险难课目，把全天候出动作为考核驾驶员素质的重要尺度。笔者在现场看到，一辆辆运输车、牵引车以70公里时速驰骋在不同路段上，时而遭遇弹坑路、泥泞路、单面桥，时而穿越染毒区域，时而快速通过“敌”炮火封锁区，时而进行防侦察伪装隐蔽训练。现场组织训练的营长姚建民介绍说，只有把平时训练与实战结合起来，才能做到战时车辆保障有力。
    登车能驾驶，下车能战斗。他们按照新大纲要求，结合战时行车实际，一个课目一个课目地严抠细训。与此同时，他们还有计划地组织单兵防卫、车辆隐蔽与伪装、快速通过“敌”封锁区等战术课目训练，不断提高部队战时运输能力。
〖-ZW/正文〗
