〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见特立尼达和多巴哥国家安全部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，2005年中特建立“互利发展的友好合作关系”以来，经过双方的共同努力，两国在多领域的互利合作更加紧密，两国人民的友谊更加深厚，双边关系发展迈上了新台阶。中特两军关系是两国关系的重要组成部分，在两国关系不断深化的基础上，两军关系也保持了良好的发展势头。郭伯雄强调，中方对发展中特两军关系持积极态度，愿与特方在平等互利的基础上，进一步拓展两军之间的务实合作，将两军关系推向更高水平。
    桑迪感谢郭伯雄的会见。他说，特立尼达和多巴哥人民感谢中国多年来提供的无私帮助，特中两军关系近年来取得长足发展，势头强劲。特方愿与中方共同努力，通过高层互访、人员培训等继续增进两军关系。
    郭伯雄还向桑迪简要介绍了中国军队建设情况，并就共同关心的话题交换了意见。
    副总参谋长魏凤和等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
