〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日就驻日美军搬迁达成最终协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日就驻日美军搬迁达成最终协议
    据新华社华盛顿4月26日电（记者易爱军、冉维）美国和日本26日发表联合声明说，双方已达成最终协议，决定同意将驻日本冲绳的部分美国海军陆战队官兵迁至关岛、夏威夷和澳大利亚。
    根据这一协议，约1.9万名驻冲绳的美国海军陆战队官兵中，有9000名官兵将迁至关岛、夏威夷和澳大利亚。剩余约1万美军仍将驻扎在冲绳。声明说，预计美军搬迁至关岛的费用为86亿美元。
    第11批护航编队指挥员与北约特混编队指挥官互访
    本报亚丁湾4月27日电记者陈典宏、特约记者米晋国报道：当地时间27日，正在执行第445批护航任务的中国海军第十一批护航编队指挥员杨骏飞与北约508特混编队指挥官西南・阿斯米・托逊少将，在亚丁湾中部海域进行了互访交流。
    双方相互介绍了各自护航兵力的组成、护航组织方式、护航方法及情报信息收集等情况，探讨分析了当前亚丁湾、索马里海域护航形势，并就护航中的信息共享、情报交流等方面的合作，交换了意见。
    桑赫斯特竞赛理工大学代表队获佳绩
    本报讯 马胜伟、杨代陈报道：由解放军理工大学11名学员组成的代表队，近日在美国西点军校举办的国际军事院校“桑赫斯特竞赛”中取得优异成绩。
    国际军事院校“桑赫斯特竞赛”吸引了来自中国、英国、加拿大、澳大利亚等国的56支代表队参加。在两天时间中，各国队员们在实战背景下，围绕船只机动、通过障碍、索降、战场伤员护理、射击、武器操作、简易爆炸物处理、定向越野、决策能力挑战、绳桥等10个项目展开比武。解放军理工大学代表队发挥出色，登上了团体奖领奖台。
〖-ZW/正文〗
