〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话回访记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安勇/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈安勇 李英杰
    “喂，是灌涨镇胡刘村的谢义硕家长吧，我是省军区征兵工作联合检查组人员，给你打电话想问一下去年你孩子当兵时，戴大红花了吗，挂军属牌了吗，镇上开欢送会了吗，优待金到手了没有？”
    “这些待遇我们全享受到啦！”
    以上这段对话，是4月下旬河南省军区征兵工作联合检查组来到内乡县随机询问一户军属的电话录音。
    这个征兵工作联合检查组由省军区机关牵头，地方公安、纪检、宣传、民政等部门人员共同参与，深入全省各基层人武部，检查去年以来征兵政策贯彻落实情况，并对去年征兵工作进行回头看。
    检查组来到内乡县，在对去年应征入伍的200余名新兵家庭进行随机抽查时，电话里传来的都是军属们的满意回答。
    “不会是弄虚作假吧？”有检查组人员提出质疑。他们干脆驱车来到军属家里，对照各项优抚政策进行现场查验，结果均属实。在随后的碰头会上，检查组对该县的征兵工作给予充分肯定。
    县人武部领导告诉检查组人员，内乡县近年来出台了一系列拥军优属好政策，并且一一加以落实：“军人军属在医疗补助、就业、子女入托上学等方面享受优惠，义务兵优待金与当地经济增长联动，发放标准高于当地群众平均生活水平。”
〖-ZW/正文〗
