〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关打击侵害公民个人信息犯罪取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史竞男/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电 （记者史竞男、邹伟）继4月20日公安部部署指挥20个省市公安机关开展集中行动严厉打击侵害公民个人信息犯罪并取得重大战果后，各地公安机关迅速开展审讯查证，继续挖源头、打下线。目前案件侦办工作取得新进展，共抓获犯罪嫌疑人1936人，依法刑事拘留978人，挖出非法出售公民个人信息的“源头”44个，破获各类刑事案件3024起。
    挖出的44个信息源头中，涉及电信、工商、银行、司法、公安、民政等多个领域。这些部门中的个别工作人员，为牟取私利，将本部门掌握的相关公民个人信息对外出卖，成为整个信息倒卖犯罪链条的源头。
    公安部有关负责人表示，公安机关将始终对侵害公民个人信息类违法犯罪活动保持严打高压态势，深入打击犯罪源头、网络和利益链，切实保护公民个人信息安全。
〖-ZW/正文〗
