〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读是丰富生活的一种方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人获取知识有两种途径：一是通过生活实践，二是通过阅读书籍。人的一生所能经历的生活实践极其有限，阅读书籍因此成为我们获得知识的重要途径。
    人生苦短。我们穷尽一生的时光阅读，也只能读到世界全部图书中的有限章节，犹如沧海之一粟。今天，我们所处的时代，是一个文化多元化的时代，更是一个资讯爆炸的时代。因此，我们必须有选择地去阅读那些优秀的书籍，阅读那些对我们的人生富有启迪价值的书籍――在阅读中体会、感受千姿百态的别样人生，这是丰富自己生命的一种方式。
    优秀的书籍或者是人类最刻骨铭心的情感记录，或者是人类最惊心动魄的历史再现，或者是人类卓越学识与思想的结晶。优秀的书籍无不饱含着作者自身历经生活锤炼与广泛阅读所获得的认知，这种经过有质量的探求与思考形成的认知，可以帮助我们直面纷繁复杂的大千世界，从而让我们的心智更成熟，让我们的抉择更正确，让我们的行动更有力量，让我们的生命焕发出更多的光彩。
    从这个意义上讲，一个善读书、多读书、读好书的人，与一个只知跟捧阅读的人，抑或是一生根本不读书的人，人生会呈现出截然不同的面貌。
    我自己就是一个写书的人，每一次开始写作时我都会问自己：我要告诉读者什么？读者能在阅读中获得什么？我写的一系列战争史和晚清史著作，并非学术性的历史考究；通过对史料的研读与思考，我试图在前人那里获取些他们的人生经验，我试图让自己对历史的叙述成为读者再度获取人生经验的过程，当然这也是我丰富、延长自己生命的一种方式。我能给予读者的，也仅是我和读者的一种人生感悟的交流。
    我用了4年时间写作《朝鲜战争》一书，是因为抗美援朝是一场关乎新中国命运的战争。国家百废待兴，武器对比悬殊，在这种情况下，为保家卫国出兵朝鲜的上百万志愿军官兵，他们在极其艰苦的作战条件下进行了举世无双的英勇战斗。我想让每一个读者因为祖国、民族、信念、精神、意志等因素，在读完这本书后，与那些今天依旧值得我们追忆的志愿军官兵们相识，以重温一个人、一支军队、一个民族无论什么时候都需要的不屈精神。写完《朝鲜战争》后，我又用5年的时间写了《长征》。长征是人类历史上罕见的不畏艰险的远征，在总里程远远超过两万五千里的征途中，中国工农红军不但要与重兵“围剿”的敌人作战，还需要每天急行军50公里以上，而且跨越的都是高山深谷或急流险滩。长征还是人类历史上罕见的不畏牺牲的远征，红一方面军86000人上路，长征结束到达陕北时仅剩近8000人；红四方面军近10万大军开始长征，一年后与红一方面军会合时仅剩33000人。红军指挥员平均年龄不足25岁，战斗员的平均年龄不足20岁，然而他们激情万丈、前赴后继、视死如归，每一个人都坚信自己是一个伟大事业的奋斗者，每一个人都决心为红军官兵所认同的社会理想牺牲生命。我希望通过《长征》这本书告诉每一个读者：人的顽强与不屈是何等的伟大；生命历经苦难与艰险依然能够拥有自信和快乐；一个人只有把自己的命运与民族的命运联系在一起时生命才会拥有光荣。
    著名美学家朱光潜先生认为，明白自己国家的社会变迁、文化演进以及学术与文艺成就，是一个人人生的第一件事。所以，阅读好比是人生的加油站，好的书籍能够滋养我们的心灵，给予我们人生前行和进步的力量。
    就我的阅读经验而言，绝大部分的阅读――包括对所有艺术形式的欣赏和解读――都是试图寻找支持自己精神健康和强壮的依靠，以证明自己心中的那份英雄般的梦想不是没有历史依据的。而如果我们能够在阅读中解读出滋养自己心灵的元素，就会使我们的生命和生活都不至过于简陋，我们会因此活得更宽容、更理性、更有情怀与气派。
    中国古人曾说过：积财千万，无过读书。意思是有价值的阅读犹如人生财富的积累；当代人说的知识改变命运，意思是说知识丰富的人有改变自己命运的力量。于是，那句话很普通的话其实是很实在的，那就是：知识就是力量。
    因此，在某种意义上讲，努力阅读优秀读物，是想活得更睿智、更丰富、更有色彩和光泽的最简捷的办法。这也是一个老生常谈的话题――如何养成阅读的好习惯，掌握好的阅读方法――值得永远探索下去的原因。
    （作者系武警部队文艺创作室主任）
〖-ZW/正文〗
