〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把诗装进文字的笼子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读箫风的散文诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    箫风写诗已经很有些年月了，我和他相识才是近两年的事。他如我一样，都是从部队最基层的泥泞路上走过来的，有过一样的快乐和伤痛。我敢肯定地说，兵的灵魂像阳光一样干净。这大概是我们能有共同话题的基石吧。当然，还有一件说来很有意思的事，我的一本小册子牵的线――《青春短笛》，让我们在20多年前就有了神交。大约在1986年冬季，天津人民出版社印了我这本散文诗，那都是些我无意间从自己走过来的小路上拣起的半生半熟的坠果，短章短句。箫风竟然经过一番曲折的经历才拿到手里，拾到了他的篮子中。我很感动。
    打住，还是说说箫风的散文诗吧。
    箫风说，诗是美的别名。诗人便是最爱美的人。
    这是他从别人的话里延伸出来的感悟。我很欣赏这个美字。美，美貌，美意，美德。一句话，好看。读诗，读不出美的享受，写诗人的罪过！
    读箫风的诗，我总要不由得摘下一些好的句子，再三品味。比如《一把镰刀与一位伟人》：“他自信地用手试了一下钢口，然后俯下身去，把血泪磨亮的利刃，伸向黑夜的底部。只那么轻轻地一拉，便割倒了疯长千年的愚蔓和穷根。”他就是这样写毛主席，别致，简凝，深刻。请注意“黑夜的底部”5个字，镰刀从那儿割“疯长千年的愚蔓和穷根”，这把镰刀太有穿透力了！握镰刀的伟人太有气势了！归根结底还是写诗人的构思太精巧了，用镰刀比作一位砸烂旧世界的伟人，了得！再比如《张思德》：“你把自己当作一节青冈木，投进熊熊的窑膛里，化作一团红红的火焰，化作一块黑黑的木炭，化作一种燃烧的精神。”用青冈木化作木炭来隐喻张思德精神，再妥帖不过了！诗人在表达这个化作过程中喷射出的那些字句像含着重金一样，闪烁着美丽的光彩，深深嵌入人的肌骨。
    还有，《午憩》里那个点燃着油光发亮的老旱烟，“把长长的烟杆举上蓝天，一口一口地细品着丰收的喜悦和劳动的欢愉”的老农；《咀嚼痛苦》里那句“有时别人太多的安慰和怜悯，不过是撒在痛苦伤口上的一把盐”的人生体悟；《金秋意象》里用“圆滚滚酸溜溜的山楂果制成的冰糖葫芦”比喻故乡成熟喷香的金秋，等等，都是我很喜欢的诗句，让我读出了许多内容，走进了一个广阔的天地。这都是因为诗人善于用富有质感的语言，描绘出了一个又一个充满着温情与眷恋的生活场景。毫无疑问，质感语言源于诗人对生活独到的理解和剖析。
    箫风又说，意念中的诗，是空中自由飞翔的鸟儿。一旦被装进文字的笼子里，便失去了几分灵性。
    不把诗装进文字的笼子里，这话说得太精妙了，深入浅出。它绝对出自写诗有了一定悟性的人。如果说写诗有什么奥妙的话，这就是。诗歌的真正功能是表达感情，并且传达理解。感情和理解源于生活给予诗人的激情。其实激情喷涌到一定时候诗人便处于恬静的状态，产生了感觉，就有了诗。这样的诗是恬静状态下完成的语言思维，最接近心灵的表达。我想到了我很喜欢的箫风诗集里的那章《梦，是思念的花朵》。
    这首诗之所以让我读之再三，品味到深处，是被诗中的情怀所打动。“我的心整夜的醒着”，“总怕错过了你寻我而来的叩门声”；“独坐在夜的边缘默数着思念之花”，这些真实地包容着现实又让现实包容的诗句，既柔绵轻盈，又暗含重量，一下子进入到人的心底。诗人把故事夹在相思的回忆里，渴念和相念不会因时间而断然分割。
    天地有大美，人间有好诗。
    所有美满鲜亮的日子，都在自己的脚下。箫风一直风风火火地在路上行走，从季节的深处，运来了多少早霞晚月！我期待着他又一个收获的季节！
〖-ZW/正文〗
