〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联演进行总结交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加总结交流的人员，围绕此次演习分别总结经验、查找不足，并对下一步中俄海军在各领域、各层面的交流合作提出了希望和建议。大家在交流中一致认为，此次演习密切了双方关系，创造了联演佳绩，提高了谋划能力，熟悉了联演程序。联合演习既是中俄海军务实交流的平台，也是提高两军共同应对地区新威胁新挑战能力的具体实践，更是对部队组织指挥、军事训练、安全管理和综合保障等方面的全面检验和锻炼。
    中俄海上联演联合指挥部指挥员、北海舰队司令员田中告诉记者，演习期间，中方各级紧紧抓住联演这一有利契机，练谋略、练指挥、练战法、练技能、练保障，提高了能力，拓宽了视野，增长了才干。联演结束不是终点，而是起点，标志着新一轮合作的开始。双方还需要紧跟形势发展变化，共同深入研究兵力运用等问题，持续开展合作，增加联演次数，或建立定期联演机制，以便更快地提升双方能力，更好地密切双方关系。
    俄方指挥所参演人员普遍认为，通过此次演习，看到了中国海军近年来取得的建设成就，看到了中国参演官兵过硬的军事素质和专业技能，并希望能进一步加强交流合作，增进两国两军战略互信。
〖-ZW/正文〗
