〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-中东欧国家领导人会晤举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩梅/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙4月26日电 （记者韩梅、孙奕）国务院总理温家宝26日在华沙与16个中东欧国家领导人共同举行中国-中东欧国家领导人会晤。
    温家宝表示，举行中国和中东欧国家领导人会晤，在历史上还是第一次。我是带着增进友谊、加强合作的愿望而来的。多年来，虽然世界发生了巨大变化，中国和中国人民始终铭记中东欧国家曾经给予的宝贵帮助和支持。这种传统友谊是双方共同的宝贵财富。无论国际风云如何变幻，我们都要将它发扬光大，传承下去，造福后人。
    温家宝指出，面对全球化快速发展、国际金融危机以及欧债问题带来的严峻挑战，中国和中东欧国家都有进一步密切关系、深化合作的强烈愿望。温家宝就推进中国和中东欧国家关系提出四条原则建议：
    第一，坚持相互尊重、平等相待，照顾彼此重大关切，深化政治互信。
    第二，着力加强经贸领域的务实合作。尽快建立和完善工作机制和交流平台，确定合作重点，充分利用中国推出的一系列重要举措，争取短时间内取得实质性成果。
    第三，加强人文交流。从战略高度重视青年往来和媒体交流。
    第四，共同为中欧关系发展注入新的活力。
    温家宝说，此次会晤为中国与中东欧国家关系发展奠定了良好基础。让我们以此为新的起点，把握机遇，应对挑战，做好朋友、好伙伴，在平等互利、共同发展的道路上迈出新的步伐。
    与会的中东欧国家领导人高度评价温家宝的建议，表示中国是中东欧国家发展进程中的重要伙伴，双方合作潜力巨大，前景广阔。中东欧国家钦佩中国改革开放取得的辉煌成就，愿与中方加强相互学习借鉴，携手努力，实现互利共赢。中东欧国家愿为推动欧中战略伙伴关系发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
