〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主席胡锦涛签署主席令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国军人保险法》公布施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是新中国成立以来国家专门就军人生活待遇颁布的第一部法律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电王鹰、记者范炬炜报道：十一届全国人大常委会第二十六次会议今天表决通过《中华人民共和国军人保险法》（以下简称《军人保险法》），由国家主席胡锦涛签署第56号主席令予以公布 （全文见第六版），自2012年7月1日起施行。
    《军人保险法》是新中国成立以来国家专门就军人生活待遇颁布的第一部法律，是一部全面规范和指导军人保险工作的基本法律。《军人保险法》共9章51条，对军人伤亡保险、退役养老保险、退役医疗保险和随军未就业的军人配偶保险的建立、缴费和转移接续等作出明确规定。
    法律规定，军人因战、因公死亡的，按照认定的死亡性质和相应的保险金标准，给付军人死亡保险金。军人因战、因公、因病致残的，按照评定的残疾等级和相应的保险金标准，给付军人残疾保险金。已经评定残疾等级的因战、因公致残的军人退出现役参加工作后旧伤复发的，依法享受相应的工伤待遇。
    法律明确，军人伤亡保险所需资金由国家承担，个人不缴纳保险费。
    据总后有关部门负责人介绍，《军人保险法》以完善军人保险制度、规范军人保险关系、维护军人保险权益、促进国防和军队建设为目的，在立法的总体思路上充分考虑到体现军人职业特点，体现军人为国家安全牺牲奉献的价值；与社会保险制度相衔接，保障军人退役后享有国家规定的社会保险待遇；与经济社会发展水平相适应，既确保军人能够分享经济社会的发展成果，也统筹考虑国家财政的承受能力。
    这位负责人指出，在全面总结10多年来军人保险实践经验的基础上，《军人保险法》立足国情军情，为依法维护军人保险权益，健全完善军人保险制度，推动军人保险事业科学发展搭建了法律平台。这部法律确立了军人保险的法律地位，明确了军人保险制度的基本框架和军人依法享有的各项保险待遇，为构建具有中国特色的军人保险制度体系提供了法律保障；突出了国家为军人保险提供财政拨款和政策支持，体现了党和国家对军人这一牺牲奉献特殊群体的关怀。
    据悉，2000年6月，四总部启动了《军人保险法》立法工作。2011年4月22日，四总部向国务院、中央军委呈报了《军人保险法（草案）》。2011年10月20日、11月2日，中央军委常务会议、国务院常务会议分别审议通过草案，提请全国人大常委会审议。第十一届全国人大常委会第二十四次会议初次审议后，立法机关深入开展调研，认真采纳各方面好的意见建议，积极回应各方面对草案的关切，力求使这部法律在充分体现军人职业特点的同时，又能与社会保险制度有机衔接，增强法律的指引性和可操作性，为维护军人保险权益提供强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
