〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断推动网络宣传教育工作深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军加强网络思想政治教育座谈会发言材料摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程坚/刘生杰/丁兴农/马发祥/朱福熙/殷方龙/陈金泉/吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好网络思想政治教育主动仗
    ■总参政治部副主任 程 坚
    当前，互联网成为意识形态领域斗争的主战场，占领网络思想文化阵地事关国家安危和政权巩固；网络思想政治教育作为创新发展我军思想政治工作的重要抓手，为我军“生命线”插上了科技的翅膀；提高开展网络思想政治教育的能力素质，是各级领导干部和政治机关面临的现实紧迫课题，需要研究特点规律、创新理念思路、改进方法手段、提高指导水平，切实打好主动仗。
    网络解决了以往学习教育资料缺乏、内容陈旧的难题，如何在信息海洋中始终坚守正确的政治方向至关重要。网络条件下，信息产生多源、资源海量、传播广泛、获取便捷，但网络信息既可以是无限宝藏，也可能是无形陷阱。事实表明，掌握和运用信息网络，加上讲政治，威力就大；反之，放松讲政治这根弦，接触的信息越多，就越容易迷失方向。我们要切实把讲政治要求贯穿渗透到网络思想政治教育全过程，真正使信息网络成为学习和工作的“助推器”。
    网络突破了传统教育灌输由上而下、逐级展开的局限，如何在信息快捷传输中及时有效引导至关重要。网络条件下，信息传播呈现出“多对多”的特点和“快吃慢”的功效，即使是虚假信息，一旦抢先发布，也会广泛传播和深度“发酵”。西亚北非局势动荡，网络视频、手机短信成为煽风点火、推波助澜的“催化剂”。如果把敌对势力通过网络对我渗透破坏视为一种“超限战”，那么网络谣言就是一种战争动员，值得我们深思。新形势下开展部队思想政治教育不能总是按部就班，特别是对那些突发事件、热点问题，应当正面回应、快速反应，努力掌握网络舆论主导权。
    网络实现了教育平台由现实世界到虚拟空间、由面对面到键对键的延伸，如何把做好网上思想工作与解决网下现实问题统一起来至关重要。网络思想政治教育是依托虚拟网络开展的具体实在的教育活动，官兵在网上反映出来的思想问题，根子往往来自现实，我们既要做好网上开展教育的“上篇文章”，又要做好网下解决问题的“下篇文章”。近年来，总参坚持网络舆情分析制度，定期编印政工网舆情周报，有针对性地加强对官兵的思想教育引导，并采取基层分类指导、挂钩帮建等措施，着力解决官兵关注的现实问题，增强了思想政治教育的实效性。
    网络形成了人人都是传播者、人人都是评论员的格局，如何在教育主客体关系趋向模糊的情况下当好称职的“党代表”至关重要。网络时代信息传播的开放性、网民身份的隐匿性，使官兵的民主、平等、参与意识得到强化，大家在网上既是信息的“消费者”，又可能是信息的“生产者”。教育者既不能高高在上、习惯于“我讲你听”，也不能混同一般、人云亦云，应当自觉加强学习，善于与官兵互动交流，使自身角色定位由“教练员”向“领航员”转变。还要看到，网络条件下每个人都更加透明，时时处在各种媒介的监督之中。作为领导和政治干部，更应加强党性修养，锤炼人品官德，坚持以身作则，自觉塑造信息时代“党代表”的良好形象。
    网络教育应解决好“五个不太适应”
    ■总后政治部主任 刘生杰
    解决好思想观念与发展趋势不太适应的问题，切实增强网络教育的主动性。近几年，总后引导各级把发展网络教育作为落实“三个紧贴”要求，改进和加强思想政治教育的重要抓手，确立了抢占阵地、掌控网情、引导互动、共享资源等网络教育观念。我们感到，持续推动网络教育深入发展，还应针对少数同志重建轻用、重堵轻疏、求高求全等认识偏差，坚决用军委决策部署统一思想，进一步确立和加强新形势下网络教育相适应的思想观念。
    解决好整体设计与对象需求不太适应的问题，切实突出网络教育的多样性。总后部队类型多样、高度分散，人员层次多、成份复杂。应着眼各类人员的思想实际和精神需求，进一步优化网络教育的板块、内容和手段，实现层次性与针对性的统一，使教育内容更能满足不同对象的需求；多样性与生动性的统一，使教育手段更为官兵喜闻乐见；丰富性与系统性的统一，使教育板块成为共同作用的有机整体；实用性与前瞻性的统一，牢牢把握网络教育的主动权。
    解决好硬件设施与加快建设不太适应的问题，切实提高网络教育的实效性。当务之急是要落实好“三个一”：建好一条网络通道，确保各级政工网能够快速便捷地联通到连队，力争联到班排和哨所；定好一个保障标准，按照保证运转、正常更替、适度发展的原则，制定网络教育经费保障标准；配好一批上网终端，按照建制连3人一台、其他连级单位5人一台电脑的要求尽快配备到位。
    解决好运行机制与推进要求不太适应的问题，切实强化网络教育的规范性。深入推进网络教育发展，关键是要建立科学的运行机制。近年来，总后按照综合办网、特色办网、科学办网的思路，着力在明确职能、强化协作、全员参与、严格管理上下功夫，形成了机关合力、上下联动、依法管用的运行机制。我们感到，推动网络教育深入发展，应有正确的定位，明确网络教育的地位和作用，明确机关与基层抓落实的职责，明确网络教育和传统教育的关系。应有相应的制度，包括组织领导、分工协作、检查督导、技术保障、奖惩激励等。应有共享的措施，按照有效管理、积极运用、确保安全的原则，把搞好网络教育与实现安全保密统一起来，有限引入互联网等网络资源，增强网络教育的丰富性和吸引力。
    解决好人才队伍与履行职能不太适应的问题，确保网络教育的高质量。搞好总体规划，把网络教育人才培养作为政治干部队伍建设的紧迫任务，纳入人才整体建设规划，明确目标任务、实施步骤、基本原则、政策措施等。抓好系统培养，在相关院校设置网络教育专业，分类分层进行培训和轮训，真正培养一支会思想调查、会备课授课、会讨论引导、会组织活动的网络教育骨干队伍。发掘基层力量，有意识、有计划地在基层官兵中培养一批有感召力和影响力的网络“小教员”。
    围绕建网管网用网持续用力
    ■总装政治部主任 丁兴农
    近年来，总装各级围绕建网管网用网持续用力，不断推动网络思想政治教育深入发展。一是搭建了一个横向到边、纵向到底的教育平台；二是建成了一支专兼结合、类型齐全的骨干队伍；三是打造了一批特色鲜明、影响较大的品牌栏目；四是组织了一系列官兵喜闻乐见、参与广泛的主题活动；五是开展了一些反应迅速、趋利避害的舆论引导。贯彻这次会议精神，形成大抓网络思想政治教育良好局面，要重点解决四个问题。
    解决深化思想认识问题，进一步强化抓好网络教育的责任感紧迫感。当前，总装部队网络教育形势总体不错，但单位之间发展还不够平衡。分析原因，一是受传统思维束缚不愿用网。二是担心失泄密问题不敢用网。三是认为增加工作量不想用网。四是看不清网络作用不善用网。五是感到受关注程度低不去用网。目前，部队网络教育正处于从起步展开到形成大抓局面的过渡期，必须深刻研判网上意识形态斗争的复杂形势，系统总结网络思想政治教育的成功实践，深入研究广大官兵学网用网的合理需求，切实强化“真抓真受益、大抓大受益”的共识。
    解决贴近官兵需求问题，进一步提高网络教育平台的吸引力感染力。我们统计总装网站栏目发现，点击率高的主要集中在四个方面：一是对学习成才、做好工作有益的；二是对休闲娱乐、身心健康有利的；三是对沟通交流、排忧解难有助的；四是对民主诉求、热点关切有用的。为官兵提供解渴管用的网络教育资源，必须坚持用足用活总装特有优势，做精做强品牌栏目，善学善借有效形式载体，努力把总装政工网建成示范阵地、信息高地和教育基地。
    解决发挥功能作用问题，进一步增强开展网络教育的积极性主动性。一靠领导机关组织推动。切实把网络教育作为思想政治教育的重要内容，同步研究部署、同步组织实施、同步检查评比。二靠特色活动有效带动。抓住执行重大任务等时机，及时开展群众性网上学习实践活动，让官兵聚集在网络上、受益在活动中。三靠发动官兵参与互动。努力实现网上访谈常态化、讨论大众化、建言规范化、创争制度化。四靠网上网下互补联动。发挥网络优势创新方式手段、强化自我教育，实现传统教育与网络教育优势互补。
    解决提供有力保障问题，进一步推动网络教育运行的规范化常态化。一是搞好顶层设计。把网络建设纳入部队信息化建设总体规划，拿出具体落实措施。二是完善基础设施。加大经费投入力度，优化网络资源配置，推动网络教育向深度和广度发展。三是注重人才培养。坚持选拔与培养并重、使用和保留并举，努力培养一批既懂网络又懂教育的骨干人才。四是健全制度机制。切实健全落实职责分明的组织机制、规范有序的运行机制、全程受控的督导机制、导向鲜明的激励机制。
    牢牢把握网络舆论引导主动权
    ■海军政治部主任 马发祥
    召开全军加强网络思想政治教育座谈会，时机重要、主题重大、意义深远。联系海军实际，有四点感受：
    坚持举旗铸魂。作为一名政治干部，生活在当今时代，一定会切身体会到，信息化带来的深刻影响，是思想政治教育最鲜明、最突出的特征；搞好信息化条件下思想政治教育，是我们面临的最现实、最紧迫的课题。在这样的大背景下，网络思想政治教育既要顺应时代大潮，敏锐知变、善于谋变、积极应变，更要守住根本、铸牢军魂、永葆本色。实践使我们深刻感到，运用网络开展思想政治教育，不管形式再怎么多样、平台再怎么延伸、手段再怎么变化，都要始终坚持举旗铸魂，把握正确的办网方向，强化网络的教育功能，使党的创新理论武装更直观，贯彻主题主线实践更生动，优良传统和作风传承更鲜活，当代革命军人核心价值观培育更强劲，政治工作“生命线”更精彩。
    突出理念转变。特别是随着海军舰艇走得越来越远、海上时间越来越长、任务频度越来越密，网络思想政治教育需要更加注重朝“远”处做、向“外”面做、在“动”中做。为此，就要不断创新“岸舰一体”理念，最终实现岸、舰、岛、礁的信息共享、同频共振；就要切实强化“上天入地”理念，实现以政工网和局域网为主向政工网、局域网和有限使用互联网“三网互补”发展；就要牢固确立“借船出海”理念，实现军地良性互动，厚实网络思想政治教育基础资源，做到哪里有舰艇活动，哪里就有网络思想政治教育，哪里有海军部队，网络思想政治教育就延伸拓展到哪里。
    重在内容创新。目前，海军各级政工网普遍具备了新闻资讯、宣传教育、学习培训、交流互动、文化娱乐等功能，基本能满足官兵的教育需求。下一步，海军还要积极创新有时代感的、符合部队特点要求的、适应官兵成长进步的内容。特别是要紧紧围绕用党的创新理论武装官兵头脑、持续培育当代革命军人核心价值观、大力弘扬具有海军部队特点的先进军事文化等，丰富内容、办活栏目、扩充共享资源，网住人气、网育官兵，不断增强网络思想政治教育的吸引力和感染力。
    严格管住用好。一是在舆论引导上必须赢得先机，加快构建军地互联、上下互通、内外互动的网络舆情监管机制，确保遇有情况能第一时间介入，第一时间发布正面信息，第一时间作出客观评论。二是在技术支撑上必须抢占先手，积极跟进全军网络作战力量建设步伐，加快构建集侦、攻、防于一体的软硬件支撑环境。三是在人才队伍上必须打造先锋，整合军内外网络人才资源，逐步建立一支思想敏锐、专业精湛、引导有力的舆情把关队伍，牢牢把握网络舆论引导的主动权。
    解决好认识、运用和指导三个方面问题
    ■空军政治部主任 朱福熙
    这次会议认真学习贯彻胡主席重要指示，研究加强网络思想政治教育问题，非常及时必要。联系空军实际，我们感到，当前要着力解决好三个方面问题。
    解决好“正确认识”问题，真正把网络教育作为新形势下部队思想政治建设的重要阵地和新的增长点。第一，加深对网络教育时代内涵的理解，切实当作重要阵地重要渠道建。第二，加深对网络教育特殊规律的认识，切实当作攻坚战持久战打。第三，加深对网络教育重大影响的把握，切实当作硬任务硬标准抓。深刻认识利弊关系，增强机遇风险意识，把网络教育作为思想政治建设的重要渠道和重要手段，制定空军部队网络思想政治教育实施细则，明确目标任务、内容要求和职责考评，积极探索运用学分制、课时制组织网络教育的路子。
    解决好“正确运用”问题，切实在盘活用足网络资源中推动思想政治教育理念、模式和手段创新。这些年，军委总部对发展网络教育高度重视，各级投入很大。但有的也存在抓硬件建设多，研究网络教育特点规律和形式方法少；运用网络处理一般性事务、组织文化娱乐活动多，抓教育打基础、解决人生观价值观问题少；搞简单的信息转载、知识浏览、资料查询多，有计划地开展主题活动、组织官兵自我教育少等问题。根本原因，不是缺平台而是缺理念，不是缺资源而是缺统筹，不是缺热情而是缺引导。要推动平台载体先行向理念观念先导转变。深入研究网络环境中官兵的思维特性、行为特征、话语体系以及交流方式，自觉用网络理念、信息化思维筹划设计网络教育。要促进科学真理优势向舆论导向优势转化。这几年，我们通过开辟网上党校、组织网上军旗传递活动等方式，用网络行为宣扬科学理论、传播先进文化，取得明显成效。要引导官兵由兴趣热情浏览向内在需求学习升华。既保护官兵学网用网的积极性和自发热情，又加大组织引导力度，着眼坚定理想信念、端正价值追求等根本问题，发挥网络综合育人功能。
    解决好“正确指导”问题，坚持以主动作为姿态大力构建科学规范、健康活跃的网络教育新格局。一要处理好主动引导与防控封堵的关系。要建立定期研判、预案在先的舆论引导机制。二要统筹好加强专门工作与完善法规制度的关系。有效防控网上谣言，加强网纪网德教育，对扰乱军心、影响国防的违法行为依法严肃惩处。三要把握好提高官兵网络素养与增强领导管网能力的关系。要在抓好全员网络知识普及的同时，突出领导干部这个重点，把管网用网纳入各级党委中心组学习、办班轮训和干部考评体系，提高驾驭和运用网络的素质本领。
    着力增强网络思想政治教育科学性
    ■第二炮兵政治部主任 殷方龙
    准确理解把握任务要求，确保网络思想政治教育正确方向。这次会议明确了信息化条件下加强网络思想政治教育主要任务和基本要求，强调首要任务是弘扬先进思想文化，重要原则是服务主题主线实践，重要内容是加强网络舆论引导，基本要求是网上网下结合。从二炮部队实际情况看，落实基本任务和要求要注重解决好四个问题：一是理论武装进一步在弄懂基本观点上下功夫。二是当代革命军人核心价值观培育进一步在入脑入心上下功夫。三是批驳错误政治观点进一步在划清重大是非界限上下功夫。四是进一步在搞好网上与网下的有机结合上下功夫。
    切实增强政工网吸引力，充分发挥网络思想政治教育主要平台作用。这几年各级对政工网建设高度重视，发展很快，在部队思想政治建设中作用越来越大，优势日益凸显。目前二炮建制团以上单位政工网联通率达100%，营连联通率98%。现在需要着力解决的是政工网吸引力问题。网络思想政治教育的鲜明特点是自主性强。传统的课堂教育，无论官兵爱不爱听，都得坐在那里听，而官兵上网看什么、不看什么，虽然可以引导，但主动权掌握在被教育者自己手中。因此，搞好网上教育的重要基础，是内容不仅要有先进性，而且一定要有吸引力，使官兵想看、爱看。下一步，我们在继续完善硬件设施的同时，将着力在内容建设上下功夫。一是把二炮各级政工网建设力量整合起来，缓解力量不足的矛盾。二是采取“择优拿来”的办法，丰富网上信息内容。三是对重大项目和课题进行集智攻关，开发官兵喜闻乐见的网络产品。
    从部队实际出发加强教育引导，掌握网上意识形态斗争主动权。我们将着重抓好以下几个方面：一是强化主流声音。在信息化网络化条件下，更要从战略和全局的高度来看待对中央媒体信息的传播和运用，在各种声音竞相放大的情况下确保党的声音始终是响彻军营的最强音。二是坚持疏堵结合。“疏”，就是搞好舆论引导和思想引导，加强舆情侦测监控、分析研判和正面引导，建好用好网络评论员和网络信息安全员队伍，及时回答解决官兵的疑虑困惑，加强与地方重要网站的沟通联系，发挥他们的积极作用，努力让真相走在谣言前面。“堵”，就是坚决防止网上不良信息扩散，加强对有害信息封堵，切实做到严密管控、坚决封堵、防止扩散。三是明确各级职责。打好网上意识形态斗争主动仗，不能上下一般粗，而要切实把各级该干什么、能干什么搞清楚。四是切实建强队伍。开展网上意识形态斗争，高素质政治教员队伍是关键。把评选“四会”优秀政治教员作为重要抓手，着力构建二炮、军师、旅团三级优秀政治教员人才体系。
    提高网络时代政治工作质量效益
    ■军事科学院政治部主任 陈金泉
    根据总政要求，我们围绕“部队网络思想政治教育面临的机遇和挑战”问题，到10所军队院校和部队作了调研。总的感到，各级对网络影响高度重视，把加强网络思想政治教育定位为关乎党和国家安危的战略任务大事大抓。同时也深切感到，网上斗争空前尖锐复杂，西方敌对势力长期以来把我国作为西化、分化的重要目标，国家安全和发展利益受到严重威胁，必须予以高度重视，增强忧患意识。
    当今时代，网络影响既快又广，网络信息真假难辨，网络斗争攻防并存。这就要求政治工作必须快速反应、灵活应对、攻防兼备、掌握主动。政治工作如果不能适应网络时代发展要求，就难以有效发挥“生命线”作用。转变政治工作方式，关键是要更新理念、勇于创新，只要有利于提高政治工作质量效益就大胆闯、大胆试。要把转变政治工作方式作为贯彻主题主线重要抓手，把提高网络政工质量效益作为改进创新政治工作的重要牵引和突破口，牢固确立与网络时代发展相适应的工作理念和思维方式，充分利用信息网络技术手段打好思想政治教育主动仗，由千人一面、单向说教、注重灌输向灵活多样、平等互动、启发引导转变，促进电脑与人脑、“键对键”与“面对面”、联网与联心有机结合，实现部队、社会、家庭密切配合，形成多层次全方位开放式政治工作格局，不断增强网络时代政治工作的质量和效益。
    在网络时代，政治干部不懂网，就难以有效履职尽责，就很容易丢掉阵地，在寂静战场上打败仗。最近，我院围绕提高政治干部“网络信息采集能力、网络宣传教育能力、网络学习组织能力、网络舆论引导能力、网络安全监管能力”五种能力，举办政治干部全员网络培训，着力建强政工、网络兼通的复合型人才队伍。同时，我们深深感到：在网上，人人影响人，人人受影响；开展网络斗争绝非政治干部“专利”，所有官兵都应成为 “战斗员”。为此，我们遴选了多名网络评论员、网络安全员和外宣专家，初步打造了一支以政治干部为主体，包括网络评论员、网络安全员、外宣专家在内的骨干队伍，为加强网络思想政治教育奠定了人才基础。
    网络文化既可化人，又易被人所化。据了解，多数新兵入伍前上网，部分官兵经常上互联网，很容易受不良思想文化影响。为此，不仅要重视发挥网络文化的休闲娱乐功能，更要重视发挥其铸魂育人功能。要坚持破立结合，把抵制网上落后思想文化与加强网上理论建设结合起来，倾力打造网络红色文化品牌，用先进网络文化铸魂励志、陶冶情操，确保部队纯洁巩固、士气高昂。
    发挥特色优势深入探索实践
    ■国防大学政治部主任 吴杰明
    从工作指导层面上看，我觉得有四个问题需要进一步关注和深入探索。
    下大力提高各级领导干部特别是高中级干部的网络素养，进一步增强开展网络思想政治教育的自觉性和实际能力。领导干部自身的网络素养，直接关系着网络思想政治教育的实效。近年来，国防大学十分注重加强对学员网络素养的培养训练。在联合作战指挥人才素质模型中，专门增加了信息网络素养的内容。学员入学后第一课，就是校园网使用知识培训。在各类班次普遍开设了“网络时代领导干部舆论引导研究”课程，开展了实践性教学活动。下一步，我们要把高中级干部网络素养培训全面纳入人才培养体系，纳入党委中心组学习和干部轮训，进一步充实内容，创新方法，尽快夯实基础，补齐短板。
    建设素质过硬的网络教育专家队伍，打造网络思想政治教育的主力阵容。网络作为分众化、平民化的舆论交流平台，是一个多种思想博弈的无形角力场。这些年来，我们主动借助网络媒体开展网络教育和舆论引导，逐步建立了一支网络思想政治教育专家队伍。依托校园网搭建了全军网络课程教育平台，开设了党史军史等70余门课程，156名专家教授担负了网上教学任务，累计有6万多名官兵参加了学习。去年胡主席“七一”重要讲话发表和党的十七届六中全会召开后，学校10多名专家在第一时间做客中国军网、全军政工网，受到官兵欢迎。
    充分发挥互联网的特殊重要作用，努力实现网络思想政治教育的内外融合与功能互补。军网由我主导，旗帜鲜明，是开展思想政治教育的基本阵地；互联网鱼龙混杂，真伪并存，但视域宽阔，功能齐全，是查询资料、检验教育效果的重要舞台。开展网络思想政治教育，必须在建好用好军网的同时，注重发挥互联网的积极作用，使之与军网有机结合，相互补充，形成整体合力。由于教学科研需要，国防大学互联网的普及率、使用率要大大高于部队。为此，学校在发挥互联网作用方面做了不少探索。与人民网、新华网军事频道建立了战略合作关系，借助这些平台宣传党的创新理论、批驳错误思潮。
    积极创新网络思想政治教育理论，为部队开展网络思想政治教育提供理论支撑和咨询服务。当前，网络舆论斗争形势非常严峻，部队网络思想政治教育也面临许多新情况新课题，迫切需要加强理论研究，深化规律探索，搞好咨询服务。事实证明，理论发展滞后，对规律若明若暗，网络思想政治教育就很难有战斗力、打主动仗。这方面，国防大学责无旁贷，应当依托自身优势，在理论研究上先行一步，在咨询服务上拿出建设性对策。
〖-ZW/正文〗
