〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛照心灵的信仰光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《忠诚与背叛》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的信仰到底有多大力量？当面对生死考验、利益诱惑等多种干扰时，一个人又如何坚守对心中那份信仰的忠贞？在我们当今所处的时代，没有硝烟炮火的肆虐，没有动荡凄厉的恐慌，人们心中该如何为自己燃起信仰的火炬并虔诚地为之坚守……
    带着这些思考，我多次捧读何建明、厉华创作的长篇纪实文学《忠诚与背叛――告诉你一个真实的红岩》，深深为我们党千千万万的优秀儿女而感动和自豪，心灵为之震撼，精神得到洗礼。
    该书以生动纪实的写作手法、翔实可信的档案史料、鲜为人知的故事情节，真实感人地讲述了小说《红岩》中众多人物的生活原型，在精彩与深刻、鲜活与凛然、生动与悲壮中，折射出中共中央南方局在艰苦卓绝的斗争中所铸就的红岩精神，在信仰与迷失、美好与丑陋、崇高与卑微中，标识着信仰的力量与光辉。
    在还原真实“红岩”中，彰显着人性抉择的崇高与卑劣。“人性”，通俗地说是一种可变的心理状态，并通过这种可变性，彰显着人的性格、志趣和价值取向。当一个人心中没有任何信念支撑的时候，或者这种信念的力量不足以战胜利益驱动力的时候，人性的摇摆和可变性便会显露无遗。《忠诚与背叛》这本书在还原一个真实的“红岩”过程中，通过红岩故事的历史叙事，对那些在生死利益驱动中的人性与灵魂的崇高进行了深情的讴歌，对那些在生死利益驱动中人性与灵魂的卑劣进行了无情的鞭笞。
    在叙述信仰的忠贞与迷失中，标示着精神的永生与不朽。信仰的力量是无穷的。细读《忠诚与背叛》所描述的一个个可歌可泣的故事，一幕幕栩栩如生的场景，禁不住让人思索，是什么让陈然、唐虚谷、江竹筠、邓惠中、李青林、杨汉秀、黄显声等老一辈共产党人在敌人的严刑拷打、威逼利诱面前始终矢志不渝、英勇不屈？是什么让他们坚定理想信念、为之奋斗进取？是什么让他们经受住各种现实考验和严重威胁，勇于挑起国家和民族的重担？是什么让他们宁愿舍弃生命，也要严守党的秘密，保持革命气节？是什么让他们毫无畏惧，从容面对敌人的屠刀，以顽强不屈、虽死无悔的大气凛然将革命进行到底？是忠诚，是信仰。
    在描绘历史潮流的涌进中，昭示着共产党员信仰之舟的航向。“小说《红岩》之所以经久不衰地成为宣扬中国共产党人英勇不屈的经典故事，其实就是围绕了‘忠诚’与‘背叛’这四个字而展开的一幕幕斗争史篇。”事实也是这样，作者以“血染红岩”进行开篇，围绕对党和革命事业是忠诚还是背叛展开历史叙事；以“背叛的代价”“女人无叛徒”“另一种背叛”进行阐述，将对革命理想和信念是忠诚还是背叛，作为评判每个党员信仰坚定与否的标准；以“忠诚之忠诚”进行结尾，揭示真实人物内心和精神世界的本质，旨在让身体、心理、灵魂等受尽折磨与摧残的情形下，检验人的意志、品质和良知，衡量忠诚的底线，考验信仰的崇高。“是决不能玷污党的荣誉，还是贪生怕死、苟且偷生……‘红岩’的历史书写了忠诚与背叛！”流传的却是精神与崇高。精神即以“忠诚于党”为核心内容的红岩精神，崇高即理想的崇高、信仰的崇高、人性的崇高。
    该书是一部长篇纪实文学，是一首“黎明时刻的悲壮史诗”，反复品读之后，能看到小说《红岩》中众多人物的生活原型，感受到他们坚贞不屈、英勇斗争、忠贞不渝、虽死无悔的英雄形象；该书也是一本“震撼人心的共产主义教科书”，使人读后能够得以回顾那腥风血雨的历史，更加体会到革命斗争的艰辛残酷和胜利成果的来之不易，更加清醒地看到以“忠诚于党”为核心内容的红岩精神这块巨大的丰碑和共产党员身上所映射出来的党性的光辉，更昭示出今天我们共产党员应该坚守的信仰之舟的航向――忠诚。
    读罢此书，掩卷遐思。我们的党在中国革命最为艰难的历史时期，不负天下苍生之厚望而力挽狂澜，担当起救人民于水火的重任。这与无数共产党员对理想与信仰的忠贞、对灵魂深处那份人性的崇高敬仰、对自己曾经向党旗的庄严承诺的敬重和执著是分不开的。正如书中唐虚谷――小说《红岩》中“老大哥”的原型所言：“我一直在反复回味我们的远大理想和为理想所作的许许多多的胜利斗争，当然还不断地展望即将到来的全国解放。这么一想，也便自然会感到那里面有我们的一份贡献和牺牲，而这份贡献和牺牲中当然也包括了我们身上的这些伤口、剧痛和鲜血……一想到这些，所有的私心杂念，痛苦烦恼通通都被扫得一干二净。”有了对党的承诺，并能将自己一生中的每一时每一刻和每一言每一行都付诸这份庄严的承诺，这就是忠诚。有了这份执著，就会对自己的每一份牺牲都认为是正当的、应当的，也是崇高的、伟大的，并基于这份灵魂的自我肯定和赞赏，其对党的情感才会是坚定不移、对党的奉献才会是矢志不渝。
〖-ZW/正文〗
