〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在全军边海防部队信息化装备建设试点观摩研讨活动上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席和中央军委决策指示推动边海防部队装备建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佩刚/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月27日电李佩刚、记者张晓祺报道：4月26日至27日，总装备部在广州军区某部举办全军边海防部队信息化装备建设试点观摩研讨活动。中央军委委员、总装备部部长常万全出席并讲话，强调要认真贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，努力推动全军边海防部队装备建设又好又快发展。
    常万全指出，这次观摩研讨活动，是全军装备信息化建设的重要一环，对于提升我军信息化建设整体水平，提高基于信息系统的体系作战能力，促进边海防部队履行好以管边控海为中心的多样化军事任务，必将起到有力的推动作用。
    常万全强调，要深刻领悟胡主席和中央军委意图，紧紧围绕党和国家工作大局，开展边防建设；要坚持以科学发展观为重要指导方针，认真贯彻胡主席和中央军委的决策指示，注重科学统筹，实现全面发展，做到政治安边、富民兴边、军事强边、外交睦边、科技控边；要把握特点规律，搞好分类指导，根据沿边地区、沿江地区和沿海地区不同“边情”，全面、有针对性地提升基于信息系统的边海（江）防部队管边控海能力；要着眼履行使命，加大建设力度，坚持应保必保的保障原则、保持平时即战时的战备态势、规范正规有序的管理秩序、铸就自主独立的保障能力、实现人与装备的紧密结合，把提高履行使命任务的装备保障能力作为边海防装备建设的根本出发点和落脚点；要注重军民融合，构建厚重边防，拓展双拥工作的内涵、完善边防管控的机制、探索齐抓共管的途径、强化边民的国防教育、细化协同管控的方案，铸就军民一体、坚固厚重的边防地带，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    本次观摩研讨活动，紧贴边海防部队实际，采取现地观摩、经验介绍、成果展示、综合演练等形式，全面总结试点建设经验，梳理推广试点建设成果，系统理清建设思路，健全完善制度机制，深入研究对策措施，取得了阶段性成果。
    总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，总装备部副部长刘国治，广州军区司令员徐粉林、政委张阳，国家边海防委员会办公室，四总部有关部门，各军区司令部、装备部以及有关省军区代表参加了观摩研讨活动。
〖-ZW/正文〗
