〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军加强网络思想政治教育座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强网络思想政治教育促进部队全面建设和各项任务圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日电 记者安普忠、尹航报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐26日在全军加强网络思想政治教育座谈会上强调，要大力加强网络思想政治教育，不断增强思想政治教育的时代感和主动性针对性实效性，确保官兵政治坚定和思想道德纯洁，促进部队全面建设和各项任务圆满完成。
    李继耐指出，近年来，全军和武警部队坚决贯彻胡主席和军委决策指示，积极适应时代发展要求，网络思想政治教育的组织领导不断加强，基本建设不断完善，内容领域不断拓展，方法手段不断丰富，在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务中充分发挥了服务保证作用。当前，社会信息化深入发展，军队信息化建设加快推进，这在为军队思想政治教育注入生机和活力的同时，也带来一些新情况新问题。各级要坚持用胡主席重要论述统一思想和行动，充分认清加强网络思想政治教育的现实紧迫性，切实增强机遇意识、忧患意识、阵地意识，以更大的决心力度推动网络思想政治教育深入发展。
    李继耐强调，要始终坚持高举旗帜、围绕大局、紧贴中心、服务官兵，准确把握网络思想政治教育的任务要求。坚持把弘扬先进思想文化作为首要任务，传播党的创新理论，弘扬我军优良传统，用当代革命军人核心价值观引领官兵思想行为，充分发挥先进文化的熏陶和导向作用。坚持把服务主题主线实践作为重要原则，开展多种形式的网上宣传教育活动，为贯彻主题主线提供可靠思想保证和强大精神动力。坚持把加强网络舆论引导作为重要内容，实时掌握网络舆情动态，妥善处理涉军有害信息，始终保持正面舆论的强大声势。坚持把网上网下结合作为基本要求，在及时引入信息网络技术手段同时，发扬我军思想政治工作优良传统，运用新技术手段赋予传统做法新的实现形式，使思想政治教育焕发出新的活力。
    李继耐指出，要充分发挥军营网络在思想政治教育中的作用，用好用活网络优质教育资源。抓住官兵关注的热点敏感问题，搞好经常性网上调查，及时掌握官兵思想动态。进一步丰富网上教育资源，组织领导干部、专家教授和“四会”优秀政治教员开展网上授课辅导，不断提高学习教育的层次和质量。积极开展网上群众性文化娱乐活动，坚持以健康向上的军营网络文化滋润官兵心灵，愉悦官兵身心，培养当代革命军人的“精气神”。进一步打造网络学习平台，拓展网上办学育人方法路子，切实把网络建设成教育人、培养人、塑造人的大学校。认真搞好网上信息咨询服务，畅通网上民主渠道，及时回答和解决官兵在工作、生活中遇到的实际困难和问题。各级要把军营网络建设纳入部队建设总体布局，以更加积极的态度、务实的作风，不断改善网络设施和技术条件，严格落实网络管理使用制度，下大力培养网络教育人才，为网络思想政治教育提供坚实的物质基础和技术支撑。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理年福纯、魏亮出席会议。
〖-ZW/正文〗
