〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗借无人机“隔空喊话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部门指挥官阿米尔・哈吉扎德称，伊朗有关部门“正在恢复并获取美国RQ-170‘哨兵’型无人侦察机的数据”，并发布了这架无人机的一些维修和活动记录。这架于去年12月4日被伊朗击落的无人侦察机，在沉寂了4个多月后再次进入公众视野。伊朗此时主动宣布有关破解美无人机数据信息的消息，其中应有三层用意：
    其一，抑制美军的侦察活动。为了掌握伊朗核计划、导弹发射基地以及防空体系的情报，美国对伊朗的情报侦察活动一直没有间断。在诸多侦察手段中，无人机由于具有持续、灵活、抵近等优点，备受美军青睐。RQ-170“哨兵”型无人侦察机自问世以来，更是凭借其先进的隐身性能、超强的渗透力和高空长时间滞空能力，成为美国收集伊朗情报的“尖兵利器”。该无人机被截获之初，美方不承认被“击落”，只认为是“故障坠毁”，现在伊朗宣布已经获得了无人机的数据信息，不仅证实了伊朗具有击落美军无人机的能力，更意味着美军最先进的隐形技术可能已经被破解，宣告了美军无人侦察机在伊朗领空为所欲为时代的结束，美国针对伊朗的侦察活动势必因此受到影响。
    其二，警告美军的航母活动。4月14日在伊斯坦布尔举行了伊朗核问题谈判，美国虽然向国际社会展示了试图通过“接触与谈判”解决伊朗核问题的意向，但并不意味着美军放弃了预防性军事打击手段。事实上，伊斯坦布尔谈判还没开始时，美国海军“企业”号核动力航母就已赶到海湾地区部署，这是美国海军过去10年来第四次在海湾地区同时部署两艘航母。借用美国国防部长帕内塔的话，此举意在“向伊朗发出清晰的信息，即美国已经做好准备，有足够的战斗力”。面对这种状况，伊朗反应较为强硬，明确警告美国海军不要靠近伊朗军方宣布的“红色区域”。除了口头警告以外，伊朗也需要一份实物显示自己捍卫国家主权的实力与能力，而这架无人机恰好具有例证效应。
    其三，震慑以色列可能的冒险行为。今年以来，有关以色列即将对伊动武的传闻不绝于耳。尽管国际社会试图通过多方会谈等外交途径解决伊朗核问题，但以色列却不以为然。4月17日，以色列国防部长巴拉克表示，“以色列从未向美国保证不袭击伊朗”。加之最近媒体披露的有关以色列组建专门“深度打击部队”，拟定远程奔袭作战的“三条路线”“四大目标”等信息，使世人明显感受到拉姆斯菲尔德所言的“以色列将于2012年4至6月对伊动武”的敏感期仍未过去。此时公布破解美无人机的相关进展，也可对以色列形成一种震慑，表明伊朗拥有不为外界知晓的各种设备和先进技术。因此，伊朗的“示威”行动，足以提醒以色列，其引以为傲的“巴比伦行动”未必能够在伊朗重演。
    另外，伊朗此时公布无人机研究进展，也有给处于大选之年的奥巴马政府“添堵”之嫌。当RQ-170“哨兵”型无人机被伊朗截获后，奥巴马政府选择了隐忍和克制态度。而以前副总统切尼为代表的美国鹰派人物，对此颇有微词，认为“这架无人机坠落后，应立即采取行动将其摧毁，使伊朗人无法从无人机获取任何有价值的信息。”因此，无人机事件始终是政敌抨击奥巴马政府决策失当的口实。在沉寂4个月后再次进入公众视野，无疑会重新揭开奥巴马的伤疤，为其追求连任的道路设置一些障碍。在伊朗看来，增加奥巴马竞选连任的难度，为美国大选平添不确定性，或许有助于弱化美国当局对伊朗的关注度，使伊朗处在相对有利的环境中。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
