〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与特立尼达和多巴哥国家安全部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，特立尼达和多巴哥是加勒比重要国家。建交38年来，中国与特多友好关系取得长足发展。两国各层级交往不断，政治互信加深，各领域务实合作不断扩大。中特军事关系作为两国关系中的重要组成部分，近年来发展良好。相信这次访问必将进一步深化中特两军之间业已存在的友好合作关系。
    桑迪表示，特中两国友好交往源远流长，近年来，两军之间的交流合作也有长足发展。特方重视发展与中国军队的关系，愿与中方一道，把两军友好合作关系推向新的高度。
    梁光烈还向客人们简要介绍了中国的和平发展道路和防御性国防政策，并就双方共同关心的问题交换了意见。
    会谈前，梁光烈为桑迪举行了欢迎仪式，并陪同检阅了解放军三军仪仗队。
    北京军区副司令员张宝书等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
