〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海观澜：潮落潮涨寻常事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“海上联合―2012”中俄海上联合军事演习落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/高吉全/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武天敏 高吉全 钱晓虎
    “在黎明来临之前，把思念留在地平线……”今天下午，伴着俄罗斯歌曲《海港之夜》惜别的歌声，“瓦良格”号导弹巡洋舰率领俄方舰船驶离青岛港，踏上回国航程。
    至此，为期6天的“海上联合―2012”中俄海上联合军事演习落下帷幕。
    轻风吹散海上飘来的硝烟。岛城樱花淡淡的清香，弥漫在春天的大街小巷。
    一切如常，好像什么也没有发生。例行化、常态化的中俄联合军事演习，如同海边居民司空见惯的潮落潮涨。
    然而，正像每一朵浪花都是新的，从两国军人的视角看，战友重逢式的两国军演，正在例行而常态的轨道上推陈出新。年复一年的潮落潮涨，更像一柄反复起落的大锤击打着铁砧，把两国武装力量捍卫和平的利剑锻造得更加坚韧、锋利！
    ■演兵黄海，巧合为什么这样多
    必然的蚌壳孕育偶然的珍珠
    4月25日，黄海某海域，中俄海上联合军事演习战事正酣。
    整整16年前，1996年4月25日，中俄两国元首在北京签署了第三个《中俄联合声明》，双方正式宣布建立平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系。
    穿越16年光阴，这两张日历重叠在一起，令世界产生丰富联想……
    其实，这并非中俄双方特意的安排，纯属巧合，正所谓“天下无巧不成书”。
    然而，偶然是必然的蚌壳中孕育的珍珠。这一巧合恰恰说明，历经16年并肩携手前行，中俄两国战略互信、两军务实合作，已经从声明文本的愿景层面，走向风生水起的实践航程。
    在两国参演官兵眼中，这种“巧合”已经不止一次发生――
    此次参演的俄方“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰，曾在2005年参加中俄“和平使命―2005”联合军事演习，地点就在青岛。
    此次参演的俄方“瓦良格”号导弹巡洋舰，3年间已经两次来到青岛港。2009年，也是在4月，它曾在青岛外海参加纪念中国海军成立60周年海上阅兵。
    此次参演的俄方“特里布茨海军上将”号大型反潜舰，2009年曾在亚丁湾和中国海军“舟山”舰、“徐州”舰举行“和平蓝盾―2009”联合护航演习。巧合的是，此次军演，“舟山”舰和“徐州”舰均在中方战舰编队阵容中……
    好邻居风云际会。《周易・乾・文言》曰：“云从龙，风从虎”，比喻有相同特质的事物会彼此吸引，相互感通。在中国古老哲学看来，巧合，意味着一种深厚的缘分。
    缘分何来？来自中俄两国山水相连、唇齿相依的地缘纽带，来自两国同为具有世界影响力的安理会常任理事国的大国地位，来自两国维护世界和平、促进共同发展的战略共识，来自两军提高战略协作水平、共同维护地区安全和稳定的坚定决心。
    好伙伴常来常往。俄罗斯谚语说：一只燕子不是春天。数量的积累，促成质量的飞跃。微观的契合，聚成宏大的背景。据统计，2002年以来，中俄两军共举行了7次联合军演。军事专家解读说，联合军演已经日渐成为中俄两军的常态化合作形式。
    ■参演舰船，名气为什么这样响
    夜越黑才显得星星越亮
    当俄罗斯“特里布茨海军上将”号大型反潜舰抵达青岛港，中国军人向它投去尊敬的目光。它，从亚丁湾护航海域直接开赴黄海参演。吃水线附近，一层斑驳的铁锈印证了它跋涉惊涛的一路艰辛。
    纵观中俄海军此次联演，一艘战舰的征战史，是它最靓丽的名片。
    ――“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰，前年5月6日，仅用23分钟就在亚丁湾成功解救了被海盗劫持的“莫斯科大学”号油船，创造了近年来各国军事拯救行动中的成功战例。此次中俄联演，搭乘该舰的特战队员在反“海盗”劫持演练中动作威猛犀利，招招制“敌”。
    ――“徐州”舰，作为中国新型战舰的代表，在不到两年的时间里，曾两度横跨印度洋，鏖兵亚丁湾，挺进地中海，驰骋三大洲，远洋护航时间长达347天，竟然占到它下水服役时间的一半！此次中俄联演，“徐州”舰“密集阵”炮火拦截空中目标，一阵弹雨将靶机扫落大海。
    ――中国海军“长城―199”号潜艇，此次作为蓝方参演。其艇长沙卫良2005年参加中俄联演，曾参与指挥我国常规潜艇首次水下导弹实射。此次中俄联演，他率领的潜艇作为阅兵编队“排头兵”，第一个通过阅兵舰……
    此次黄海演兵，中俄双方这些功勋名舰的星光汇成“银河”。无论是两国参演战舰丰富的征战史，还是此次联演它们不俗的表现，都印证了俄罗斯朋友的一句谚语：夜越黑，才显得星星越亮。
    何谓夜色？此次中俄海上联演前夕，中央军委委员、总参谋长陈炳德与俄罗斯联邦武装力量总参谋长马卡罗夫在通话中达成共识：联演将进一步增强两国海军共同应对地区新威胁新挑战的能力。
    新威胁新挑战的夜幕，烘托出两国军演的重大意义。纵观世界和亚太地区风云变幻，两国舰船航迹殊途同归，印证着一条真理――一支军队军事能力的提升，总是由忧患的引擎驱动，总是由军人使命的纤绳牵引。
    ■实弹演练，悬念为什么这样少
    稳操胜券的军人举重若轻
    此次演习，尽管是实兵实弹对抗演练，但演习顺利得毫无悬念，一切尽在掌控中。
    演习现场，一声令下，“舟山”舰主炮班长张趁义像往昔千百次训练一样沉着击发，炮响靶穿。
    “舰炮打浮靶，是此次演习针对海上反恐怖袭击设置的课目，并非现代海战主要的攻击方式。”谈及这个演习课目，“福州”舰士官蒲小刚说，“我们平时的训练，打的是新型智能靶船，能遥控机动，靶船上还加装了电磁干扰设备，诱导来袭导弹偏离航向，非常难打。”
    打击海上目标，还不是最难的。蒲小刚介绍说：“防空导弹打靶弹，好比针尖对针尖。我们在对抗训练中，对方一下子向我们发射四五枚靶弹，我要辨别哪枚是诱饵弹、哪枚是真正有威胁的导弹……”
    中国古诗云：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。经历了这样的锻打，中国水兵自然对与外军同台竞技充满信心。难怪，演习前夕，记者探访参演中方舰艇，丝毫不见大战前夕的紧张气氛，官兵个个很轻松，人人很淡定。
    对此，俄罗斯官兵也有同感，他们说：“训练不容易，战斗很容易。”
    品味两国官兵的话，目击他们在海战场的表现，记者终于读懂了“像作战一样训练，像训练一样作战”这句训练转变名言的真谛――
    原来，这两个“像”字，前一个是在平时写的，后一个是在战时写的。只有写好第一个“像”字，军人才能在未来作战中写好第二个“像”字！
    然而，中俄两国军人都明白：要让这两个“像”字划等号，军人要付出汗水、热血乃至生命。参演中俄舰艇中，就不乏其例……
    面对艰难险阻，一句俄罗斯谚语说得透彻：“什么船才最安全？被拖到岸上的船！”
    ■风口浪尖，心态为什么这样静
    两国军人携手并肩衔枚疾走
    此次中俄海上军演，天气变幻无常，朝来寒雨晚来风。
    在冷战思维操控下，一些西方媒体也在兴风作浪，造谣、误读、妄猜、曲解，一时间飞短流长，沸沸扬扬……
    大海没有风浪，犹如一潭死水。观察世界风云，中俄两国官兵洞若观火：一些人之所以把两国一次例行的常态化军演推到舆论的风口浪尖，无非是想借题发挥，无端鼓噪，达到遏制两国军队深化战略互信的目的。
    蝉鸣压不住霹雳。两国军人回应之策只有一条，那就是：只有让自己变得更强大，才能制止那些说三道四的流言。
    蝴蝶飞不过沧海。为让自己变得更强，两国军人心如止水，衔枚疾走。
    1996年7月，俄罗斯海军创建300周年，“哈尔滨”舰曾经来到俄罗斯远东军港符拉迪沃斯托克参加纪念活动。如今，担任中俄海上联演指挥舰的“哈尔滨”舰经过信息化改造，已经焕然一新：新型指挥控制系统能够快速处理来自陆、海、空、天等多维空间的数据信息，舰艇防空反导能力、精确打击海上目标能力、火力支援岸上部队能力与往昔不可同日而语。
    团结，是一种更大的力量。此次联演，中俄双方军舰上的探测雷达、导航雷达、武器控制和制导雷达、光电、通信等各种电子设备全部打开使用，装备的战术及技术特点彼此了然于胸。这向世界表明，中俄两国海军之间具有很高的互信和实质性合作。
    苏东坡说：“纵一苇之所如，凌万顷之茫然。”亚历山大・基兰说：“世界上，最宏大的是海，最有耐心的也是海。”
    大海越是平静，水手越是保持高度的警惕。
    大海越是喧嚣，水手越是充满战斗的激情。
    听，“瓦良格”舰的舰歌这样唱道：“弟兄们，大家都上甲板，最后一次检阅就要开始……”
    （本报青岛4月27日电）
〖-ZW/正文〗
