〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”引导官兵透过迎外窗口看变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞成就理直气壮话使命信心满怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞成就理直气壮 话使命信心满怀
    编者按 增强思想政治教育的主动性针对性实效性，需要积极创新和改进思想政治教育的内容、形式和手段。南京军区“临汾旅”在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，紧密结合担负迎外任务的实际，引导官兵理直气壮、满怀信心地大讲科学发展成就、弘扬正气，努力在部队营造团结鼓劲、积极向上的浓厚氛围，切实在凝聚意志力量、推动部队建设上见成效。
    本报讯特约记者丁广阳、周林报道：“当初战士见到外宾忸怩躲闪，现在人人勇当‘发言人’；以前外宾观看的多是传统课目表演，如今观摩的是实兵实弹演习……”春暖花开时节，在南京军区“临汾旅”开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，六连四级军士长曹永发结合自己参加百余场迎外活动的经历，畅谈部队建设新变化，引发官兵共鸣。
    “临汾旅”是担负迎外任务的“窗口”单位，近年来先后接待130多个国家和地区的外宾600多场、上万人次。该旅政委廖文生介绍说，他们以近年来迎外活动中官兵素质、武器装备、演示内容等发展变化为鲜活教材，通过新旧照片对比、畅谈亲历感受等形式，引导官兵回顾部队建设取得的丰硕成果，激发立足岗位强素质、当好“窗口”树形象的责任感使命感。
    在“千幅图片看发展、百米画卷颂党恩”摄影书画作品展现场，记者看到，讲解员指着一幅幅精彩画面讲述巨大变化：从迎外之初展示刺杀操、跳木马、看内务，到如今参观信息化指挥室、观摩实兵实弹对抗演习；从昔日展示的步枪、手榴弹、火箭筒，到今天的新型坦克、便携式地空导弹、新型反坦克火箭……入伍前就是“军事迷”的新战士马建伟感慨地说：“这些变化让我们看到了综合国力的日益强大。作为新时代的军人，我倍感自豪！”
    去年4月，40多个国家的驻华武官来到“临汾旅”，官兵不仅能用英语和他们交流，而且主动参与探讨国际国内热点问题。在教育活动中，下士柯志伟结合此事创作的一组漫画，刚放到旅政工网主页上，就引来官兵争相跟帖、下载。
    赞成就理直气壮，话使命信心满怀。记者在该旅看到，教育活动激发了官兵的工作热情，连日来，他们结合使命任务，持续掀起破纪录、扛红旗、争第一的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
