〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战机爬升至3800米的空中，左发动机突发故障，面对重大空中特情，飞行员王宗虎冷静处置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭故障战鹰单发着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯智/高宏伟/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204280508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■侯 智 本报特约记者 高宏伟 本报记者 王凌硕
    4月20日，南海舰队航空兵党委作出决定，给成功处置重大空中特情的南航某师飞行员王宗虎记三等功1次。
    3月17日，该师组织编队飞行训练。王宗虎驾驶战机呼啸而起，直刺苍穹。
    13时整，战机穿云破雾，到达指定空域。突然，战机一阵剧烈抖动，“呜”的一声，警报骤起，左发动机停车！此时，战机高度3800米，距离机场40公里。
    怎么办？王宗虎定住心神，微微推起操纵杆，稳住油门，快速调整飞行诸元，随即向塔台报告：“左发动机转速下降，故障不明！”
    “收左发动机油门，脱离编队，准备返航！”地面指挥员果断下达指令。
    然而，由于左发动机转速继续下降，连锁反应接踵而至，故障清单眨眼间将主显示屏挤满。王宗虎迅速关闭左发动机油门，调整右发动机油量，从容冷静操纵战机向机场飞去。
    突然，战机失去平衡急速下降，王宗虎死死握住驾驶杆，迅速调整油量……战机急剧下降100多米后，终于稳住了姿态。
    与此同时，机场立即启动应急处置程序，地面官兵凝望天际，等待战友归来。
    13时12分，战机终于出现在视线中。世界航空史上，90%的飞行事故发生在起飞、降落阶段，考验仍在继续……
    “调整好飞行诸元，修正好侧风，注意放起落架。”塔台指挥员田俊清沉稳地下达指令。改平、压杆、放起落架……战机对正跑道轻轻着地，两朵红白相间的伞花“砰”的一声打开。就在大家刚刚松一口气的时候，战机前起落架突然出现故障，王宗虎眼疾手快，采取应急处置措施，将飞机稳稳地停在了安全地带。
    据专家介绍，此次战机成功脱险，给新机改装处置发动机空中特情积累了宝贵经验。
    图片说明：
    历经生死考验，王宗虎再度登上心爱的战鹰，准备新的飞行。
    本报特约记者 高宏伟摄
〖-ZW/正文〗
