〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏凤和会见澳大利亚总理特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏凤和说，中澳建交40年来，两国关系保持着良好的发展势头，高层交往频繁，经贸合作不断扩大，在许多重大国际和地区问题上立场相近，在维护地区稳定、促进共同发展方面拥有广泛的共同利益。在两国关系发展的大背景下，两军关系也保持了健康稳定的发展势头。两国防务战略磋商机制运行良好，两军专业领域的交流继续扩大。中方愿与澳方共同努力，推动两军关系健康稳定地向前发展。
    亨利说，近年来，中国经济高速发展，澳大利亚可以学习借鉴中国的发展经验。澳中同属亚太国家，希望两国进一步加强沟通与合作，共同致力于维护地区的和平、稳定。
    魏凤和还就近期美澳同盟新发展表明了中方立场，希望这种同盟关系不针对中国，不会损害中国的利益，有利于亚太及世界的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
