〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合任务练技能实兵操作练协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队三峡指挥部提升应急救援能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜炜/孙启原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜炜、孙启原报道：春暖花开时节，武警水电部队三峡指挥部应急拉动抢险演练在金沙江畔展开。按照预定方案，30多台抢险设备一字排开，迅速向“决堤”地点集结。到达指定区域后，该部官兵利用装载机、液压钻等专业设备精准封堵“决堤口”，成功排除了“险情”。
    该指挥部承担着水利工程施工任务，自2009年纳入国家应急救援力量体系以来，指挥部党委从处理完成施工任务与应急救援建设的关系等环节入手，坚持在施工任务中练技能，在实兵演练中练协同，建立了年有任务、季有演练、月有指标的常态化训练机制。
    为提高遂行多样化任务能力，该指挥部把完成重大工程施工任务作为提高官兵救援技能、锤炼战斗作风的“练兵场”，在组织施工的过程中，立足现有人员、装备，练技能、练战术、练协同、练保障，使官兵熟练掌握各种装备器材的性能和使用方法，并利用人员施工、部队开进、机械转场和任务转换等时机，开展兵力抽组、机动到位、协同处置训练。
    他们还将应急救援专业知识学习和技能训练作为提高应急救援能力的两项“硬指标”，坚持每天一节训练课、每周一次专业知识学习、每季度一次应急演练。同时，根据各救援中队担负的任务，科学设置训练课目，每年组织救援骨干进行集中轮训、模拟救援训练、实兵演练，不断提升部队应急救援能力。
〖-ZW/正文〗
