〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡梅隆：勇于挑战极限追求完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄永勇 李亮亮
    随着《泰坦尼克号》3D版的热映，著名导演詹姆斯・卡梅隆再次成为人们谈论的热点。这位号称“世界之王”的导演，以精美绝伦的鸿篇巨作，赢得了世人的敬佩。卡梅隆的成功，与其勇于挑战极限、追求完美的人生态度密不可分。
    卡梅隆从小就表现出勇于挑战的勇气。少年时期，卡梅隆曾带领小伙伴们制造过一个足以在地面上留下弹坑的抛石机，在他的设计和组织下，还用一个自制的潜水艇把一只老鼠送到尼亚加拉河底。中学毕业后，卡梅隆就步入社会，干过修理工，当过货车司机。当他看到经典科幻影片《星球大战》后，竟然异想天开地和朋友一起策划，依靠最简陋的拍摄设备和模型制作出一部10分钟长的科幻影片，这在当时可谓奇迹。
    当然，卡梅隆勇于挑战极限的勇气还体现在他对艺术的不懈追求上。卡梅隆每制作一部影片，都追求在质量上创造一次飞跃。在电影市场上，大多数电影续集的质量和反响均不及首部，但卡梅隆却高人一筹，他所制作的电影续集质量均超越了第一部，如果没有追求完美的执着，是很难做到的。
    卡梅隆热衷于追求完美，在制作影片《泰坦尼克号》中得到了充分体现。拍摄过程中遇到的困难比想象中更大，但这一切并没让卡梅隆放弃，他勇敢地坚持下来。卡梅隆亲自操办了几乎每一件事：给特技人员画受力分析图讲解大船沉没的原理，为片中的杰克提笔画素描。卡梅隆对演员和职员要求非常严格，以至有人描述说，“跟卡梅隆一起工作简直是场噩梦。”让人欣慰的是，他的执着得到了丰厚的回报。《泰坦尼克号》推出3个月后，就成为全球票房最高的影片之一，并获得了14个奥斯卡奖项提名中的11个。
    卡梅隆挑战极限的勇气还体现在不惜代价追求极致的视觉效果，敢于 “下血本”。他执导的电影 《阿凡达》，号称史上最昂贵的电影。在全球公映39天后，以18.59亿美元打破《泰坦尼克号》保持13年的全球电影总票房纪录，令他再次成为电影界的“世界之王”。
    敢于挑战的性格，注定让卡梅隆不断实现自我超越。今年4月，3D版《泰坦尼克号》走上荧屏，再次引起世人关注。这部由200多名工作人员历时两年共同创造的巨作，在中国上映仅两天票房就超过一亿元！
    近期有消息报道，为拍摄素材，采集研究样本，卡梅隆冒着生命危险亲自驾驶“深海挑战者”号深潜器下潜至世界海洋的最深处――马里亚纳海沟底部，成为人类历史上第一个单人操作深潜器到达这里的探险者，其勇于挑战的性格可见一斑。无论是生活上还是工作上，卡梅隆敢于挑战极限的勇气和对完美追求的执着，都值得我们学习和借鉴。
〖-ZW/正文〗
