〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工“星网工程”开通仪式举行（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海龙/尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    在历时两年多的研发过程中，总政宣传部始终把“星网工程”作为服务基层的暖心工程，广泛调研、充分论证，从全军抽调精干力量研制数字卫星多媒体接收机，制作全军政工网“星空版”网站。国家工业和信息化部、广播电影电视总局对这项工程给予大力支持，多次派出专人指导，帮助协调解决问题，确保全军政工网“星网工程”如期开通。
    全军政工网“星空版”网站目前共开设了28个频道、376个栏目，每日数据更新量约200M。轻点鼠标浏览网站，记者看到，这里既有领导讲话、理论文章、经验做法等政治教育资源，也有《人民日报》《解放军报》《求是》等报纸杂志，丰富的教育培训、文化娱乐、生活资讯等公共服务信息，更为官兵的学习和业余文化生活创造了便利。
    “‘星网工程’具有数据传送范围广、传输速度快，设备使用方便，服务方式灵活等优点，首批5000套终端接收设备已全部配发部队！”全军政工网干事高飞告诉记者，今年下半年，“星网工程”将迎来新一轮建设、普及的高峰，力争做到“部队在哪里，信息服务就跟进到哪里”，全军政工网将为部队的发展建设提供更加有力的支撑。
〖-ZW/正文〗
