〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远海大洋扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军第十批护航编队执行任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 高 飞 通讯员 李根成
    “10、9、8、7……3、2、1、0，现在由东七区20时调整为东八区21时！”4月25日，第十批护航编队进行了最后一次调时。
    编队与北京零时差，军舰与祖国同心跳。
    在为期4个月的护航中，第十批护航编队先后执行了40批次护航任务，安全护送中外船舶240艘，实现被护船舶、自身装备和人员百分之百安全，忠实履行了党和人民赋予的神圣使命，充分展示了我负责任大国的形象。
    “报告值更官，距离6海里发现可疑目标。”2011年11月19日14时50分，担任t望警戒的“海口”舰战士宋叶根发现右舷46度一艘小艇正高速向编队方向驶来。
    收到报告后，编队高度警觉，综合利用各种观察设备严密监视可疑目标行动态势。
    不一会儿，又有3艘可疑小艇向编队高速接近。
    “进入一级反海盗部署！”编队指挥员李士红果断命令“运城”舰直升机紧急起飞前出查证。可疑目标继续从编队右侧2海里处高速接近且无减速迹象，编指随即命令机载特战队员发射信号弹和爆震弹进行警告、驱离。
    “哒哒哒！”子弹从直升机射向海面，溅起1米多高的水柱。可疑小艇见状立刻转向，消失在茫茫大海。
    亚丁湾是国际海域。作为一个负责任大国的海军，不仅要保护本国船只的航行安全，当其他国家船舶遇到危险时，也要及时伸出援助之手。
    2011年12月31日12时35分，编队值班员通过目视和光电观察设备发现左前方有5艘可疑小艇正高速向编队附近的巴拿马籍意大利商船“银色海浪”号接近。该商船与编队相向而行，不在护航编队之列，但编队仍在第一时间通过甚高频国际频道向该船通报了险情，指导其加强自身防范。“海口”舰还鸣汽笛并发射信号弹进行警示，3艘可疑小艇转向离开，另外2艘疑似海盗小艇仍然继续向商船接近。
    形势危急。编队副指挥员王永祥果断命令“海口”舰舰载直升机前出查证驱离。“海口”舰及舰载直升机发射信号弹、爆震弹进行警告，2艘小艇被迫停车漂泊，并最终放弃袭扰逃离。
    从2011年11月19日至2012年3月17日，第十批护航编队共完成40批次240艘船舶护航任务，其中包括中国船舶91艘（含香港船舶34艘、台湾船舶6艘），美国、英国、德国、日本、印度等30个国家船舶149艘，有效处置13批46艘次疑似海盗目标袭扰，确保了被护船舶百分之百安全。
    “我们不仅要将护航任务完成好，还要把我军和平之师、文明之师的良好形象展示好。护航编队既要执行护航任务，也要与各国海军护航舰艇扩大沟通与交流。”编队政委商亚恒这样说道。
    在执行护航任务过程中，编队通过水星网加强与外军军舰和商船的沟通，获得许多有益信息，为有效制定护航行动方案、队形和处置措施提供了参考。编队每天与相遇的外国军舰互致问候，并及时互通海盗信息、护航和巡逻行动、航空器飞行等有关情况，与外军、商船之间建立良好的情况通报、信息共享、交流合作等机制，增强了护航合力，提高了工作效率。
    参加护航行动3年来，中国海军影响力不断增强，越来越多的外国商船调整航行计划，以便加入我护航编队。第三次参加护航任务的南海舰队某驱逐舰支队副支队长赵晓刚介绍说，2009年1月6日，中国海军第一次实施护航时，只有中国自己的4艘船舶提出护航申请。现在，一些外国商船基于对中国海军护航编队的信赖和认可，往往提前一周就提出申请并与我护航编队保持紧密联系。
    从中国商船到外国商船，从一批几艘到一批十多艘甚至二十多艘商船，中国海军护航编队已成为维护亚丁湾、索马里海域安全一支不可或缺的重要力量。
    护航期间，第十批护航编队与外国军舰进行互相拜会、访问外国港口，积极开展交流与合作。返航途中，第十批护航编队先后访问了莫桑比克和泰国。通过组织高层互访、文体交流、军舰参观、甲板招待会，宣传了我建设和谐海洋、和谐世界的理念，也向世人传播了我海军护航亚丁湾、维护海洋安宁的正义之举。
    （本报“海口”舰4月27日电）
〖-ZW/正文〗
