〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市辐射安全培训基地落户防化研究院等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永杰/王亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市辐射安全培训基地落户防化研究院
    本报讯 王永杰、王亚明报道：4月24日，北京市辐射安全培训基地揭牌仪式在解放军防化研究院举行。近期，该中心将对来自北京市不同辐射岗位的150名学员进行集中培训，为北京市有效规范使用放射源与射线装置、加强危害情况处置发挥保障作用。
    南京军区某炮兵团医疗小分队为群众送医送药
    本报讯 汪飞龙、易芸报道：4月25日，南京军区某炮兵团组织医疗小分队对驻地村民进行健康教育，利用车载卫生装备为村民进行心电图、B超、内外科等检查，并根据体检结果对村民进行治疗和保健指导。
    凤凰县人武部开展防灾减灾培训
    本报讯 田茂华报道：4月中旬，湖南省凤凰县人武部邀请地方专家，对全县300多个民兵营长和64名专武干部进行防灾减灾知识培训，并进行了预防与应急准备、应急处置与救援等训练。
    西藏林芝军分区开展学雷锋做好事活动
    本报讯 江涛、特约通讯员曹虎城报道：“五一”前夕，由西藏林芝军分区400名官兵组成的24支学雷锋为民服务小分队深入驻地村寨，开展政策宣讲、种植培训、法律咨询、医疗服务，受到群众好评。
〖-ZW/正文〗
