〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海上联合军事演习圆满落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄方参演兵力启程回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月27日电 记者钱晓虎、孙阳报道：4月27日13时10分，随着俄罗斯太平洋舰队“瓦良格”导弹巡洋舰的白色舷梯徐徐收起，“海上联合-2012”中俄海上联合军事演习圆满落下帷幕。顺利完成演习任务的俄方7艘舰艇陆续离开青岛启程回国。北海舰队副司令员杜希平和俄罗斯海军副参谋长苏哈诺夫到码头为俄方舰艇送行。
    中方军乐队演奏起《友谊地久天长》的深情旋律，“瓦良格”舰上响起了雄壮激越的《舰队之歌》。中国海军官兵在青岛港码头为俄罗斯舰艇举行了隆重的欢送仪式，百余名官兵整齐列队，目送“瓦良格”舰缓缓驶离港口。俄舰仪仗兵行举枪礼，向中国海军官兵表达敬意。双方官兵互相招手、互道珍重。短短几天相处，双方参演官兵在演习中结下了深厚的友谊，也为两国海军进一步加强合作打下了坚实基础。
    在为期6天的演习中，中俄参演部队展开了联合护航、联合防空、联合反潜、联合反劫持、联合搜救和对海、对潜、对空实弹射击等内容的演练，两国官兵携手默契配合，安全顺利、高质量地完成了演习任务。期间，双方官兵还相互参观了军舰，进行了拔河、文艺演出等一系列交流活动，共同庆祝中国人民解放军海军成立63周年。
〖-ZW/正文〗
