〖ZQ/总期〗19832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断推动网络宣传教育工作深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军加强网络思想政治教育座谈会发言材料摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建设/高建国/崔昌军/苗华/张烈英/吴长海/吴社洲/柴绍良/于建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养坚定“举旗人”
    ■国防科学技术大学政治部主任 周建设
    加强网络思想政治教育，是党中央、中央军委和胡主席高度关注的重大问题。这次座谈会，集中研究加强网络思想政治教育工作，主题鲜明，意义重大。
    着眼培养坚定“举旗人”，牢牢掌握网络思想政治教育主动权。如何着眼培养政治合格的高素质新型军事人才，创新开展网上思想政治教育，是我们一直思考和研究的重要课题。一是坚持打好意识形态斗争主动仗，筑牢思想防线。始终坚持用马克思主义占领校园网络思想阵地，紧盯网上新动向，坚持疏导封堵、网上教育网下教育相结合，帮助学员打牢思想理论根基，提高政治鉴别力和免疫力，始终做到理想信念不动摇，世界观人生观价值观不偏移。二是坚持唱响时代主旋律，把握正确导向。进一步加强对热点敏感问题特别是涉军涉校舆情的监测、研判和处置，主导舆论场域，壮大主流声音。三是坚持发展先进军事文化，打造精神家园。紧紧扭住用党的创新理论铸魂育人这个根本，围绕深入持久培育当代革命军人核心价值观，熔铸官兵精神支柱、塑造美好心灵。
    围绕增强吸引力感染力，努力提升网络思想政治教育质量水平。网络思想政治教育，开放性、自主性、选择性强，官兵用不用，效果好不好，关键取决于吸引力感染力。一是不断丰富网上教育内容。我们将把先进性、思想性、生动性有机统一起来，进一步增大原创信息分量，突出特色信息。二是拓展网上教育互动功能。我们将紧贴学员思想行为特点和现实需要，学习借鉴社会主流网站有益经验做法，丰富网站功能模块，完善论坛社区，增强教育的亲和力。三是开发运用自主可控技术。我们将充分发挥学校信息技术研发和人才培养始终走在前沿的优势，着眼掌握自主可控核心关键技术，提高网上思想政治教育技术水平。
    注重提高能力素质，确保网络思想政治教育扎实有力推进。一是着力转变思想观念。树立网上教育新理念，在继承优良传统中不断开拓创新。二是着力提高信息素养。我们将发挥特色优势，加大学习研究信息网络知识的力度，全面提高开展网络思想政治教育的本领。三是着力把握特点规律。努力掌握全媒体时代网络的传播方式、传播特点和传播规律，把网上教育抓得更加主动、更加扎实、更加富有成效，不断开创网络思想政治教育新局面。
    军队思想政治建设的重大课题
    ■沈阳军区政治部主任 高建国
    这次会议专题研究网络思想政治教育问题，抓住了军队思想政治建设一个带有根本性、全局性、方向性的重大课题。加强网络思想政治教育，要解决好四个问题。
    深刻认识网上意识形态斗争的特殊性严峻性，进一步增强抓好网络思想政治教育的责任感紧迫感。从部队成分结构变化看，不少官兵的网龄和学龄一样长。可以说，抓不住网络，就有丢掉青年的危险；从思想政治上掌握部队，就必须认真研究网络教育和网上斗争问题。我们要认清新形势，直面新挑战，把卓有成效占领网络阵地和因势利导开展网上斗争，作为铸牢军魂的紧迫任务，作为巩固党的执政根基和确保国家长治久安的战略大计。
    着力解决“亲民网、远军网”问题，切实使政工网在部队教育中发挥应有效能。政工网络教育仅有正确的内容是远远不够的，必须坚持思想性与群众性、艺术性、娱乐性相统一，突出抓好栏目设置、信息更新、功能开发和应用普及。去年，军区决定投资1310万元改版升级政工网，军区政工网信息容量提高了20倍，日访问量激增了10倍。
    大胆探索、积极发声，努力在网上意识形态斗争中有所作为。开放的社会没有封闭的军营。2006年，军区部队开始尝试有限引入互联网，50多个旅团级单位建立了互联网军营网苑。今年4月20日，军区实名开通“沈阳军区雷锋纪念馆”官方微博，设置“雷锋精神大家谈”“雷锋百事通”“雷锋日记”“纪念馆参观动态”等话题，事理交融弘扬雷锋精神、因势利导回应社会质疑，还协调组织郭明义微博团队、抚顺雷锋纪念馆网站等社会资源壮大正面舆论力量，初见成效。
    坚持设施和队伍建设双管齐下，为开展网络思想政治教育提供有力支撑。军区已将拓展网络带宽纳入“十二五”规划，同时指导部队探索建立野外局域网。队伍建设要从三方面入手：着眼解决官兵用网素质“倒挂”和教育骨干技教合一问题，把提高识网用网能力纳入领导干部“三学”计划和素质认证考核；狠抓政治干部岗位练兵，广泛开展网上比武竞能，以考促学、以赛促建；建强用好网络评论员队伍，按照既是网络高手、又是教育能手的标准，指导各级培养更多网络尖兵蒋德红式的网络教育骨干。
    占领思想政治教育的新阵地
    ■北京军区政治部主任 崔昌军
    信息网络已成为思想政治教育的新阵地新平台，加强网络教育必须在深化认识、强化责任上下功夫。随着信息网络的快速发展，各级政工网已广泛应用，为开展网络教育提供了良好条件。加强网络教育，要解决好思想认识问题，充分认清顺应信息化发展、创新教育方式方法的重要性，切实转变观念、强化责任，下力把网络教育这一政治工作的新手段抓紧抓好。要制定网络教育实施办法，按照这次会议明确的目标任务、基本原则和各项要求，结合实际细化研究，制定具体实施办法和措施，进一步规范网络教育的操作规程。要完善网络教育管理制度，严格执行网络使用管理规定，确保网络教育在制度的约束和保障下健康有序发展。
    新一代青年官兵的精神文化需求多元多样，加强网络教育必须在丰富内容、创新形式上下功夫。坚持办好网上课堂，围绕创新理论武装和重大学习教育活动，组织领导干部、专家教授、“四会”优秀政治教员搞好网上授课，及时编发上传教育材料和视频辅导，为部队提供优质教育资源。广泛开展互动交流，利用社区论坛、博客空间、首长信箱等，让官兵在多向互动、平等沟通中交流思想感情，相互启发引导，领导机关通过网络了解官兵思想动态、情绪变化和意见诉求，及时疏导化解矛盾问题。积极创建特色亮点，创建网上精神文化家园，增强网络教育的吸引力感染力。
    网上意识形态领域斗争日益尖锐复杂，加强网络教育必须在舆情引导、有效防控上下功夫。一方面，要重视运用政工网营造积极向上的舆论氛围，每当出现突发事件、热点敏感问题等，第一时间传达党中央、中央军委的重大决策部署，开展网上形势政策教育，让官兵实时在线获取权威信息，确保在复杂的舆论环境中始终保持头脑清醒、立场坚定。另一方面，要加强对互联网舆情动态监控，有效防控有害信息。组织网络评论员及时发声，正确引导舆论走向。
    网络时代对官兵信息化素养提出更高要求，加强网络教育必须在建强队伍、发挥作用上下功夫。要强化领导干部信息素养，不断增强抓网络教育的能力。要提高政治干部网络教育技能，培养一支熟悉政治工作、精通网络技术、具有创新意识的网络教育队伍。要增强专职队伍网络业务能力，抓好基层网络骨干培训帮带。
    增强网络思想政治教育实效性
    ■兰州军区政治部主任 苗 华
    这次全军座谈会专题研究加强网络思想政治教育问题，是贯彻胡主席国防和军队建设主题主线重大战略思想、加强和创新思想政治教育的重大举措。我重点围绕增强网络思想政治教育实效性问题发言。
    要加强网络环境建设，为网络思想政治教育提供良好条件。军区部队驻防面积大、驻地高度分散，对网络的需求十分迫切，1998年就建立了全军首家宣传教育信息网，这几年，又大力推进政工网工程，目前全区所有建制连和83.2%的非建制营连联通政工网。但网络建设标准不统一、设施不配套、管理不规范的问题仍然比较突出，需要在加强建设和管理上下功夫。一是规范技术标准。我们将按照“标准统一、性能先进”的要求，明确不同层次政工网建什么、怎么建、建到什么程度，规范具体的技术参数，提高网络建设质量。二是优化配套建设。我们着眼解决网络带宽、上网终端、用网场所等问题，还将加强网络扩容改造。三是整合软件资源。建议总部能集中全军人才和技术优势，研发统一规范的网络教育软件。
    要推进网络功能运用，在提高网络思想政治教育质量上下功夫。开展网络思想政治教育，用好网络是关键。一是要在强力推进中促进观念转变。专题研究加强和创新思想政治建设问题，明确政治工作信息化建设45项具体任务。二是要在把握正确导向中铸魂育人。开展网络思想政治教育，必须抓住用党的创新理论建连育人这个根本，防止和克服单纯的娱乐化倾向。三是要在丰富内容载体中增强吸引力。解决一些网络内容单调、信息陈旧、没有特色的问题。
    要注重不断探索完善，使网络思想政治教育健康持续发展。网络思想政治教育，是思想政治建设创新发展的时代课题，需要在实践中不断探索、完善和提高。当前要注意处理好“三个关系”：一是网上与网下的关系，注重在继承传统中创新发展。把网络教育与传统教育统一起来，既坚持“键对键”，又做到“面对面”。二是政工网与互联网的关系，注重在互为补充中发挥作用。互联网为思想政治教育提供了丰富的资源，我们应在最大限度消除其负面影响的同时，充分发挥互联网的教育功能。三是营区与野外的关系，注重在拓展延伸中强化服务功能。近年来，各部队作了一些研究探索，为开展野战条件下网络思想政治教育创造了条件。
    精心谋划积极应对把握规律
    ■济南军区政治部主任 张烈英
    网络建设是长远大计，必须精心谋划、强力推进。抓网络教育就是抓思想根基、抓安全稳定、抓部队战斗力，早抓早主动，真抓真管用，常抓常受益。抓网络建设必须从全局着眼、从实际出发，进一步搞好规划设计，明确目标任务，突出部队特色，不能各自为战、零打碎敲，也不能简单克隆、千网一面。信息无障碍，网络无边界，发展军营网络不能单打独干、闭门造车。要采取拿来主义，大胆学习运用社会先进建网理念、技术和成果，努力缩短军网与互联网的差距。
    网络斗争是无形较量，必须积极应对、主动进攻。在网络意识形态领域斗争面前，必须掌握主动权、下好先手棋、抢占制高点。掌握主动权，就是要思想敏锐、未雨绸缪。加强网络信息监控，分析预测舆情走势，尤其要高度关注网络热点风向及其对官兵思想的影响，及时发现苗头性倾向性问题，做到早预警、早介入。下好先手棋，就是要抢先发声、以正视听。加强主流媒体声音在网络中的存在和影响，对社会关注的重大事件特别是涉军问题，及时公开发布权威信息，防止内部问题社会化、单一问题复杂化、一般问题政治化。抢占制高点，就是要弘扬正气、正面引导。网络这块阵地，主流信息不去占领，必然会被谣言所占据。必须高扬主旋律，唱响正气歌，铸牢主心骨，决不能让错误思想和歪理邪说横行网络。
    网络教育是崭新课题，必须加强探索、把握规律。网络教育不能简单地把教育从课堂搬到网络，必须从内在联系出发，在契合点上下手，使网络载体与教育本体有机结合、网络性能与教育功能深度融合，不断增强吸引力感染力说服力。要让官兵成为网络教育的主人，坚持网上话题来自官兵，网上活动依靠官兵。要把互动交流作为网络教育的基本形式，通过开办论坛博客，开通信箱热线，开展讨论辨析，鼓励官兵在网上自发摆问题、自由谈见解、自己找答案。要把无意识熏陶作为网络教育的重要原则，善于借助DV、动漫、影视、游戏等手段，把教育内容形象化、教育要求艺术化、教育过程常态化，做到春风化雨、润物无声。要坚持传统教育形式与网络教育手段融合发展，既用活“键对键”又坚持 “面对面”，既关注虚拟世界又直面现实问题，使部队思想政治教育更加充满生机活力。
    拓展网络思想政治教育广度和深度
    ■南京军区政治部主任 吴长海
    近年来，军区各级认真贯彻胡主席和军委、总政指示要求，高度重视信息网络建设、运用和管理，加大网络基础设施投入，积极推进网络与教育融合，增强了思想政治教育时代感和实效性。我们大力推进网络基础建设，把政工网由基层营连向小散远单位延伸；围绕拓展网络教育功能，定期组织各级中心网站升级改版，整合资源创建“网上培育广场”，打造名家讲堂和精品课堂，开设网络电视台和数字军史馆，研发自主培育系统，提升数量规模和质量层次，不断拓展教育空间。针对青年官兵求知求新求乐特点，持续开展网上动漫创作展评、优秀DV展播、红色文化巡礼等系列培育活动，组织《光荣使命》等网络游戏对抗竞赛，举办军区首届军营数字文化节，运用网上咨询、论坛博客等载体拓展网络互动功能，用富有时代气息的网上教育形式吸引官兵、塑造官兵。坚持用管结合，加强网上舆情监测和引导，完善技术防范措施，加强网络环境建设，让官兵熟知军人上网纪律要求，筑牢思想、技术两道“防火墙”。
    网络发展对教育模式、方法和手段都产生深刻影响，迫切需要各级干部更新思想观念和教育理念，提高运用网络开展教育的能力，在拓展网络思想政治教育广度和深度上下更大功夫。要进一步丰富网上教育资源，通过上传教育资料、创办特色栏目等形式充实内容，整合形成信息规模，建设网上“教育超市”，以适应各个层次官兵的需求，实现按需索取教育资源的菜单式、自助式服务。积极创新方法形式，把时尚元素、娱乐元素融入网络教育，鼓励官兵开办军网博客、微博，组织研发一批集思想性、趣味性和适用性于一体的教育软件，广泛开展热点辨析、理论闯关、心灵有约、微言微语等官兵喜闻乐见的网上活动，做好引导官兵正确用网的工作。
    着眼巩固网上阵地，提升网络思想舆论引领力。加强网上引导力量建设，抓好网络评论员、舆论引导员、网站管理员选拔培养，打造一支政治坚定、业务过硬的网络舆论引导队伍。目前，军区部队所有营以上建制单位全部联通政工网，建制连联通率95.8%，班排联通率90%以上。军区将网络发展纳入新一轮基层建设《三年规划》，引导干部骨干认清加强网络教育的重要性，牢固树立信息主导、开放共享、主动作为、网上育人等新的教育理念，着力提高信息化素质和组织开展网络教育能力。
    打好网上意识形态斗争主动仗
    ■广州军区政治部副主任 吴社洲
    军区部队处在改革开放和军事斗争前沿，意识形态斗争形势一直十分尖锐复杂。面对严峻形势，军区各级紧紧抓住拒腐防变这一重大课题，坚持不懈打好主动仗进攻仗，部队一直保持高度集中统一和纯洁巩固，对打好当前网上意识形态斗争主动仗提供了有益启示。
    打好网上意识形态斗争主动仗，必须树立正确的工作指导观，强化主导意识、占领网络阵地。经验教训表明，面对思想领域斗争，一定要强化占领、主导、打赢的意识，见事迟、行动慢、消极回避必定被动挨打。因此，我们面对日益尖锐复杂的网上意识形态斗争，一定要有清醒坚定的夺占和打赢意识，不能思想保守禁锢、怕网躲网堵网，不能任由各种反动、消极、阴暗的思想意识在网上肆意泛滥而束手无策，应该积极主动进攻，加强军事舆论宣传，有组织有步骤地利用网络平台壮大主流声音，扩大传播影响，占领网络阵地。领导干部应带头强网知网用网，掌握话语权，提高领导和组织网上斗争的能力。
    打好网上意识形态斗争主动仗，必须紧紧扭住斗争实质不放，坚持强基固本、筑牢思想防线。网上意识形态斗争相对以往，由现实世界转向网络空间战场，由相对单向缓慢渗透转向发散迅即传播，由依托传统媒介转向信息集成聚合，在表现形式、渗透手法、欺骗迷惑性等方面都有了很大变化，但斗争的焦点和实质并未改变。在意识形态斗争中，坚持举旗铸魂、筑牢思想防线，始终是管根本管长远的。要适应网络传播的规律，掌握运用网络表现形态和手段，但不能为各种网络表象所惑，而要坚持强基固本，强化党的创新理论武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，始终占据网上斗争的政治思想制高点。
    打好网上意识形态斗争主动仗，必须积极适应网上斗争特点，研究策略艺术、提升用网能力。这些年，军区部队科学把握改革开放对官兵思想行为影响的特点规律，坚持积极防御与主动进攻、理论引领与行为引导、解决思想问题与改善内部环境、部队课堂与社会课堂、及时疏导与坚决封堵、全面查纠与专项整治并举，保持了意识形态工作的主动态势。我们要把这些经验心得运用到网上斗争中来。要用好优势资源，科学整合力量，讲究疏导方法，净化用网环境。
    着眼实效建网用网确保安全管网控网
    ■成都军区政治部主任 柴绍良
    要进一步改善基层官兵的用网条件。基层部队用网条件不足是影响和制约网络教育发展一个突出的现实问题，需要上下结合、整体规划、加大投入，稳步推进解决。我们将按照总政关于网络建设的标准和要求，进一步把网络建设纳入部队信息化建设总体规划、纳入文化设施配套建设、纳入营房建设整体布局，着力加快网络主干道、服务器设备扩容改造和网络学习室建设。加强西藏边防网络建设，重点为边防团建数据分发站点，为未通网络的边防连建设局域网，为前哨班排配发电脑，在军分区建立军区政工网镜像网站。
    要依托内涵更新增强网络教育效能。加强网络教育，关键是要适应教育规律和官兵需求，紧紧围绕加强部队全面建设、促进官兵全面发展，实现网络内容的丰富拓展和实时更新。当前，特别要针对意识形态领域斗争的复杂情况，针对部队建设面临的新情况新问题，针对基层官兵成长成才的现实需求，有组织地开展重大理论阐释、热点问题引导、思想交流互助、学习成才咨询和文化娱乐熏陶，使网络教育更加贴近时代、贴近基层、贴近官兵，富有吸引力感染力。
    要重视提高官兵用网管网的能力素质。要按照总政关于“会开展网上思想调查、会进行网上备课授课、会搞好网上讨论引导、会组织网上学习活动”的要求，着力提高领导机关和政治干部组织开展网络教育的能力、分析引导社会热点问题的能力、有效管控涉军负面舆情的能力。同时，加大网络维护管理人才、网络评论人才和动漫制作等专业人才的培训力度，为解决部队网络教育的技术保障、舆论引导、信息更新、形式创新等难点问题提供人才支撑。
    要注意防止网络教育发展中的几种偏向。一是有的单位片面追求建网数量，实际使用率不高，个别的甚至把网络室“一锁了之”。二是有的单位片面强调网络的自主性和平等性，忽视对网络教育总体筹划、网上授课交流、网上思想引导、网上配合活动的有效组织。三是有的过多依赖“键对键”搞交流，忽视“面对面”做工作。四是有的只看到网络的特殊优势和作用，忽视网络可能带来的负面影响。要切实加强网络教育的组织领导，对着眼实效建网用网、确保安全管网控网等问题，深入进行调查研究，采取管用有力的措施，推动网络教育更加健康有序、富有成效地向前发展。
    积极推动网络在思想政治教育领域的运用
    ■武警部队政治部主任 于建伟
    近年来，我们以建设现代化武装警察力量为牵引，以政工信息网为平台，注重加强顶层设计、加强人才培养、加强基础建设、加强工作指导，积极推动网络在思想政治教育领域的运用，探索推广“网上授课制度化、网上学习日常化、网上互动全员化、网上服务实时化”的教育路子。结合武警部队实际情况，感到当前加强网络思想政治教育，有以下几个问题需要重点研究解决。
    信息网络飞速发展给部队思想政治教育带来了前所未有的机遇和挑战，而一些同志特别是领导同志对此缺乏深刻认识。一是看网络负面影响多，怕网上失泄密、怕网上不良信息影响、怕官兵沉迷网络世界。二是把网络的影响力看小了，没看到网络是思想政治教育创新发展的重要突破口，对新事物见事迟、反应慢。三是感到网络建设投入大、网络教育难题多，存有等靠依赖思想。针对这些情况，我们将以学习贯彻这次座谈会精神为契机，以各级党委领导为重点，引导大家深刻认识到建好用好网络是当前管思想抓教育躲不开、绕不过的重要现实课题。
    对网络来说，吸引力就是生命力。对此，一是把网络内容丰富好。继续抓好武警政工网的升级改版，进一步拓展新闻咨询、政工指导、资料查询、交流互动、文化娱乐、评比竞赛“六大功能”。二是把官兵兴趣引导好。当前着重引导官兵把上互联网的热情转到上部队内网上来，把上网娱乐猎奇的热情转到上网学习提高上来。三是把网络队伍建设好。通过定岗定编、送学培训、岗位练兵等措施，着力打造一支以干部为主体、士官为补充的过硬网络队伍。
    网络教育能否真正广泛开展起来，领导带头至关重要。这就要求我们从领导抓起，发挥好示范导向作用。一是带头学网络，继续依托国防科技大学每年开办军师职领导干部信息化知识培训班，依托机关“学习大讲堂”适时举办信息知识讲座。二是带头用网络，用好领导信箱、访谈答疑等网络对话平台，做到官兵的心声有人倾听、官兵的意见有人采纳、官兵的问题有人解答。三是带头抓网络，保证官兵上网时间落实，抓好网络舆情监控与引导。
    现在的基层干部大多伴随着网络成长起来，熟练运用网络是他们身上的时代特征，但对思想政治工作的优良传统却逐渐生疏。大力开展网络思想政治教育，一定要坚持两手抓，既积极主动地抓现代手段的广泛运用，又毫不放松地抓传统基本功的学习训练，使两者互为补充、相得益彰。
〖-ZW/正文〗
