〖ZQ/总期〗5005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨精神 走大寨道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十二周年（1949―1971）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席号召：“农业学大寨”。我们牡丹江军马场的广大干部、职工和家属，响应毛主席的伟大号召，学大寨精神，走大寨道路，狠抓用毛泽东思想教育人，实行科学种田。从一九六八年开始，全场七万多亩土地连续三年获得丰收。
    领导一定要走在运动的前面
    毛主席教导我们：“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。”学大寨，就要象大寨那样，有一十坚定不移地执行毛主席革命路线的领导班子。这就要求我们党委成员，特别是第一、二把手，要努力提高执行毛主席革命路线的自觉性。
    在怎样学大寨的问题上，场党委内部曾经历过一场两种思想的斗争。开始，有的同志认为，马场地多面广条件差，学大寨就得要上级拨款，给机械，给化肥。是向上伸手，还是自己动手？我们组织党委成员学习了毛主席关于“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生”的教导。大家认识到，大寨改变一穷二白的面貌，靠的是艰苦奋斗的革命精神；我们场创建时只有一匹种马一盘磨，一头毛驴三间房，能为革命事业作出贡献，也是靠发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。过去靠这种精神创业，现在还要靠这种精神学大寨。
    农业学大寨是一场深刻的思想革命。几年来，我们以大寨为榜样，不断地同各种错误思想作斗争，和遇到困难时产生的畏难情绪斗，和条件差时产生的依赖思想斗，和取得成绩时产生的自满情绪斗，不断破私立公。这样，就把学大寨的过程变成了促进领导班子思想革命化的过程。党委负责同志始终走在运动的前面，当好农业学大寨的带头人。党委副书记、场长谭跃文身患多种疾病，但他一直坚持工作，大部分时间蹲在连队，调查研究，掌握第一手材料，获得群众的赞扬。
    狠抓用毛泽东思想教育人
    学大寨的经验，有千条万条，用毛泽东思想教育人是第一条。几年来，我们在用毛泽东思想教育人方面，主要抓了以下几点：
    一、走两个“决议”指引的道路，打好灭资兴无的思想仗。林家房子生产队，过去有些人对集体生产不太关心，农牧生产年年亏损。在开展农业学大寨的运动中，他们大办各种类型的毛泽东思想学习班，召开斗私批修会，广大群众的精神面貌迅速改变。他们以大寨为榜样，苦战两年，挖出了七千多立方石头，填平了几百个深坑，把二百多块小片地连成大片，建成了稳产高产的大寨田。一九七○年，粮食亩产上了《纲要》。今年虽然遇到风灾，小麦仍然获得了丰收。
    二、破因循守旧的思想，立穷则思变、要干要革命的精神。我们组织广大革命职工学习毛主席关于“穷则思变，要干，要革命”的教导，对照大寨人的英雄事迹，从思想深处找差距。大家说，我们土地薄薄不过大寨，条件差差不过大寨。大寨人能改造七沟八梁一面坡，夺得高产，为国家作出了贡献，我们为什么只是就地打转转？这样一比量，大家找到了思想上的差距，树立了必胜的信心。全场职工、家属发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，决心夺取农业生产高产丰收。我场农业学大寨的典型――六连，在二千多亩低洼地上，苦战两个冬天，拔出了杂草芦根，修了一条十多里长的排水沟，变废地为良田。去年，达到了万亩小麦超《纲要》。今年，小麦刚出土，就遇到了大风，他们大灾面前不低头，经过努力奋斗，又获得了大面积丰收。
    三，克服政治工作“差不多”的思想，坚持不懈地抓紧路线教育。三连在学大寨的头几年，抓了用毛泽东思想教育人这个根本，粮食产量成为我场第一个上《纲要》的单位。在连年丰收的形势下，党支部有的成员产生了突出政治“差不多”的思想，一度放松了路线教育，粮食产量也一直在原地打转。后来，党委书记吴金璞深入三连，帮助领导班子克服松劲情绪，抓紧了路线教育，今年四好初评，又一次跨入了四好行列。我们努力做到把路线教育贯串于一切工作的始终，促进了人的思想革命化，推动了农业学大寨群众运动的深入发展。
    用辩证法指导种田 向生产前深度和广度进军
    毛主席教导我们，要“向生产的深度和广度进军”。过去，我们虽然开垦了大片土地，但单位面积产量不高，注意了广度，忽视了深度。事实教育了我们：要为革命多打粮，就要把革命精神和科学态度结合起来。要象大寨人那样，认真落实毛主席提出的农业“八字宪法”，实行科学种田，提高单位面积产量。
    为了认识当地的自然条件，我们多次到有关单位翻阅了气象资料，找当地贫下中农了解有关这方面的情况，经过几年的摸索，我们初步掌握了我场所在地区春旱、秋涝、霜来早，四、五月里多大风的规律。于是，我们提出了“变秋雨为春水”的措施，每年麦收后立即进行深翻细耙，使秋雨充分渗透到土壤里，并保持到来年春天，保证春旱时庄稼不缺水分。去年春天将近五个月没有下雨，我们的小麦仍然获得了丰收。在对付秋涝和早霜方面，我们除了提前播种外，还培养了早熟抗寒的品种。为治服风灾，我们在小麦被风吹倒的田里细心观察，发现由于施氮肥多，小麦分蘖多，以致使麦株密度大，麦秆细，容易倒伏。于是，我们就多施磷肥，少施氮肥，并喷洒矮壮素，使小麦秆壮，通风透光，不仅防止了倒伏，而且促进了早熟。今年，我们在几个连队进行试验，取得了初步成效。
    毛主席教导我们：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”庄稼长得好坏是由多种因素决定的。摸清了雨、雪、风、霜的规律，我们又对土壤、肥料和种子逐一进行了研究。党委副书记谭跃文，为了摸清全场土壤的特点，走遍了分布在近五千平方公里的土岗荒滩、深山密林的几百块土地，摸清每块地应该施什么肥、施多少肥最合适的规律。过去，我们总认为良种就好，对外来的良种不经过试验就推广，结果有的不但不高产，反而变得低产。为了弄清原因，我们用毛主席关于矛盾的普遍性和特殊性的观点，对良种进行了分析，认识到，随着条件的变化，良种的性质也可能转化。后来，我们对外引的良种，先在各种不同土质的，地上进行试验，对适合本地区特点的良种就大面积推广，在推广中继续改造培养，使良种更加优良。事实证明，掌握了种地的客观规律，生产就有了主动权。四连的土地百分之九十是白浆土和红土，在学大寨运动中，他们用毛主席的哲学思想指导种田，根据土质特点，精心耕作，科学施肥，去年，他们的六千多亩小麦单产达到三百四十斤。今年，他们的万亩小麦又获得了接近跨《纲要》的好收成。群众高兴地说：用辩证法指导种田，越种越甜。
    几年来，我们在学大寨的过程中取得了一些成绩，但这仅仅是第一步。我们决心在斗争中努力提高阶级斗争和路线斗争觉悟，永不自满，为革命作出新贡献。
    牡丹江军马场党委
〖-ZW/正文〗
