〖ZQ/总期〗5005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求思想上的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委会研究问题时，常常会出现意见分歧。正确对待分歧的意见，是实行民主集中制中不能忽视的一个问题。
    有一时期，我们厂为了适应生产发展的需要，党委研究要从全厂各车间抽调部分技术较高的工人对织呢车间的制呢机进行一次修理。在找党委成员、各车间的负责同志商量这件事时，多数同志表示同意。但少数同志担心这样会影响自己车间的生产，对这个做法表示不赞成。党委开会时，我想，修理制呢机突击性强，要求高，关系生产的全局，就急忙表态说：局部应该服从全局。少数持不同意见的委员见此情景，也不再坚持个人的意见了。修理开始，我发现会上持不同意见的车间，派来的工人多数并不是技术较高的。这件事引起我的深思：会上决定问题时，大家都点了头，会后为什么又不执行呢？我带着这个问题学习毛主席关于“要认真实行民主集中制”的教导，回忆形成决定的过程，认识到，原因之一是在执行民主集中制时犯了简单化的毛病，缺乏深入细致的思想工作，用形式上的一致代替了思想上的统一。毛主席教导我们：“党内缺乏民主生活，发挥积极性的目的就不能达到。”我们实行民主集中制，不能满足于形式上的一致，而要让大家进行充分的讨论，求得思想上的统一。这样，才能使党委“一班人”一条心，一股劲，发挥每个成员的积极性，完成党交给的任务。
    从此以后，对待分歧的意见，我既不草草了事，也不强求一致，坚持在统一思想上下功夫。在不影响工作的前提下，一次不成，二次再议，把研究问题的过程，变成党委“一班人”活学活用毛泽东思想的过程。每研究一个问题，形成一个决议，都尽可能使大家的认识深化一步，思想飞跃一次。比如，我们在研究树立管工排为抓革命、促生产的典型时，多数委员同意了，少数委员提出异议。当时，按少数服从多数的原则，是完全可以通过的，但我没有简单从事，而是带着问题，对管工排的思想面貌和生产情况，做了全面的调查，进行了细致的分析。在党委再次开会时，我向党委作了详细的汇报，并和大家一起用毛主席的光辉哲学思想，从路线高度分析这个典型。大家观察、分析问题的立场和方法一致了，思想也就统一了，最后一致通过树立管工排这个典型。全厂展开了学习管工排的活动，大家狠抓革命，猛促生产，不断取得新的成绩。
    呼和浩特第二毛纺厂党委书记、某部政委王祥义
〖-ZW/正文〗
