〖ZQ/总期〗5005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾努首相和英・萨利特使等柬埔寨贵宾结束对我国西北地区的访问后到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理李先念副总理等前往机场欢迎 抵京前，贵宾们曾在延安进行了访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王，在柬埔寨国内特使英・萨利陪同下，率领柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线代表团，圆满地结束对我国西北地区的访问以后，于今天下午乘专机到达北京。宾努首相夫人同机到达北京。
    代表团成员有：柬埔寨王国民族团结政府首相府大臣、柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员吉春，王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安将军的夫人，王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼和夫人，柬埔寨王国驻中国大使凯密，王国民族团结政府外交部秘书长宾纳。
    人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群同志陪同柬埔寨贵宾到达北京。
    国务院总理周恩来、副总理李先念、中国人民解放军副总参谋长王新亭、北京市革命委员会副主任吴德、外交部副部长韩念龙，以及其他有关方面负责人林佳楣、王珍、陆维钊，韩叙、马仁辉等，前往机场欢迎。
    前往机场迎接的还有：柬埔寨王国民族团结政府大臣沙林察、周成、江裕朗、秀木、杨森安将军、秀蒲拉西，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    中国驻柬埔寨大使康矛召以及杨玲同志，陪同柬埔寨贵宾到达北京。
    新华社延安二十三日电 柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王，在柬埔寨国内特使英・萨利陪同下，率领柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线代表团，结束了对延安的访问，今天上午乘专机离开延安前往北京。宾努首相的夫人同机离开延安。
    人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群同志陪同柬埔寨贵宾离开延安前往北京。
    宾努首相和夫人，英・萨利特使等柬埔寨贵宾在离开延安时，陕西省革委会主任、中国人民解放军兰州部队政治委员李瑞山，中国人民解放军陕西省军区政治委员谷凤鸣，延安地区革委会主任、延安军分区司令员许效民，以及陕西省革委会、延安地区革委会负责人吴桂贤、鲁曼、李朝顺、刘舒昌、赵潭冰、高兴海、土金璋等，和两千多名革命群众到机场热烈欢送柬埔寨贵宾。
    中国驻柬埔寨大使康矛召以及杨玲同志同机离开延安。
    据新华社延安二十二日电 柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王和夫人，柬埔寨国内特使英・萨利以及柬埔寨一行贵宾，二十一日和二十二日参观了毛主席在延安领导中国革命活动纪念馆，毛主席当年在凤凰山麓、杨家岭、枣园、王家坪等地的旧居，和中国人民抗日军政大学旧址。
    郭沫若副委员长和夫人于立群同志、陕西省革委会主任李瑞山、中国人民解放军陕西省军区政治委员谷凤鸣和延安地区革委会主任许效民等陪同柬埔寨贵宾参观。
    柬埔寨贵宾在参观中，详细了解了毛主席当年在延安领导中国人民进行抗日战争和解放战争，最后取得中国革命胜利的经验。当地的老赤卫队员和游击队员还向贵宾们介绍了他们当年按照毛主席关于游击战争的战略战术思想，组织游击队，配合主力部队作战，不断取得胜利，以及组织起来，发展生产，克服困难的斗争经历。
    二十二日上午访问枣园时，宾努首相热烈赞扬毛主席热爱人民，关心人民，和群众打成一片，终于领导中国人民取得了革命的胜利。英・萨利特使向枣园贫下中农介绍了柬埔寨人民抗美救国斗争的情况。他指出，柬埔寨人民当前进行的战争，是一场反对美帝国主义及其走狗的侵略，争取民族解放的正义战争。因此，无论遇到多么大的艰难困苦，我国人民决心把这场战争进行到底。他说，我们决不后退，决不妥协，直到取得彻底胜利。英・萨利特使谴责某些大国借援助为名，企图达到控制柬埔寨的目的。他说，要我们同敌人谈判，要我们向敌人妥协投降，不去进行斗争，这种援助，我们是坚决拒绝的。
    宾努首相和英・萨利特使的讲话，受到枣园贫下中农的热烈鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
