〖ZQ/总期〗5005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持高度警惕 不断加强战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民随时准备消灭入侵之敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 英雄的越南北方军民发扬决战决胜的革命精神，在积极进行抗洪救灾斗争的同时，保持高度警惕，不断加强战备，随时准备消灭胆敢入侵之敌，决心把抗美救国斗争推向彻底胜利。
    越南北方各人民武装力量苦练杀敌本领，常备不懈。空军部队某团第六连的战士们注意在各种复杂气候条件下进行飞行训练，提高战术和技术水平，时刻作好战斗准备。忠勇步兵团最近开展一次持续二十个昼夜的行军训练，战士们在大风大雨里穿过深山密林，涉过急流险滩，锻炼革命意志，提高实战水平。后勤总局运输部队各单位，以“彻底战胜美国侵略强盗”的钢铁意志，日夜奋战在各条交通运输线上，源源不绝地把物资运往前线。工兵部队某团第二营的战士们坚强不屈地守卫在重点轰炸地区，超额百分之一百五十完成修路任务，保证交通运输畅通无阻。海军部队某团最近举行民主大会，战士们纷纷出谋献策，及时制订作战方案。
    越南北方各地民兵自卫队也积极加强训练，提高作战水平。永灵区民兵自卫队最近开展一次政治学习运动，进一步发扬革命英雄主义和顽强战斗的传统。在该区的一些要冲地方，民兵自卫队积极建设战斗村，随时准备迎头痛击敌人。在敌人经常轰炸和袭击的乡村里，民兵自卫队加固了战斗工事，增挖了交通壕，既利于战斗，又便于生产。义安省边境和沿海地区各乡人民武装公安力量和民兵紧密配合，加强巡逻放哨，注意及时发现敌情。
    越南北方各地青年最近掀起了参军杀敌热潮，随时准备拿起武器，奔赴前线杀敌救国。目前，一个加强战备和参军杀敌的热潮正在越南北方各地蓬勃掀起，它充分体现了越南北方军民坚决把伟大的抗美救国斗争进行到底的坚强决心。
〖-ZW/正文〗
