〖ZQ/总期〗5005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按照党章规定办事 切实尊重党员民主权利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段〗编辑同志：
    新党章规定：“党员对于党组织的决议、指示，如果有不同的意见，允许保留，并有权越级直至向中央和中央主席报告。”可是，我们单位有个党员，对党支部的决议有意见，他在没有违背党支部决议的情况下，向上级党组织反映了自己的意见，有人却批评他是“无组织无纪律”，“与党支部闹对立”；还说党章这条规定“只适用地方党组织，不适用军队党组织”等等。这种做法对不对？应该怎样看？
    ○五○三部队 江流
    江流同志：
    对你提出的问题，这里说几点看法供参考。我们认为那位向上级反映意见的同志是对的，而批评他的同志却是错误的。
    党章关于党员民主权利的规定，目的是保证党内民主生活的正常开展，通过发扬民主，充分发挥广大党员的积极性、创造性和主动性，加强党员对革命事业的责任感，加强党的纪律，巩固党的集中统一领导，提高党的战斗力。一个党员如果按党章规定去做，是符合党的这一根本利益的，不能把这种行动看作“与党支部闹对立”。同时，这样做也是符合党的组织原则的。党的纪律之一是个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央。如果把一个党员向上级直至向中央和中央主席报告情况看作“无组织无纪律”，就正好说明自己有“多中心即无中心”的思想在作怪，这是不利于党的集中统一的。把党章关于党员民主权利的规定，说成“只适用地方党组织，不适用军队党组织”，显然更是不对的。我们党的纪律是统一的，不论是地方党组织，还是军队党组织，都应毫不例外地无条件执行党章，绝不允许以任何借口，破坏党的统一纪律。
    为了执行党章的规定，切实尊重党员的民主权利，活跃党的民主生活，我们认为每一个党员，特别是担负领导职务的党员，应该特别注意处理好这样几个问题：
    一，正确对待少数人的意见。在党的会议上讨论制定党的决议时，有不同的看法，这是正常的现象。遇有这种情况，可不急于做结论。“一次不能解决的，二次再议（以不妨碍工作为条件），以期得到明晰的结论。”如果需要马上做出结论，就应遵守个人服从组织、少数服从多数的原则，按多数人的意见做出决定。但对少数人不能歧视，要尊重他们的民主权利，允许他们在执行决议的情况下保留意见，并有权越级向上报告情况。因为，在有些情况下，真理可能在少数人手里。即使少数人的意见不对，也绝不能成为压制民主的借口，要耐心地做工作，要相信群众是会接受真理的，只要领导上工作做到了，就会求得认识上的一致。
    二，要正确对待批评。伟大领袖毛主席在这方面有一系列的英明教导。要使党的生活朝气蓬勃，一个很重要的问题，是如何正确地对待群众的批评。群众批评的正确意见，哪怕在言词上有些刺耳，也要本着“良药苦口利于病”的精神去接受。群众的批评意见如果不完全符合事实，也要本着严于责己的精神，从中吸取教训，引以为戒。即使错误的批评或错误的意见，也要听得进，坐得住，让人家把话说完，然后进行解释，当然也可以进行反批评。但不能无限上纲，打击报复。只要不是敌对分子，不是恶意攻击，就应该实行“知无不言，言无不尽”，“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”的原则。只有这样，才能保证党内民主生活的正常开展。
    三，要正确对待党员的申诉。党的支部大会在讨论一个党员的党内处分时，在一般情况下应吸收本人到会，一方面可以使他当面接受教育；另一方面，也要听取本人的申辩，如果本人有意见，也要允许他向上级申诉。遇到这种情况，党组织就应耐心听取本人意见，本着坚持真理、修正错误的精神，对正确的意见就应接受，进行复议，予以修改；对错误的意见应进行说服，促其接受教育。对他们的申诉，除极少数顽固地坚持错误，拒不接受教育者外，均应采取说服教育的办法，不应看作“打官司告状”、“无理取闹”，加重他们的处分，这对落实党对犯错误人的政策、加强和巩固党的团结都是有好处的。
    编者
〖-ZW/正文〗
