〖ZQ/总期〗5005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）《先锋报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求恢复我国在联合国的一切合法权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国必须无条件地驱逐蒋介石匪帮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国/中国合法权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本二十二日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》九月二十二日发表社论，要求恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。
    社论说：“澳大利亚傀儡政府对人民中国和联合国的政策忠实地追随着它的主子美帝国主义的路线。”
    社论指出：“美帝国主义已经无法继续坚持把人民中国排斥在联合国之外的策略。它们的反华政策已经完全垮台了。这就迫使他们谋求维持反华政策的其他办法，这些办法对他们来说代价是最低的。他们曾经谈到要人民中国参加联合国大会，但把人民中国排斥在其合法席位被蒋介石集团篡夺了的安理会之外。他们还有各种其他的办法。现在，美帝国主义提议让人民中国成为安理会的成员，但是把蒋介石匪帮保留在联合国大会里。这只是变相的反华老调。麦克马洪这个极端反动分子忠实地跟着美国的指挥棒转――澳大利亚将充当这个可耻的提议的联合提案国。”
    社论强调说：“只有一个中国。这个中国就是以毛泽东主席为首的伟大的中华人民共和国。
    “澳大利亚人民将拒绝美帝国主义策划的恶毒的各种反华阴谋和傀儡麦克马洪忠实执行这些阴谋的行径。
    “要求恢复人民中国（在联合国中）的一切权利。
    “必须无条件地驱逐蒋介石匪帮。”
〖-ZW/正文〗
