〖ZQ/总期〗5005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河天堑飞彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某部发扬自力更生、艰苦奋斗精神建桥的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接国庆二十二周年的日子里，工程兵某部在一泻千里的黄河天堑上，胜利地建成了一座公路大桥。
    在七十年代的第一个春天，工程兵某部指战员为了落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，来到某地黄河岸边安营扎寨，准备建造一座公路大桥。这里，是黄河的险要地段，夏季浊浪排空，奔腾咆哮；冬季冰凌暴发，大批冰块象小山似的从上游压下来。
    面对困难，部队党委和各级领导坚持用政治统帅施工，用毛主席关于“自力更生”，“艰苦奋斗”的教导武装广大指战员，提高了同志们战胜困难的信心。架设大预应力梁没有大吊机，党委书记瞿志铨和党委“一班人”深入基层，发动群众想办法，最后硬是用小龙门架把近三十吨重的桥梁一片片地吊到了三十米高的桥墩上。
    今年二月份，象小山似的冰凌从上游倾挤下来，河中心的四、五号桥墩因受冲击而偏位，使钢梁无法架设。为了把桥墩正过来，十连、十一连的同志们，高唱着“抗严寒，化冰雪，我胸有朝阳”，炸开冰层，下到近二十米深的冰窟下进行作业。工程股副股长施井周，顶着七级大风，爬上偏位的桥墩顶端，将粗大的钢索套在桥墩脖子上，以便纠偏时稳定桥墩。就这样，经过五十多个日日夜夜的艰苦奋战，终于使这两个庞然大物恢复了原位，给按时架梁、通车赢得了时间。
    在建桥过程中，广大干部战士坚持实践第一的观点，在干中学、学中干，一批批技术骨干迅速成长起来。三十二毫米的锰钢对焊，是制造大型预应力梁的主要工序，技术性强，要求高。共产党员孙怀建，从外地学了六天对焊技术，回来便和战友们一起日夜在工棚里“练兵”。经过反复实践，他们终于掌握了对焊技术，合格率达到百分之九十以上。协助建设大桥的工人老师傅称赞说：“用毛泽东思想武装起来的革命战士真了不起。”
    自力更生奏凯歌，黄河天堑飞彩虹。经过技术鉴定，大桥完全符合标准。现在，这支英雄的建桥部队又高举战旗，高唱战歌，投入了新的战斗，在继续革命的道路上不断前进。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
