〖ZQ/总期〗5005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席巴黎会议的越南民主共和国政府 越南南方共和临时革命政府代表团分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美机大规模轰炸越南广平省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布不参加定于九月二十三日举行的第一百三十次会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴黎会议/越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎二十三日电 出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团和越南南方共和临时革命政府代表团，二十二日分别在巴黎发表声明，强烈抗议尼克松政府在九月二十一日派出数百架次飞机轰炸越南民主共和国广平省许多居民区的严重战争行动。
    越南民主共和国政府代表团的声明说：“继最近三年中对越南民主共和国的主权和安全不断进行破坏之后，尼克松政府在九月二十一日又出动了数百架飞机，轰炸越南民主共和国境内的许多人口稠密区，使人民的生命和财产遭受了损失。”
    “在越南南方策划和上演选举丑剧的同时，美国最近对越南民主共和国许多人口稠密区的大规模轰炸表明，尼克松政府一直妄图用武力来奴役越南人民，拒不答复越南南方共和临时革命政府的七点和平计划，延长侵略战争，并一直反对和平解决越南问题，从而使关于越南问题的巴黎会议更加陷于僵局。”
    声明说：“只要美国继续进行它对越南南方的侵略、继续推行其战争越南化政策，只要美国顽固地拒不撤走美国和美国仆从国家的全部军队、顾问和军事人员，只要美国执意维持阮文绍傀儡政权作为在越南南方推行美国新殖民主义的工具，只要美国继续对越南民主共和国采取战争行动，那么，同高棉人民和老挝人民紧密团结一致的全体越南人民，就将坚决地把斗争进行下去，直到实现自己的基本目标，即：真正的独立、自由与和平。”
    声明说：“作为对尼克松政府于九月二十一日矛头指向越南民主共和国的战争行动的强烈抗议，出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团宣布：它将不参加定于一九七一年九月二十三日举行的第一百三十次会议，它决定把这次会议推迟到一九七一年九月三十日。”
    “尼克松政府必须对其矛头指向越南民主共和国的战争行动的后果承担全部责任。”
    越南南方共和临时革命政府代表团的声明说，美国在九月二十一日出动数百架飞机袭击广平省许多人口稠密区，使人民遭到巨大损失。美国和世界舆论也强调指出，这是按照尼克松本人的命令所采取的行动，其目的是制造紧张局势和严重妨碍关于越南问题的巴黎会议。
    “越南南方共和临时革命政府代表团为表示愤慨和强烈抗议，声明完全支持越南民主共和国政府代表团作出的不参加定于一九七一年九月二十三日举行的第一百三十次会议，并把这次会议推迟到一九七一年九月三十日举行的决定。”
〖-ZW/正文〗
