〖ZQ/总期〗2481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪元帅颁发嘉奖令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表扬击落U――2敌机的空军某英雄部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞他们沉着机智，决心正确，紧紧抓住战机，打得狠，打得好 希望他们发扬荣誉，加强战备，随时准备给来犯敌机以坚决打击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美空军冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称赞他们沉着机智，决心正确，紧紧抓住战机，打得狠，打得好希望他们发扬荣誉，加强战备，随时准备给来犯敌机以坚决打击
    新华社八日讯 国防部长林彪元帅颁发嘉奖令，表扬七日击落美制蒋匪帮U一2型高空侦察机一架的空军某英雄部队。
    嘉奖令说，这次敌机入侵，活动手段异常狡猾。你们沉着机智，决心正确，紧紧抓住战机，打得狠，打得好，这是继六月十一日海军防空部队击落P2V型飞机以后的又一次重大胜利。
    嘉奖令说，这次胜利的取得，是你们坚持毛泽东思想挂帅，坚决执行军委命令，认真研究敌情，精心钻研战术技术，苦练过硬本领，坚持常备不懈，深入开展“比学赶帮”和“郭兴福教学法”运动的结果。希望你们戒骄戒躁，保持与发扬英雄部队的荣誉，认真总结经验，加强战备训练，进一步提高战术技术，继续保持高度警惕，发扬优良的战斗作风，随时准备给来犯敌机以坚决打击，争取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
