〖ZQ/总期〗2481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东京剧团为驻京部队演出《奇袭白虎团》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真、谭震林、罗瑞卿等观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报八日讯 参加一九六四年京剧现代戏观摩演出大会的山东省京剧团，今晚在政协礼堂演出了革命现代京剧《奇袭白虎团》，慰问我军驻京部队官兵。
    罗瑞卿大将、许光达大将、彭绍辉上将、杨勇上将、李志民上将、傅秋涛上将、梁必业中将、莫文骅中将、王尚荣中将、黄火星中将、刘少文中将和驻京部队官兵一千余人观看了今晚的演出。
    中共中央政治局委员彭真、谭震林，全国总工会主席刘宁一，文化部副部长徐平羽和江青同志等也出席了晚会。
    《奇袭白虎团》的故事取材于伟大的抗美援朝战争。它歌颂了中朝人民军队的爱国主义、国际主义与革命英雄主义精神，歌颂了中朝人民用鲜血凝成的战斗友谊。演出受到了观众的热烈欢迎。
    演出结束后彭真、谭震林、罗瑞卿、刘宁一、江青等登台同演员们握手，祝贺他们演出成功。
〖-ZW/正文〗
