〖ZQ/总期〗2481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士生活方便……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许辅志朱彻庞长和梁丽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动休息安排得好
    某师政治部蒋立明主任，最近到三连蹲点，根据天气变化等各方面条件，帮助三连重新安排了作息时间。早上起床洗漱后，就带着部队跑步到工地，既出了早操，又节省了上工时间。接着乘天气凉爽劳动一段时间。早饭后，继续劳动到中午十二点半收工。回营吃午版，午睡。下午读报、天天练、擦拭武器。晚饭后做游戏，晚自习时间学习毛主席著作。此外，还安排了战士处理个人事务的时间。这样，既保证了劳动时间，又使各项工作时间落实，还注意了劳逸结合，很受大家欢迎。 （许辅志、朱彻）
    饭合口味鲜菜不断
    某师韩师长来到特功一连，了解到这个连今年补的大部分是南方籍的战士，吃小米饭一下不很习惯。他就同炊事班一起研究怎么让南方同志吃得好，并帮助炊事员把小米用磨磨成面粉，然后与白面合在一起蒸馒头，很受新战士欢迎。韩师长还发现连里的菜少，就和副连长、司务长一起研究了分期种菜的计划，保证部队经常有新鲜菜吃。在蔬菜没下来之前，他与炊事班一起磨豆腐，炸些油条来调剂菜的花样。现在种的蔬菜下来了，伙食大大变了样，战士们口里吃着鲜美的蔬菜，心里都想着上级对部队生活的关怀。 （庞长和）
    自建浴池洗澡方便
    天气热起来了，六九二九部队野炮三连解决了战士们的洗澡问题。他们住的地方离河比较远，要到河里擦澡，往返得二十分钟，占去战士很多休息时间。一排长李云元在屋后挖了个自流水洗澡池，中午、晚饭后，战士们不用跑路，只用很少时间就把澡洗完了。 （梁丽成）跑路，只用很少时间就把澡洗完了。 （梁丽成）
〖-ZW/正文〗
