〖ZQ/总期〗2481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中阿两国人民和军队牢不可破的战斗友谊万岁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺阿尔巴尼亚建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅今日致电阿尔巴尼亚部长会议第一副主席兼国防部长巴卢库上将，祝贺阿人民军建军二十一周年。电文如下：阿尔巴尼亚人民共和国部长会议第一副主席兼国防部长亲爱的贝基尔・巴卢库上将同志：
    值此英雄的阿尔巴尼亚人民军建军二十一周年之际，我谨代表中国人民和中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，向您并通过您向英雄的阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民军全体官兵，致以最热烈的兄弟般的节日祝贺。
    二十一年来，兄弟的阿尔巴尼亚人民军，在阿尔巴尼亚劳动党及其领袖恩维尔・霍查同志的正确领导下，走过了一条光荣的战斗道路。她同全国人民一起，经过英勇顽强的战斗，战胜了德、意法西斯强盗，把自己的祖国从法西斯奴役下解放出来；反法西斯战争胜利后，她又一直警惕地守卫在社会主义阵营的西南最前哨，为反对帝国主义的侵略、保卫祖国的社会主义建设、保卫欧洲和世界的和平作出了巨大的贡献。中国人民解放军为有英雄的阿尔巴尼亚人民军作为自己的亲密战友，而感到极大的自豪。
    在反对帝国主义的侵略政策、战争政策的斗争中，在反对现代修正主义的叛卖行为和保卫马克思主义纯洁性的斗争中，中阿两国人民和军队已经结成了深厚的战斗友谊，这种友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的，是在革命风暴中久经考验的，是永恒的、牢不可破的。
    祝兄弟的阿尔巴尼亚人民军，在久经考验的、以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的正确领导下，进一步加强自己的建设，为保卫祖国、保卫社会主义阵营的安全、保卫世界的和平，取得新的成就。
    中阿两国人民和军队之间牢不可破的伟大友谊万岁！
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长
    中华人民共和国元帅 林彪
    一九六四年七月八日于北京
〖-ZW/正文〗
