〖ZQ/总期〗2481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅 罗瑞卿大将 接见出席共青团“九大”部队代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在共青团第九次全国代表大会开会期间 中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙元帅和中共中央书记处书记、国务院副总理兼人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，接见了出席和列席大会的全体军队代表、新疆生产建设兵团代表和优秀民兵代表。
    接见的时候，贺龙元帅和罗瑞卿大将亲切地勉励代表们戒骄戒躁，苦练过硬本领，在战斗、训练和各项任务中取得更大的成绩。接见后，和代表们一起照了相。
    参加接见的，有张宗逊上将、彭绍辉上将、杨成武上将、李天佑上将、刘志坚中将、徐立清中将、梁必业中将、邱会作中将、萧向荣中将等。
    贺龙元帅和出席共青团第九次代表大会的部队代表亲切握手。本报记者李书良摄
〖-ZW/正文〗
