〖ZQ/总期〗2481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连干部处处爱护战士练兵积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在比学赶帮中重视安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部认真履行职责，关心战士，严格管理；战士服从领导，严格遵守训练操作规程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌杨志毓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部认真履行职责，关心战士，严格管理；战士服从领导，严格遵守训练操作规程
    本报讯 3175部队七连干部在紧张的军事训练中，从增强部队战斗力出发，关心群众，重视安全工作。今年开训以来，没发生过事故，成为师的安全先进单位。
    自从开展比学赶帮活动以来，七连战士干劲十足，情绪高昂，不甘落后。但是，却有些不大注意安全。有的战士为了抢时间多投几个手榴弹，不做准备活动就一股劲地投；有的面对面投时，也不等对方投完就去检弹；还有些新战士在课余时间去爬障碍，练器械，却没有人保险。七连领导干部发现后，作了分析。他们认为，群众的干劲和热情是可贵的，但不能蛮干，应该把革命热情和科学态度结合起来。党支部组织干部重温了“连队管理教育工作条例”，增强了干部的政治责任心。组织战士学习防事故措施，教育他们自觉地严格遵守操作规程。干部们表示：在工作中，一定从革命利益出发，认真履行自己的职责，关心同志，严格管理，亲自检查。战士们也感到干部的严格要求，是对自己最大的爱护，一致表示：坚决听领导的话，严格遵守训练操作规程。
    接着，连队领导又发动群众找薄弱环节，针对摆出的问题，制订了预防措施。规定课前必须做好准备活动，课中有人切实保险，随时注意劳逸结合，不订不符合客观实际的指标，不喊不妥当的鼓动口号。并且在训练中大力开展安全周、安全月活动，及时检查评比安全措施的执行情况，总结防事故的经验，树立标兵，表扬先进。
    连队的安全工作好，群众的练兵积极性更高，射击三个练习全是优等，投弹获得全师第一。 （张洪斌、杨志毓）
〖-ZW/正文〗
