〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军联系本部队实际践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高官兵文化生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹿/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军联系本部队实际践行“三个代表”重要思想
    努力提高官兵文化生活质量
    本报讯蒋鹿、特约通讯员姚建平报道：5月下旬，北京军区某集团军依托社会办“军营书社”、提高官兵文化生活质量的经验受到总部肯定。集团军领导说：这是集团军党委在解决基层“老大难”之后，从解决部队“新五难”入手践行“三个代表”重要思想取得的又一可喜成果。
    今年初，这个集团军在学习实践“三个代表”重要思想中，联系部队实际，先后对基层情况进行了认真调查摸底，发现近年来经各级努力解决了基层住房、吃水、看病、洗澡等“老大难”问题后，基层又出现了“新五难”：
    ――开展高品位文化活动难。部分连队文化活动至今还停留在较低层次上。
    ――学微机难。基层连队没有可供官兵学习的微机室。
    ――看新书难。连队图书室每年的新书增加量不到5％。
    ――感受现代生活气息难。连队课余活动单调，文体器材短缺。
    ――获取有质量的等级文凭难。官兵通过函授、自学考试拿到的文凭大多“含金量”不高。
    集团军党委决定，把解决基层“新五难”作为践行“三个代表”的一项重要内容。他们采取集团军与师旅团共同筹资的办法，积极构建基层文化新平台，为所有建制旅团配发了电子合成器、电子声乐器、小型数码摄像机等器材，让高品位文化活动在连队安家落户；借助社会资源，与晋华书局联合在建制旅团开办“军营书社”，官兵每月花上两元钱，新书好书看不完；军地联手，在师旅团开办学历提高班和微机学习班。
〖-ZW/正文〗
