〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子画了裸体画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★家常话
    儿子画了裸体画
    ●赵东明
    下班刚一进屋，妻子气呼呼地指着桌子上的一张纸说：“看看你儿子干的好事！”我拿起一看，上面是儿子画的一幅画，画面是两个直挺挺的人，一个是女人，一个是男人，赤身裸体，尤其是一些部位特别显眼。
    只有六岁的儿子已经意识到了情况不妙，耷拉着脑袋站在一边掰手指头。看看那幅画，再看看垂头丧气的儿子，我寻思了片刻，把儿子叫到了身边，心平气和地问：“你为什么这么画人呢？”
    “不这么画，怎么能分出男的和女的呀！”儿子嚅嚅答道。“那么，你是怎么区别哪个是女的哪个是男的呢？”我又问。
    儿子说，女的有什么什么，男的有什么什么，和我进入了一种讨论问题的状态。
    “除了这些，男的和女的还有哪些不一样的地方呢？”我问。
    “还有……男的头发短，女的头发长；女的穿裙子，男的穿裤子……”儿子一口气说出许多男女不同的地方来。
    “既然男的和女的有这么多不一样的地方，那么你为什么偏画那个呢？为啥不画长头发短头发、裤子和花裙子呢？”
    我说：“你看见哪个人在大街上不穿衣服露着呢？如果让你不穿裤子露着走在大街上你干吗？”“不干，那太羞人了！”儿子的语气很果断。
    “那你为什么还要画出来呢？如果人家画你，你乐意吗？”我把这件我们俩都认为是羞耻的事情和儿子自身紧紧联系起来。儿子一脸愧色地说：“爸爸，我错了，我以后再也不画不穿衣服的人了。”
    “爸不是不让你画不穿衣服的人，只是现在不许你画，因为你小，如果你长大了，想专门学画画，爸爸还要为你创造条件帮助你画。”
    这件事就这么过去了。不过作为父亲的我感想很多：一个小孩子，初涉世事，对隐秘的事物带有一种好奇。你越遮越捂的东西，他越感兴趣，越想将其以公开化的形式加以揭示。这样免不了有把握不住的地方。而且发展下去肯定不利于孩子的身心健康。对此，家长不能只是简单地批评指责，而是应该循循善诱将其引出歧途步入正路。不能只对孩子说这不行那不行，关键还要告诉孩子怎样做才算行；也不能只对孩子说这不对那不对，更重要的还要让孩子知道为什么不对，怎样做才对。不然的话，这些东西就会在孩子心灵中积郁成一个又一个打不开的结。长此以往，肯定不利于孩子的身心健康。
〖-ZW/正文〗
