〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家有女是我师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人父母，天生对子女负有教育责任。不管你是有意还是无意，言不传，身也教。自打有了女儿，我便当仁不让地负起此责。可终有一天，我教育出的女儿反教于我，惊喜之余，也让我不得不反躬自省。
    最初一次是女儿四五岁时，我们一家三口在一起玩扑克――争上游，我总是下游，老是被他们揶揄和奚落，有点搓火。又一盘开始了，眼看我又要输了，我半真半假地把手中最次的两张牌扣在废牌上，女儿看到后，十分认真地责怪我说：“妈妈，你为什么要这样做？！”一贯教育孩子要诚实的我，此时不得不遮掩地说，“我和你爸爸开个玩笑”，乖乖地把牌拿了回来。
    女儿的提醒，让我对此事有所感悟：人在生活平静、心境平和时，容易规范自己的行为道德；而在生活跌宕、心绪浮躁之时，往往不容易守住道德底线；这是人性的弱点。虽然拿破仑在遇到生活挫折时也曾无奈地说过：“一个不继承人类弱点的人不能成为人类。”但是，如果原始人类不能不断地、顽强地战胜自己的弱点，现在也许还停留在茹毛饮血阶段，永远不会进化为现代人类。现代人如果都能够在生活起伏、人心躁动之时遏制自己不当的欲望，克服人性的弱点，社会上也许就不会出现道德的滑坡了。
    我上班离家近，每天中午打饭回家和女儿共餐。自从单位食堂被外面公司承包后，用餐不用自备餐具了，一次性筷子也是随用随取。图省事，我每次打完饭都顺便带两双，吃完饭不洗筷子，一扔了事。几天下来，女儿发话了：“妈妈，你别再拿一次性筷子了，我们不是日本人。”女儿不知道从哪儿知道的，日本的资源匮乏，它是我国一次性筷子的最大进口国。对别国的资源，他们是不心疼的。我接受了女儿的意见。过了几天，我又遭到了女儿的批评，因为我总是忘记带餐具，每次打饭都要买一次性餐盒，次数多了，女儿吃饭时就提醒我：“别买一次性餐盒了，白色污染！”有时早上临走时还要提醒我带餐具。
    经过岁月的冲刷和磨砺，成人的目光往往会变得迟钝。孩子们虽显稚嫩，可稚嫩使他们拥有纯净的心灵，使他们更趋向真善美。
    较少受到社会环境污染的孩子们，在用他们的童真教育我们，提醒我们，监督我们。我们应该加倍呵护他们的这份童真，时时检点自己，用我们高尚一些的品行为他们营造一个生成健康人格的社会发展空间。
〖-ZW/正文〗
