〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育硕果满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受全国表彰的部分军队和武警部队“三五”普法先进集体和个人事迹摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――受全国表彰的部分军队和武警部队“三五”普法先进集体和个人事迹摘登培养法律人才带动普法工作
    培养法律人才带动普法工作
    我部曾被评为全国“一五”、“二五”普法先进单位。在“三五”普法中，我们贯彻依法治军方针，积极适应普法工作发展的新形势和官兵学法用法的需要，坚持以培养法律人才带动部队普法工作，提高了普法教育的质量和效果，促进了部队的稳定和全面建设，连续5年被驻地市评为精神文明建设先进单位，1999年荣立集体三等功。
    我部建立了法律人才培训中心，建起了局域网，做到有学习场所，有比较齐全的资料，有专门的普法教育网页，为法律人才的成长提供了良好环境。我们还依托学历教育提高培养层次。5年中，我们组织187名干部和士官参加法律大专和本科学习，300多名义务兵参加了法律中专班学习，28人参加了全国律师资格考试。部队领导中先后有14人参加了法律专业自学考试或函授学习。我们还把法律人才培养作为军民共建的内容，同司法行政部门的团委开展普法共建，定期邀请法律专家来部队讲课、解答问题，经常组织法律骨干到人民法院旁听案件审判，通过多种途径丰富法律知识。
    为了促进法律人才的规模生长，保证不因干部、士官转业和战士退伍而出现人才断层，我们采取了一些方法，让人才带人才，形成良性循环。基层单位普遍采取“一帮一”、“一带一”的形式，让骨干与官兵结成法律学习帮教对子，经常组织开展交流、讲座、研讨等活动，互相学习，共同提高。法律骨干主动讲体会、传经验、教招法，做到一个领导带动一个单位，一名骨干影响周围一片，实现法律人才的滚动生长。经过几年的不懈努力，我部的法律人才队伍结构发生了很大变化，由过去主要是干部扩展到士官和战士，由机关扩展到基层。
    我们注重发挥法律人才在普法教育中的骨干作用，使普法教育贴近实际，解决问题。对总部规定的“三五”普法学习内容，组织法律骨干先学一步，对学习中的疑难问题集体“会诊”，找出正确答案，到基层进行面对面辅导；对官兵生活中常见的涉法问题进行梳理归纳，运用法律知识作出分析，定期给官兵解答；加强和完善部队的法律咨询站、组，在各营区开通了“148”法律服务热线，安排法律骨干轮流值班，为官兵排忧解难。5年来，我部仅取得律师资格的军官和士官就为官兵诉讼代理46次，为部队处理生产经营遗留问题和营建施工合同纠纷等问题19起，挽回经济损失200多万元。
    在下功夫培养法律人才的同时，部队十分重视发挥法律人才的“酵母”作用，带动官兵提高法律素质，把普法教育成果体现到部队建设的方方面面，促进依法治军方针的贯彻落实。部队党委定期请法律骨干给领导干部讲课，无论是作较大的决策，还是进行管理，都注意征求法律骨干的意见，请他们当参谋。比如，在落实军委关于加强部队管理的指示时，部队领导和法律骨干一起把本部有关规定与军委、总部颁布的条令条例和其它规范性文件逐条对照，对那些“误岗罚岗”、“超假罚款”等与条令条例不符的“土政策”、“土规定”进行了认真清理。1998年，地方一家企业想与我们合作开办家属工厂，条件是地方出资，部队出人，如果合作成功，可以解决32名家属就业，部队还能每年增加30多万元的收入。我们让法律骨干对这家企业的情况和合作的可行性进行考察论证，当弄清对方是想利用部队账户达到偷税漏税或其他不正当经营的目的后，立即中止了商谈。普法教育活跃在施工一线
    66150部队
    普法教育活跃在施工一线上
    我部是一支担负军事设施施工任务的部队，曾被评为全国“二五”普法先进单位。“三五”普法中，我们在新起点上谋发展、求进步，初步形成了官兵行为用法规范、涉法问题依法解决、工作落实靠法保证的局面。部队坚持依法管理、依法带兵的做法被上级转发。
    我部分布在2省7市19个点位施工，任务繁重，条件艰苦，战线较长，人员分散，集中教育难度很大。为此，我们采用普遍性教育一课多讲、集中补课、闭路电视滚动播放等方法开展法制宣传教育。我们还坚持多年采用“普法大篷车”教育形式，每季度载着最新的法制书刊、普法录像带、自制幻灯片、“案例汇编”和犯罪人员现身说法录音录像带、“两防长廊”画板等，到施工一线巡回展播，5年来行程近10万公里，提供法律咨询服务1200多人次，受教育官兵达26000余人次。部队还坚持开展每年一次法律宣传月、一次法制教育电影周、一次法律知识竞赛和每月一堂法制教育课等活动。
    为增强教育的吸引力、感染力，我们把部队法制宣传教育中取得的成果制成图文并茂的图板和展柜，同时制作和收集了部队组建以来发生的案件事故的90余幅照片和128件实物，在营区建起了法制教育基地。每年新兵入伍、大学生干部分到部队、老兵退伍、部队召开总结表彰会，都组织官兵参观，让大家从中受到启迪和警示。我们十分注意营造浓厚的学法氛围，在营区、阵地内悬挂各种法律法规条文标语、警示牌130多块，为基层单位制作了活动式法律宣传教育橱窗，官兵走进营区、进入阵地，就能潜移默化地受到熏陶。我们还挤出经费设立专项奖励基金，调动官兵学法用法的积极性。目前我部共有157人取得法律专业文凭，83％的基层干部达到法律函授本科、大专毕业水平，党委班子成员人人取得了法律专业毕业证书，营、连政治干部都是法律咨询员。
    常年在分散施工的条件下，部队管理单纯用一级盯一级的办法很难奏效。我们在普法教育中始终把学习教育同落实条令条例、加强行为引导结合起来，条令咋定就咋办，不因情况特殊而走样。工程部队钻山沟、打坑道，常年住在大山深处，交通信息十分闭塞，一些刚毕业的大学生干部和来自大中城市、富裕地区的新战士，容易产生怕苦怕累、不安心部队的思想。我们结合人生观、苦乐观教育，把强化依法服兵役、依法尽义务的观念作为普法教育的重要内容，不断增强官兵献身国防的光荣感、责任感和使命感。近5年来，官兵思想稳定，工作积极。
    大型国防工程施工的钱物进出量大，如果管理不当，很容易诱发经济问题。我们的施工装备也比较先进齐全，一些地方企业和私营老板，多次许以重金请我们帮助搞建筑施工。为了防微杜渐，我们坚持把管钱管物人员作为普法教育的重点，每年结合业务培训，组织大家学习有关财务、物资、设备管理等方面的法规制度，组织大家剖析一些大案要案，引导大家认清危害，不断强化依法办事、廉洁自律的观念，自觉抵制各种不正之风和不法行为。部队专门成立物资采购中心，严格落实财经制度，定期组织纪检、财务、审计等部门进行审核，加强监督，防患于未然。几年来，负责物资采购的同志人人做到不为金钱所惑，不为私利所动，先后有40多人次拒收地方人员为推销工程物资所送的红包、回扣，没有外借一兵一卒参与生产经营或有偿服务活动，没有发生一起经济违法违纪问题，涌现出一批廉洁奉公的先进集体和个人。以普法促部队安全稳定
    96518部队
    以普法促部队安全稳定
    我部是一支航空兵部队，驻守在某边防一线。“三五”普法以来，我们针对驻地环境、担负任务的特点和官兵成长进步的需要，努力提高官兵法律素质，促进部队安全稳定和战斗力的提高。几年来，部队无案件、无重大责任事故，荣立集体三等功一次，被空军、驻地所在省评为精神文明建设先进单位。
    保证官兵经受特殊环境的考验，始终是我们进行普法教育的重点。针对境外向我进行间谍活动猖獗的实际，我部重视强化官兵的安全意识和保密观念，坚持把敌社情教育与学习相关法律法规结合起来，定期走访地方政法部门，建立敌社情档案，组织官兵经常学习《国家安全法》、《边境管理条例》等法律法规和上级的有关指示要求，帮助官兵清醒认识现实危险在哪里，法律法规和上级要求有哪些，违法的严重危害和后果是什么。
    针对驻地“黄、赌、毒”影响突出的实际，我们注重强化官兵自律自控的观念，把教育官兵自觉抵制“酒绿灯红”消极影响的侵蚀作为法制教育的重要内容。部队每年都要以“加强自身修养，争做遵纪守法军人”为主题进行经常性教育，并结合“6・26”国际禁毒日，集中进行“珍爱生命，拒绝毒品”专题教育，组织官兵参观驻地戒毒劳教所和禁毒图片展等，强化官兵的自尊、自律意识。近年来，我部官兵不论是身在军营，还是探亲、休假、单独执行任务，都能做到自觉抵制各种诱惑。
    我们还针对驻地多民族聚集的特点，强化官兵模范遵守民族政策法规的观念。官兵们不仅自觉讲规矩、守纪律，做到“秋毫无犯”，还积极运用法律手段维护少数民族群众利益。5年来，我部义务为驻地群众提供法律咨询1000多人次，维护了驻地各族群众的权益，树立了人民军队的良好形象。
    航空兵部队专业性、技术性强，一招一式都必须严格按照法规制度和操作规程办事，容不得半点马虎。我们坚持把军事法规的学习作为普法教育的重点，把法制观念体现到部队建设和本职工作中。一是围绕履行职责抓好相关法规制度的学习。对《飞行条令》、《飞行训练工作条例》等需要官兵共同了解掌握的重要法规制度，安排专门时间进行集中学习，并采取点将台、队前提问、现场抽考等方法，促进学习质量的提高。同时结合各自岗位职责，组织官兵各有侧重地学习相关军事法规。1998年，空军对我部的飞行训练法规学习进行检查考核，优秀率91.8％，良好率100％，被评为空军飞行训练法规学习达标先进单位。二是把落实军事法规贯穿于日常训练工作之中。保证飞行安全是航空兵部队战斗力生长的基本前提和基础工作。我们在部队叫响了“遵守训练法规才能保证飞行安全”的口号，坚持每季度进行贯彻条令条例检查整顿制度，及时发现不安全苗头，查找遵守军事法规的漏洞和薄弱环节。每年9月26日，是我部实现飞行安全周年纪念日，我们都要进行飞行安全法规专题宣讲和教育。近几年，我部共组织战斗起飞数十批、架次，训练飞行数万多架次，均确保了空防安全和飞行安全。
    坚实的跑道托举着战鹰翱翔蓝天，牢固的法制观念是部队安全稳定和战斗力生长的重要保证。目前部队已连续16年实现安全飞行，连续49年无案件。在“三五”普法教育期间，部队连续3年被总部评为“军事训练一级单位”，党委4次被评为先进党委。做依法戍边的带头人
    95778部队
    做依法戍边的带头人
    我部担负边境执勤巡逻任务。针对边境地区由“枪对枪”变为“商对商”的新情况，在“三五”普法中，我在部队党委的支持下，与其他领导一道带领部队认真学习贯彻边境管理法规，维护边境的安全稳定，为促进部队建设做了一些有益的工作，为此，我曾两次荣立三等功。
    随着边境地区的开放，边境管理中的涉法问题越来越多，要履行好守边固防职责，必须熟悉边境管理的法律法规，提高依法管理的能力。我首先从自己做起，抓紧点滴时间学习钻研有关边境管理的法规制度。无论是下连队还是出差到外地，都把有关法律书籍带在身边。我还参加了法律专业本科函授学习。在抓好自身学习的同时，我与机关的同志每年都结合戍边实际制定部队普法教育规划；组织官兵开展边境法规知识擂台赛、处置边境事件模拟赛等活动；每年组织骨干进行涉外法规业务培训。我部还建成了连接边防连队和哨所的远程局域网，开设了“法律咨询”网页，将边境管理法规和常见的违边问题、涉外事件的处置原则、办法等传到网上，基层官兵点击鼠标就能得到解答。
    我经常深入边境一线，研究边境管控的特点和规律，及时提出制定对策的建议。例如，我部依据边境管理法规，结合边境管理工作的实践，制定了《边境量化管理细则》，作为基层遂行执勤任务、机关检查指导工作的依据，有效地防止了派遣不正规、观察不守时、巡逻不到位等问题。我们还研制了多功能执勤箱、区段式报警器、绊发式警报信号器等实在管用的勤务设施，提高了边境管理的质量和效果。几年来，我部所管辖的区段没有发生严重涉外事件，被上级评为“边防部队建设先进单位”。
    随着边境贸易不断扩大，一些不法分子千方百计与我部官兵拉关系，送钱送物，企图为其走私、贩毒、偷渡等非法活动寻找“保护伞”。能不能抵制这些诱惑，是对每个官兵的考验。要管好部队，领导干部首先要管好自己。1999年1月，我部三连扣下一车从境外偷运来的价值70多万元的贵金属。走私分子带着5万元钱找到我宿舍，请求我放行。我严词拒绝，并按照边境管理有关规定进行了处理。像这样的事还有很多。在我的带动下，部队其他领导和广大官兵都能一身正气，秉公守法，自觉做到亲情说不动，金钱买不通。几年来，部队没有发生一起违反边境管理法规的人和事，制止或抓获走私不法分子20多人。
    针对一些边民法律意识淡薄，偷捕偷伐、越界捕鱼狩猎的情况，我向驻地县委提出了对边民进行普及边境法规教育的意见。我和部队其他领导定期到县电视台宣讲边境管理法规，还经常深入边境村屯、农场、林场讲课。部队专门配备了“边境法规宣传车”，经常到人员相对集中的集市、车站、江边广场等地方宣传讲解。通过广泛宣传教育，提高了边民遵守边境法规的自觉性。依法履行职责当好执法尖兵
    六五九三一部队政委孙长伟
    依法履行职责 当好执法尖兵
    我们支队担负着湛江市20多个重要目标的执勤任务。在“三五”普法中，我们坚持认真学法、模范守法、文明执法、严格护法，圆满完成了各项任务，荣立集体一等功，支队长李勇被评为武警部队“十大忠诚卫士”。
    我们支队大都驻守在闹市区，环境比较复杂，要使官兵经受复杂环境考验和“酒绿灯红”的诱惑，增强法制观念是重要前提。为此，我们加大普法教育的力度，办起了法律学习室；坚持上好“每月一堂法律课”；开展“法律在我心中”演讲；组织参观法纪教育图片展览；组织剖析违法犯罪典型案例；让服刑犯人现身说法；开展法律知识竞赛等群众性的学法活动。通过普法教育，官兵提高了学法用法的积极性，更增强了抵御各种违法行为和金钱利诱的能力。1998年10月的一天早上，战士赵红银在执行看管犯罪嫌疑人、原湛江市副市长杨衢青的任务时，杨衢青以1万元的重金引诱小赵，让小赵给他的犯罪同伙传递纸条，企图搞攻守同盟。小赵假装说“让我考虑考虑”，机智地稳住对方。下岗后他立即向中队长报告。经办案人员研究，决定将计就计。下午，小赵假装答应杨衢青的条件，杨听信后，写了让某人“见此条后给小赵现金1万元”的纸条，随后三次让小赵给他的同伙传递纸条。小赵将这些纸条都交给了办案人员，为破案提供了重要线索。办案人员据此又挖出了3名犯罪嫌疑人，为国家挽回540多万元的经济损失。
    我们把提高官兵依法执勤能力作为基础工作来抓，结合部队人员分散、勤务复杂的特点，组织官兵反复学习《监狱法》、《中国人民武装警察部队执勤规定》等法律法规；定期邀请地方公安、司法人员到部队辅导，使官兵熟悉和掌握与担负任务相关的法律法规规定。每次执行重大勤务，我们都要对可能出现的情况进行分析预测，有针对性地进行法纪政策教育，确保完成任务万无一失。在担负查办“9898”湛江特大走私受贿案的执勤过程中，官兵们严守法纪，表现突出。一天，被看管对象、原坡头公安分局局长雷啸天利用上厕所的机会，突然将看管他的战士推倒后逃出房门。大厅哨兵张三洪迅速扑向雷啸天，将其死死抱住。雷啸天身强力壮、人高马大，曾三次蝉联广东省公安系统散打比赛冠军，此时他狗急跳墙，用力和张三洪一起向大厅玻璃门撞去。小张的手臂和膝盖均被划破，雷犯还用肘部猛击小张的头部，但小张忍着疼痛死死抱着雷犯，后与赶来的战友一起将雷犯制服。在“9898”案件执勤中，该支队先后运用兵力2790余人次，未发生任何违纪问题和差错，圆满完成了上级交给的任务，全支队有3人荣立一等功，3人荣立二等功，34人荣立三等功。
    处置突发事件是武警部队的一项特殊任务。我们在处置突发事件过程中，注重运用好法律武器。我们组织官兵学习《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》等法律法规，进行相应的方案演练，使官兵了解掌握处置突发事件的法律规定、政策要求和正确方法。并从每个中队挑选3―5名思想基础好、有一定法律素质的干部战士，进行重点培训，作为处置突发事件的法律宣传骨干。我们坚持做到依法履行职责，严格掌握使用武器、警械的界限。近5年来，我们先后成功处置了100多起大大小小的突发性事件，没有一起因运用法律、把握政策不当而激化矛盾、扩大事态，圆满地完成了任务，展示了武警官兵良好的法律素质和过硬的作风。
    武警广东省总队湛江支队
〖-ZW/正文〗
