〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全国军转安置工作暨表彰会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实安置政策圆满完成安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯席严峰、记者周奔报道：中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚在日前召开的全国军转安置工作暨表彰会上讲话时指出，要以“三个代表”的重要思想为指导，坚决贯彻中央关于军转安置工作的方针原则，认真落实《军队转业干部安置暂行办法》的各项政策和要求，确保今年军转安置任务圆满完成。
    徐才厚指出，今年颁布实施的《暂行办法》，是党中央、国务院、中央军委为适应发展社会主义市场经济新形势和干部人事制度改革的新要求，而作出的一个重大决策，是当前和今后一个时期军转安置工作的重要法规。今年转业安置工作能不能做好，关键就看《暂行办法》能不能得到严格执行和真正落实。我们一定要维护政策的严肃性和权威性，确保各项政策规定落到实处。
    徐才厚强调，把师团职干部作为安置重点，是中央的一贯方针、一贯要求。这部分同志安置得怎么样，对部队影响很大。师团职干部作为军队建设的中坚和骨干，都是经过一层一层筛选淘汰、一级一级岗位锻炼成长起来的，素质好、能力强，贡献也大。把他们安置好，不仅是对他们的肯定和褒奖，对部队也是很大的鼓舞和激励。我们改革安置方式，很大程度上就是为了更好地保证这个重点。
    徐才厚指出，允许部分转业干部自主择业，是一项新的政策，也是做好今年安置工作的一个难点。这项政策，是江总书记对转业干部要“包下来”重要思想的实现形式之一。中央对这部分转业干部很关心、很重视。转业干部自主择业，是自觉为政府分忧的体现。在当前情况下，能够作出这样的选择，是很不容易的。他们虽然选择了自主择业，但仍然是党和国家干部队伍的一部分，我们应该多一些理解、多一些关心、多一些支持，与计划分配的转业干部一样重视、同等对待。要从政策扶持、经费保障、就业协助等方面，做好服务工作。
    徐才厚指出，贯彻落实《暂行办法》，军地双方都负有重要责任。省军区、卫戍区、警备区在协助地方落实《暂行办法》工作中，要尽职尽责，充分发挥作用。特别是对重点、难点问题，主要领导要亲自与地方有关部门沟通、协商，共同研究解决办法，确保各项安置政策落实到位。各部队要深入搞好转业干部的思想教育，帮助转业干部树立新的择业观念。尤其要引导广大转业干部，自觉学习实践“三个代表”的重要思想，把共产党员先进性的要求，变为服从大局、服从组织安排、服从事业需要的实际行动。要在全军部队广泛宣传模范军转干部的先进事迹，激励转业干部迎接挑战，艰苦创业，为社会主义现代化建设做出新的贡献。RW：徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
