〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利剑出鞘势如迅雷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安武警边防部队严打整治出重拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安武警边防部队各级党委对开展严打整治斗争高度重视，要求各部队充分认识严打整治斗争的紧迫性和重要性，切实加强组织领导。各级领导身先士卒，分赴边防一线指挥督战。各单位结合实际，研究确定严打整治重点，明确工作目标、任务和措施。一场声势浩大的严打整治斗争，在祖国的边海防线上紧张有序地展开。
    驻守在沿边地区的边防部队，调整充实边境一线的警力，加强对重点地段的巡逻、设卡和堵截，对违法犯罪分子易潜出潜入的重点部位、重点通道进行重点设防监控。各边防哨所对辖区车站、码头、旅馆、边贸区、娱乐场所进行拉网式清理整治，对辖区暂住人口、流动人口和重点人口进行摸底排队，严防各种违法犯罪分子流窜到边海防地区藏身落脚或潜逃出境、蒙混过关。驻沿海地区边防部队不断加强海上控制，严格船只和渔船民管理，加大海上值勤巡逻密度，加强“海上110”建设，充分发挥海警部队维护海上治安的主力军作用，形成了海陆结合、点线结合的打击防范体系，在我国沿海及口岸地区形成了一道“海上打、陆上堵、空中查”的反偷渡严密防线。
    严厉打击贩枪贩毒和走私犯罪是公安武警边防部队严打整治斗争的重点。驻守在我国西南边境地区的云南、广西边防部队以摧毁枪毒犯罪团伙、切断走私枪毒入境及贩运通道、严惩重特大枪毒犯罪分子为重点，迅速组织开展缉枪缉毒专项行动，成功地侦破了一批枪毒大案，打掉了一批贩毒团伙，抓获了一批罪大恶极的毒贩子，狠狠打击了境内外犯罪分子的嚣张气焰。针对走私活动的规律、特点，广东边防总队以打击小额成品油走私和“蚂蚁搬家”式走私犯罪活动为重点，开展了为期一个月的专项斗争，共查获此类案件116起。
〖-ZW/正文〗
