〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为儿取名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直认为取名是极简单的事，所以每当见到有朋友为孩子新取了名字，总要从人家的成果中挑出点什么调侃一通。当轮到自己为儿子取名时，我才发现这行为是多么浅薄！
    妻子刚怀孕，她就叫我给孩子取好名字。我不以为然：连孩子是男是女都不知道，忙什么？儿子出生后，妻子又催了，但我仍一副胸有成竹、稳坐钓鱼台的样子。我暗想，读了十几年书，又在搞文字工作，取个名字岂能难住我？
    磨蹭了几天，觉得真应该动手了，坐到书桌边后，立即发现事情远比想象的要复杂得多。面对刚来到世上的儿子，自己的千个祝福，万个希望，要包容到两三个字中，便深感自己的知识是何等的贫乏。
    在书桌旁熬了一夜但两手空空。第二天只好变得“谦虚”起来，将《新华字典》、《现代汉语词典》搬出来，但几本厚书从头到尾翻了一遍又一遍，随手也凑了几百个名字，却没有一个是满意的。妻子不高兴了，让岳母专程送来《辞海》以助一臂之力……我的母亲也赶来看她的孙子，看到我为给儿子取名急得团团转，她想了一想便说出一个名字。可我一听便觉得“一般化”，不吭声。母亲当然知道我不同意，便不再说话了。
    我像高考时答不出题的考生，急得不知咋办才好。实在没法，只好把所取过的名字从头到尾看了一遍，想选一个先落了户再说。结果选来选去，觉得还是母亲取的那个名字好些！
    不易重名，叫着顺口，听着顺耳。
    我花了近3个月工夫，最终决定用母亲花了不到一分钟时间取的那个名字，作为儿子的大名。
    （作者系四川预备役一团政治处干事）
〖-ZW/正文〗
