〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张学忠在全国军转安置工作暨表彰会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决按中央精神妥善安置好军转干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯席严峰、记者周奔报道：国务院军转安置工作小组组长、人事部部长张学忠在日前召开的全国军转安置工作暨表彰会上指出，今年是实施“十五”计划的开局之年，也是贯彻落实新安置办法的第一年，做好今年的军转安置工作意义重大。军转安置工作的中心任务就是贯彻落实好《军队转业干部安置暂行办法》，妥善安排好转业干部。
    张学忠在回顾总结3年来军转安置工作取得的明显成绩，并分析了今年军转安置工作面临的困难和有利条件后指出，今年属于计划分配的军转干部占81.1％，因此，要把工作重点继续放在计划分配人员的接收安置上。要继续运用过去行之有效的政策措施，继续把师团职转业干部作为重点，采取多种措施，安排好他们的工作和职务。
    张学忠强调，各地要认真贯彻落实中央精神，结合实际，进一步拓宽安置渠道。西部大开发，为军转安置工作带来了新的机遇，要支持鼓励军转干部积极投入西部开发和建设，对自愿到西部艰苦地区工作的军转干部，在去向、工作、职务、住房、家属安置、子女上学就业等方面，实行优惠政策。要积极鼓励军转干部到基层工作，到经济建设的主战场大显身手。
    张学忠强调，实行计划分配和自主择业相结合的安置办法是改革中的新事物，今年自主择业的军转干部数量比原来预计的要多，这就要求我们十分重视这项工作，军地双方要在较短的时间内，把工作思路理清楚，把具体政策订明确。搞好自主择业军转干部的管理与服务是军转安置部门的一项重要职责，这项工作政策性强，涉及面广，军转部门要认真履行好这一职责。
    张学忠指出，军转工作事关全局，责任重大，历来为各级党委、政府高度重视。军转工作部门要积极主动地争取党委、政府的领导、支持，对贯彻落实新的安置办法过程中出现的新情况、新问题要及时向党委、政府报告，提出解决问题的建议和办法。各级军转工作部门要注意加强分类指导，及时掌握实施新的安置办法的进展和任务落实的情况，有针对性地做好工作，确保贯彻新安置办法不走样，确保军转安置政策和安置任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
