〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忠禹在全国军转安置工作暨表彰会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强做好军转安置工作政治责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯记者周奔、吕国英报道：国务委员、国务院秘书长王忠禹在日前召开的全国军转安置工作暨表彰会上讲话时指出，各级政府和各个部门，要从维护大局的高度，认识和看待军队转业干部安置工作。要牢固树立政治意识、大局意识和责任意识，把妥善安置军队转业干部作为一项重要的政治任务认真完成。
    王忠禹强调，要用中央领导同志的讲话统一对军转工作的认识，从维护改革、发展和稳定的大局认识军转工作，从加强国防和军队建设的重要性和紧迫性认识军转工作，从建设高素质干部队伍的高度认识军转工作。他说，军队转业干部是一支有巨大开发潜能的人才群体，是国家经济建设的生力军。我们要按照建设高素质干部队伍和实施人才战略的要求，规划并做好军转安置工作。要按照转业干部人才资源的特点，妥善安置军队转业干部，合理配置转业干部人才资源，充分发挥他们的聪明才智，鼓励和引导他们在改革开放和社会主义现代化建设中做出新的成绩。
    王忠禹要求，各级要把军转工作作为一件大事抓紧抓好，要把军转安置工作纳入维护稳定和经济社会发展的总体规划之中，摆上重要议事日程，统筹规划，周密部署，精心组织，抓好落实；要把军转安置工作作为政府工作的一项重要管理目标，作为检查考核政府工作的一项重要内容；要把军转安置工作同“双拥”工作结合起来，注意调动各方面的积极性，确保安置工作顺利进行。
    王忠禹指出，今年颁布的《军队转业干部安置暂行办法》所明确的方针、政策和各项规定，是我们做好军转安置工作的基本依据，我们要在前一段学习贯彻的基础上，把重点放到确保《暂行办法》各项政策规定的落实上。首先要不折不扣地贯彻执行，不能讲价钱，中央确定的方针政策在我们的实际工作中绝不能走样。其次要结合实际研究制定与《暂行办法》相配套的政策措施，把有关政策进一步具体化。
    王忠禹要求各地要进一步健全和完善军转安置工作领导责任制，主要领导要负总责，分管领导要亲自抓。要把安置政策落实和任务完成情况作为考核领导干部政绩的一项重要内容。要实行责任追究制度，确保安置工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
