〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏边防总队――情系“远望”热心服务
    江苏边防总队某边防检查站情系我国航天事业，竭诚为“远望”号测量船服务。他们为“远望”号办理边检手续，实行24小时全天候值班制度，做到随到随办、急事急办、特事特办，在法律、法规允许范围内简化出入境手续，减免各类边检收费，确保“远望”号按时进出码头，人员上下方便。（段瑞典、施柏荣）
    丹东边防支队――4小时内破获两起偷渡案
    4月29日，辽宁省丹东市边防支队连续接到群众举报，反映两个偷渡团伙有外逃迹象。官兵严密布防，迅速出击，连续作战，在不到4小时的时间里，连续破获这两起偷渡案，共计抓获偷渡分子35名，收缴伪造海员证件6本。目前，这两起偷渡案正在审理当中。（赵昌华）
    云南边防总队――打掉一特大跨国贩毒团伙
    云南边防总队两个月来派出精干力量，在公安部边防局、禁毒局、技侦局的直接指挥下，行程万余公里，将一个特大跨国贩毒团伙分别在上海、云南两地抓捕归案，擒获境外毒枭两名、境内毒贩3名，缴获精制海洛因20余千克、冰毒621克。（简正午、张云灵）
〖-ZW/正文〗
