〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总后领导向小朋友祝贺节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚等分别观看儿童演出慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平/张英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯卢平、张英报道：今天下午，总政在中国剧院举行庆祝“六一”文艺演出。中央军委委员、总政常务副主任徐才厚来到孩子们中间，向小朋友们祝贺节日，祝愿他们在党的阳光雨露下天天向上，茁壮成长，感谢幼教工作者为培育祖国花朵付出的辛勤劳动，并观看了总政小红星幼儿艺术团演出的歌舞《我们拥有一个家》。
    这台节目活泼欢快，妙趣横生，抒发了小朋友们对党无限热爱的真挚感情。演出结束后，徐才厚走上舞台，祝贺演出成功，并与小演员和编导人员合影留念。
    本报北京5月31日讯赵学锋、特约记者唐向东报道：今天上午，总后“五一”幼儿园洋溢着欢歌笑语，一场融歌舞、体育和趣味游戏的幼儿游艺活动，将总后驻京单位的小朋友们带入了新世纪第一个“六一”儿童节。总后勤部政委周坤仁代表王克部长等总后领导向小朋友们致以节日的问候，并向为少年儿童健康成长付出辛勤劳动的幼教工作者表示亲切的慰问。
    总后勤部政委周坤仁、副政委董宜胜还向获得“军队示范幼儿园”和总后第二批示范幼儿园的单位，颁发了牌匾和奖金。RW：徐才厚；会见内宾
〖-ZW/正文〗
