〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跋涉大漠32万公里 标定野战井位千余处 获得科研成果奖39项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工王学印高原探水建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○跋涉大漠32万公里○标定野战井位千余处○获得科研成果奖39项
    高工王学印高原探水建奇功
    本报讯何哲、特约通讯员王昌明报道：兰州军区某给水工程团高级工程师王学印，在大西北从事给水科研35年，走戈壁，上高原，下冰川，闯生命禁区，跋涉荒原大漠32万公里，绘出第一幅西部军事野战供水保障图，获得国家和军队给水科研成果奖39项，其中有14项成果在我国高原沙漠盆地等水文地质科研中居领先地位，为加强西北边防建设、发展经济、改善人民生活做出重要贡献。
    大西北水文地层状况以前一直缺乏较系统的资料，王学印凭着对军事给水事业的责任感，35年来孜孜不倦地对腾格里、毛乌素、巴丹吉林、乌兰布等沙漠进行水文普查。他领衔完成了我军西北战区第一份《给水条件图》，为全面查清大西北地下水文情况提供了宝贵资料。35年来，他和战友们跋山涉水，风餐露宿，先后提交大西北军事给水图件36份，向军队和地方提供军地兼容的水文资料7万多份，实现了战时24小时全天候、500公里外远距离保障给水的新跨越。他在贺兰山腹地首次探明《白垩纪末地球大变层在我国的存在》等水文地质情况。
    王学印以敢为人先的胆识，带领课题组率先将波浪状镶嵌构造理论应用于军事给水事业，历经上万次分析、推算，创造性地在国际水文地质界提出采用波浪状构造网眼区、网结区、网线区等5种高科技找水新技术，该成果获得军队科技进步一等奖，国家科技进步二等奖。他在黄土高原、大漠戈壁的贫水区找到大型富水盆地4个，自流富水带17条；在西北战区的重点地域标定野战井位1300多处，已打出640眼水井，创造了在沙漠丘陵地带打井成功率98％的世界给水记录，为未来作战提供了充足的给水保障；在宁夏南部山区最缺水的固原、同心等8个贫困县，勘察并打出符合国家饮用标准的优质水井100眼，解决了20万人畜的饮用水难题，灌溉农田30多万亩。
〖-ZW/正文〗
