〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿有双红舞鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得前几年，一位在成都空军部队工作的朋友到我家里来作客，送给我女儿一双漂亮的小红鞋。2岁多的女儿接过来，笑脸像绽开的花朵，马上把它穿在了脚上，踮起小脚，尽情地自我“表演”起来。
    晚上，到该睡觉的时间了，女儿非要穿着小红鞋睡不可。我给她讲了许多道理，才算把鞋脱下。但她又给我提出了要求，要抱小红鞋睡，我怎么说都不行，最终把我惹火了，朝她小屁股上打了几下，这才算睡下。
    女儿终于睡了，望着她那张委屈的小脸，心里真不是滋味。突然间，我感到这双小红鞋就是我20多年前夜思梦想的那双“红舞鞋”。
    在我很小的时候，我也曾十分想要一双“红舞鞋”，穿着它跳芭蕾舞。那时正是舞剧《白毛女》和《红色娘子军》盛演正热的时候，母亲带我去了一趟昆明。在昆明一阿姨家里，母亲很得意地告诉别人，我会踮着脚尖跳舞，还让我给大家表演一段，我很得意地穿着母亲一针一线给我做的花布鞋，大大方方地踮起小脚尖来回舞动着，顿时迎来了大家的好评和掌声。那时我就想，等我长大了一定当个芭蕾舞演员，天天穿着“红舞鞋”有多幸福啊！有一天，我做了一个梦，梦见我在过生日时，妈妈送给我一双“红舞鞋”，我穿上它不停地唱啊跳啊，一会儿跳“北风吹”，一会儿又跳“窗花舞”。事隔多年，我没当成芭蕾舞演员，而是走进了军营当了一名士兵，但过去的事在我脑海里依然是记忆犹新。
    清晨，女儿睁开双眼就问我：“妈妈，我的小红鞋呢？我要穿它上幼儿园。”头天夜里下过雨，地上坑洼处还有积水，照理我是不会答应她的要求的，但不知为什么，我给她穿上了小红鞋，女儿看着脚上的“红舞鞋”，高兴地对我说：“妈妈，真好！谢谢妈妈！”
    女儿爱舞蹈，爱艺术的兴趣由此日增，虽然她最终没有选择舞蹈为专业，但是我知道舞蹈在她潜质中的影响却是显而易见的。（插图 范扬）
〖-ZW/正文〗
