〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次全国法制宣传教育工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行会见与会代表军队和武警部队一批先进集体和个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制宣传教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯殷飞、记者张柔桑报道：第五次全国法制宣传教育工作会议今天闭幕，会议总结交流了“三五”普法成就和经验，研究部署了“四五”普法工作任务，表彰了一批法制宣传教育先进集体和先进个人。军队和武警部队65个单位和131名个人受到表彰。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行会见了与会的全体代表。
    中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干出席闭幕会，并代表党中央、国务院向受到表彰的“三五”普法先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向辛勤工作在全国法制宣传教育战线上的同志表示亲切问候。
    罗干在讲话中指出，改革开放以来，在以邓小平同志为核心的党中央第二代领导集体提出的“发展社会主义民主，健全社会主义法制”方针和以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体提出的“依法治国，建设社会主义法治国家”基本方略指引下，我国的民主法制建设有了长足的进步。这些成就的取得与全民普法教育工作的深入开展是分不开的。
    罗干说，要充分认识法制宣传工作的重要性和长期性，努力实现“四五”普法的工作目标。他说，今后五到十年，是我国经济和社会发展的重要时期，普法依法治理工作大有可为。加强社会主义法制建设，坚持依法治国，立法是前提，公民法律素质是基础，司法和行政执法是关键。
    罗干强调，要狠抓落实，讲求实效，不能搞形式和走过场。要加强领导干部的学法用法，强化各级领导干部的宪法观念和依法行政观念，掌握与本职工作相关的法律知识，提高依法决策、依法行政、依法管理的能力。要加强领导干部学法的针对性，努力克服在少数领导干部中存在的以言代法、以权压法的现象，以自己的模范行动带动广大人民群众，在全社会形成学法、用法、守法、护法的良好风气。
    全国人大常委会副委员长曹志、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨、全国政协副主席任建新出席会议。会议由全国普法办公室主任、司法部部长张福森主持。全国普法办公室副主任、中宣部副部长刘鹏宣读了《中央宣传部司法部关于表彰“三五”法制宣传教育先进集体和先进个人的决定》。
    总政副主任唐天标也出席了今天的会议，并在会后会见了出席第五次全国法制宣传教育工作会议的军队和武警部队代表。他在讲话中对军队和武警部队做好“四五”普法工作提出了要求。RW：尉健行；会见内宾
〖-ZW/正文〗
