〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鬼屯哨所兵事趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余春笋/岳鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余春笋 岳鹏
    剪纸家书
    广西边境的鬼屯哨所，荒凉寂寞，家信是战士的心灵慰藉。战士小冉来自四川一个布依族山寨，母亲梁秀珍不识字，每次接到小冉的信，总要请邻居读给她听，回信还要麻烦人家。一次，她无意中萌生出一个法子：何不用剪纸给儿子“回信”呢？于是，她当晚就一口气铰了“红军长征过草地”、“战士扛枪守边关”等几幅剪纸，寄给远方的儿子。小冉收到这些“信”，一看就明白了母亲的嘱托。
    中秋赏雾
    山上常年云雾缭绕，战士们自称是“脚踢云起，手摆雾飘”的“活神仙”。去年中秋节晚上，他们早早地把月饼、糖果摆了出来，就等着赏月。谁知，一阵山风吹来，一团云雾顿时把哨所笼罩，怎么也看不见圆圆的月亮了。无奈，黄排长只好下令：“月亮没了，我们赏雾！”说着，大家你一言、我一语地凑起了“赏雾诗”：“中秋之夜不见月，南疆哨所雾缠绵，遥想家乡团圆夜，玉轮千里共婵娟。”
    萝卜熬汤
    鬼屯山上自古不长蔬菜，战士们吃菜要到数公里的山下去买。有时蔬菜供应不上，就口腔溃疡、皮肤奇痒。一天，黄排长在山上转悠，突然发现石头缝里长着一棵萝卜苗，想必是风刮来的种子生了根。他如获至宝，把这个喜讯告诉了战士们。此后，大家轮番给这棵菜苗施肥浇水，悉心照料，还扎起篱笆给它挡风，搭起凉棚给它遮阳。一天天过去，萝卜终于长大了，战士们美美地喝了一顿“萝卜汤”。
〖-ZW/正文〗
