〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭大忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快当爸爸了！”听到妻子即将临产的消息，我赶紧加班加点，把30余台大中型电机全部修复，穿着作训服就坐上长途汽车往家赶。
    然而，妻子难产，没等我赶到家，小孩就夭折了……抹了一把眼泪，我又回到了部队。
    妻子离不开我，岗位更离不开我。16年前，我从农村来到部队当了一名电工兵。“家里都没用上电，哪能当电工？”军士长鼓励我：“我也是从你这样过来，脑子不笨，加上用功，没有学不会的！”那年，未婚妻寄来了200元钱让我买双皮鞋，我揣着钱走进书店，买回了11本专业书。结婚那天，我穿着黄胶鞋入了洞房。
    苦心终有回报。现在，潜艇通风机烧坏，从拆除、绕组、接线到安装，我只需1小时20分钟。
    去年底，我的士官服役合同到期，已是某电器公司总经理的初中同学来信说：“大忠，我愿以5000元的月薪聘你当技术顾问，配套房、汽车，如果同意，一个月后签约。”这时，组织也找我谈话：“部队太需要你了，希望你留下。”
    想来想去，我给老同学回了一个电话：“我的技术都是部队给的，现在部队需要我，不能忘恩。”说完，我再一次把“彭大忠”三个字写了在《士官选取报名表》上……
    （刘荣华、汪光鑫整理）
    东海舰队某潜艇支队士官彭大忠
〖-ZW/正文〗
