〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个边防军人的“恋马情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/赵丕聪/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●18年守边关，14年赶骡马。西藏军区边防某团骡马运输队队长尹祥美和“无言战友”共患难、同风雨。请看――一个边防军人的“恋马情结”
    ●曹虎城本报特约记者赵丕聪本报记者刘明学
    西藏察隅。
    在尹祥美简陋的宿舍里，记者居然看到一台电脑。
    “干啥用的？”记者感到好奇。尹祥美笑笑，只见他娴熟地点着鼠标、敲着键盘，每匹骡马的颜色、性情、特征、年龄、形象便顿现眼前。这些“骡马档案”，述说着尹祥美和“无言战友”一个个感人至深的故事……
    1悬崖边缘救“布拉”
    进山送物资，山高路陡，除了一小段河滩路，其余基本上都是站立不稳的60度陡坡，许多地方人只能“匍匐前进”，骡马的艰辛就更可想而知。
    那次，骡马队翻越海拔4700米的益秀拉山。正要上到垭口时，一股猛烈的“穿山风”卷起沙石迎面扑来，本来就不堪重负的骡子“布拉”，被风一刮，身子顿时晃悠起来。
    脚下是冷气升腾的深渊，眼看“布拉”就要摔下悬崖。说时迟，那时快，尹祥美一个大步跨上前去，也不管悬崖边的一个枝败叶枯的小树桩是否牢固，一脚踩在上面，用肩将“布拉”使劲顶住。“布拉”站稳了，尹祥美一松脚，只听“啪”的一声，小树桩断为两截……
    好悬，尹祥美趴在崖边看看，倒吸一口凉气。
    2沼泽地生死大营救
    1993年8月，一场大雨使沼泽地变得更加凶险难测，白马“帕拉”一歪身子陷进了泥潭里。“不好！”尹祥美想一把拽住尾巴，可抓了个空。
    瞬间，泥水淹至“帕拉”的肚皮，“帕拉”耸动身子想爬起来，岂不知越用力下沉越快，转眼就只剩一个头露在外面。尹祥美趴在一根树干上，抓住“帕拉”的肚带想把它拖出来，不料，自己反而被拖了进去。
    “快松手，危险！”岸上两名战士大喊。
    一脱手，尹祥美就能离开危险区，但他死死拽住“帕拉”不放。他知道，一松手“帕拉”的头就会溺进泥水，彻底没命了。他一边屏住呼吸，尽量减缓自己下沉的速度，一边叫道：“快扔几件雨披过来。”两名战士将雨披包着石头，扔了过去。“再扔几根木棒来！”尹祥美一边叫着，一手拽着“帕拉”，一手在沼泽上搭起了支撑架。
    “起来！”他靠着支撑架使劲一用力，“帕拉”跃出了泥潭！
    3用嘴给骡马吸毒
    这天上午，尹祥美正在打扫马厩，战士小朱慌慌张张跑来报告：“‘江嘎’被五步蛇咬了！”尹祥美一听，丢掉扫帚就往山上跑。过去一看，“江嘎”的腿已经肿得老粗。
    尹祥美迅速用绳子扎住“江嘎”的伤口上部，阻止毒液扩散。然后，掏出手术刀在“江嘎”腿上划出一道口子，来放血排毒。然而，由于“江嘎”的血液粘度大，血一流出体外就凝固了，毒根本排不出。
    “就用嘴吸吧！”尹祥美一挽袖子趴在地上，对着伤口，用嘴吸起了毒。“不行！”小朱急忙阻拦，尹祥美一把推开小朱：“我们再有本事，没有骡马，谁能把物资送上哨卡？”
    一口、两口……随着血由乌变红，“江嘎”紧闭的双眼慢慢睁开了。尹祥美长出了一口气，刚准备站起身，只觉眼前一黑，就什么也不知道了……
    4孤身守马96小时
    骡马队刚闯过塌方区，又迎来暴风雨。在泥泞中，“江嘎”的蹄子不小心卡进石缝，扭伤了。尹祥美嘱咐同行战友小董：“今天就可以赶回驻地，你先走，我留下侍候‘江嘎’，待伤好一些，马上就回去。”
    小董下山了，尹祥美一个人孤零零地留在了暴风雨中。
    本来，尹祥美以为给“江嘎”擦一点药，休息一天，就可以重新上路了。可不知怎么，整整过了两天，它还站不起来。
    此时，尹祥美背囊里只剩下3块压缩饼干。走，还是留？尹祥美选择了后者：只要还有一分希望，就绝不放弃“江嘎”！就这样，他饿着肚子，整整陪伴了“江嘎”4天4夜。第5天，“江嘎”终于站了起来……
    5雪夜翻山追惊马
    天不怕地不怕，就怕狼群把马吓。
    一次，尹祥美带着骡马队夜宿小雪山下。夜半时分，一群狼忽然袭击骡马队，红鬃马“状元”被冲散了。尹祥美决定留下战友小朱看守骡马，自己去寻找“状元”。
    寒风怒吼，雪花夹杂着冰碴，把人脸打得生疼。尹祥美借着雪地反射的光亮，一步三滑地在茫茫雪夜中寻找。开始，还能依稀看得见“状元”的脚印，最后大雪遮路，什么也看不见了。他咬紧牙关翻山越岭，腿冻麻了，耳朵冻木了，手不听使唤了……上山，他手脚并用挪着身子往上爬；下山，他干脆脑袋一抱，顺着雪坡往下滚。
    从黑夜到黎明，整整找了10多个小时，爬了10座山，过了6条河，尹祥美终于在一个雪窝子里，找到了瑟瑟发抖的“状元”！
    那次，尹祥美的腿上、手上留下了20个冻伤的疤痕……
    6婚礼遇上生马驹
    翻山越岭走了43天，未婚妻李德碧终于到达了尹祥美的驻地。在这里，她将成为尹祥美的新娘。
    一向寂静的山沟好不热闹。中午12时，婚礼司仪、藏族队长次仁宣布：“婚礼正式开始！”可是，新郎尹祥美居然不见了。
    大家将全队宿舍找了个遍，还是没见尹祥美的身影。
    这时，一名战士前来报告：老尹在马厩里。大家过去一看，尹祥美正在为白马“帕拉”接生。原来，“帕拉”本该下周生马驹，可偏偏今天早产了。早产就早产吧，可这小马驹偏偏在尹祥美拜堂时，从母亲肚子里伸出了脑袋。你说咋办？尹祥美只能丢下新娘，当起了“接生婆”。
    “这里有我们，你去拜堂！”大家拉起尹祥美就往回拽。尹祥美说：“不行，还是我自己干！”
    于是，大伙陪着尹祥美接下马驹后，婚礼才开始举行。
    7给骡马戴大红花
    这是一场特殊的表彰仪式。
    益秀拉山上，30多匹骡马静静地伫立在山坳，目不转睛地盯着尹祥美手中的那朵大红花。“我宣布：今天爬山的第一名是‘杂乌’，大红花奖给它！”说完，尹祥美把大红花给“杂乌”戴在头上。
    “杂乌”晃了晃头，撩起蹶子飞快地跑了。
    何以如此？尹祥美介绍：山高路远，骡马难免倦怠。后来，他发现骡马对红色十分敏感，只要前面有红色东西晃动，再懒的骡马也会振奋精神，奋起直追。
    “何不给跑得快的戴大红花。”尹祥美灵机一动，用绸子扎了一朵大红花，戴在头马的额头上一试，果然效果不错。前面的马跑得欢，后面的也不甘落后。从此，戴大红花成为尹祥美激励骡马奋勇争先的好办法，每次进山送物资他都会带上那朵大红花。
    大家开玩笑：没想到，骡马也有“名利思想”，把面子看得这么重！
    8开枪，为军马送行
    “砰砰砰”，随着3声清脆的枪响，4名战士抬着一具马尸，缓缓地走向石头砌成的墓穴。这是1990年8月，尹祥美和战友为骡马队历史上服役年限最长、贡献最大的老马“次珠”举行的特殊葬礼。
    “它是活活被累死的！”这次运物资本来没它的任务，团里已正式下达命令宣布它退役。但在起程前，哨所发来急电：“发电机损坏需补给一台”，骡马不够，“次珠”只好重新披挂上阵，完成任务回到骡马队的当晚，它就倒了下去。
    “次珠”在骡马队服役20多年，创造了骡马队历史上单匹运输量最多、服役年限最长的纪录。“一定要为它举行葬礼，才算对得起它在天之灵。”于是，尹祥美决定为“次珠”举行特殊的葬礼，并按当地风俗在坟头竖起了高高的经幡。
    那花岗岩墓碑上，刻着几个大字：“军马次珠之墓”。
    9军马“墓志铭”
    昌拉卡主峰，有一座骡马队为牺牲的军马修建的“玛尼堆”。万山之中，它显得那样渺小，但它是尹祥美心中的圣地。每次经过这里，他都要斟一杯青稞酒，洒在玛尼堆下。
    翻开骡马队发黄的历史，里面记载着一部军马的“墓志铭”：
    “独眼龙”，1990年服役。10年里先后20多次负伤。特别是在只剩一只眼睛的情况下，还战斗了5年。在完成20世纪最后一趟运输任务后，它静静地倒下了；
    “小乌拉”，1992年服役。因不熟悉地形，第一次执行任务就受了重伤，在5天的痛苦挣扎后死去；
    “小赤罗”，服役时间不详。一场突如其来的洪水冲毁了便桥，它当开路前锋，被汹涌的洪水卷走……
    近10年来，就有40余匹骡马牺牲在运输线上！
    那天，随骡马队采访途中，尹祥美把记者一行领到这座“玛尼堆”前面，像是对我们倾诉，又像是在喃喃自语：“它们活着吃了不少苦，死得又很惨，可是只要活一天，就没有偷过懒，你们应该写写它们……”驭手，是战马的灵魂
    战马与军人之间，总是有许多千古流芳的佳话。
    鸦片战争中，清军守将陈连升战死，其坐骑被英军掳去，它终日悲鸣，狂踢乱咬，终于饿死。后人建起“节马义冢”，缅怀这匹战马的高尚气节。
    今天，“雪山牦牛”尹祥美的“恋马情结”，给我们展示了发生在当代边关的另一组军人与马的动人故事。
    吃苦如马，负重如牛，是我们这个民族历来崇尚的奋斗精神。尹祥美恋马、爱马，与其说他与骡马日久生情，不如说他把自己坚韧不拔的信念和骡马与生俱来的品质，一起熔铸于生死相依的共同事业中！
    驭手，是战马的灵魂。有怎样的驭手，就有怎样的战马。
    古往今来，大抵如此…… 照片：孙彦馨摄
〖-ZW/正文〗
