〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“六一”儿童节，“军娃”讲述自己的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远离父母我长大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/梁永利/周汉飞/陆苍松/周凤仪/刘继良/富红楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关少年――军人孩子早当家
    张文萍 梁永利
    ☆9岁的孟天，又一次遇到考验：妈妈将在晚上坐车去千里之外，探望突然病重的外公，爸爸是边防军人，自然不在家。空落落的家里将只剩下他，怎么办？“找个叔叔来陪你吧？”“不用。”“给你买些好吃的放在冰箱里？”“也不用。”
    妈妈的眼泪“刷”地一下流出来了。他虽然相信儿子的自理能力，还是一百个不放心。于是问道：“你怎么吃饭？”“自己做，或者到饭堂打着吃呗。”“晚上你不害怕吗？”“妈，我已经长大了，你放心吧。”妈妈点点头，一步一回头地走了。接下去独立生活的5天里，孟天果然没出任何差错。
    在飘着花香的林荫小道上，第二炮兵某部干事孟祥庆谈及有关儿子的这件事，心中显然充满了自豪：“军人的孩子早当家嘛。”
    不过，在孟天看来，这一切似乎都是正常的。自从记事起，他和爸爸总是聚少离多。除了每年一次爸爸休假和他随妈妈去部队探亲外，更多的时候是他和妈妈在北方的这座小县城里，对远方亲人的遥望和期待。而父亲来自军营的思念，则很独特甚至有几分戏剧性。他听妈妈说，自己出生不到满月的时候，爸爸接到了归队的电报。临行的那一夜，爸爸半夜才睡。他一遍遍看着孟天睡熟的样子，仿佛在欣赏一件艺术品。好久好久，爸爸对妈妈说：你给我拿个本来，再去找盒印泥。妈妈不解地问：你要搞什么名堂？爸爸只笑不答。待东西找齐，他把孟天的小脚抹上印泥，然后对着本子“踩”了一下，一个留有“满月儿”鲜红脚印的笔记本，连同儿子的笑容被爸爸带到了部队，放在了办公桌上……正是因为这深深的爱，他十分重视“塑造儿子的独立人格”，因为他有这样一个观点：两地分居的军人家庭，孩子们长期跟母亲在一起，容易女性化，而军人们格外看重的是男子汉顶天立地、气吞万里如虎的气概。
    练胆，就是孟干事的怪招之一。还在幼儿园时，他就自编了“五不怕”：不怕风，不怕雨，不怕苦，不怕难，不怕险，并让儿子熟记。这“五不怕”的核心无非是勇敢和独立。小孟天说到这些事，滔滔不绝。他印象最深的一件事是在公园里坐缆车。孟天自幼胆小，一和生人说话就吓得两眼乱挤，头一次坐缆车，还要“跨湖”，更有点害怕，便提出像别的孩子一样和父母亲坐在一起，爸爸居然不理会，还鼓励他“勇敢点”。孟天没有办法，只有死死地抓住缆车。结果，回到家里，他被吓得发了3天烧。
    还有一次，他把捎到幼儿园去吃的药忘了带回。当时，天已黑了，爸爸和妈妈都“逼”着他去拿回来。后来他才知道，这是在有意“练”他呢。但爸爸岂能放心得下？当他有点胆怯地向200米外的幼儿园走去的时候，爸爸悄悄地跟在后面……
    如此几次，他自己没觉出什么来，和小朋友们一比，他的胆子就大多了：打针，从来不吭一声；晚上一人在家里，很少听到他说到个“怕”字；讲话，公众场合不怯场；登高望远，即使身临绝壁，也一样毫无惧色。
    1998年，只有6岁的他跟妈妈随军到了军营，有了更多的机会和爸爸在一起。考虑到自己常常出差，爱人因工作性质，难以按时上下班，孟干事又给儿子制定了新的目标：培养动手能力。他明确要求孩子，衣服必须自己洗，每天必须打扫一次自己的房间，晚上回家自己去食堂打饭，专门给了他一个针线盒，让他补衣服时用，平时做饭、切菜，还不时让他“见习见习”。日久天长，孟天竟会做炒土豆丝、炒鸡蛋等五六个菜，简单的主食更不在话下。去年暑假，他到中央党校一位叔叔家住了3天。第一天就露了一手：早晨7点他准时起床，按照头天晚上的准备，下起了饺子，待阿姨和他的儿子起床时，3盘热腾腾的饺子已摆在桌上。阿姨十分惊奇，连连称赞他“了不得”。相比之下，她的儿子就有点差距了：同是9岁，早上还要爸爸妈妈帮着穿衣服。
    当然，“早当家”的孟天性格上也有一些弱点，比如，固执、任性等等。但毕竟他的身上打下了军营和军人的特殊烙印，而这些特殊“材料”可以支撑着他的精神，走过人生的风雨历程。边关少年上学去  胡永士摄
    舞蹈“小天使”――别离方知父母恩
    周汉飞 陆苍松
    ☆解放军艺术学院舞蹈系有几十个十一二岁的小兵，按理说，这样年龄的孩子正是在父母的呵护下撒娇任性的时候，但笔者在与他们聊天时，最深切的感受是个个像个“小大人”似的，对父母的那种理解、对过去自己在家中幼稚叛逆的那种认识，是超乎寻常的。
    维吾尔族小姑娘夏提古丽是舞蹈系二年级的学生，今年只有12岁。提起家庭和父母的话题，她满脸真诚地告诉记者：“有时候长大就是一夜之间的事。在家那会儿，我跟爸爸的关系好，觉得妈妈特爱唠叨，为了故意气她，她说东，我偏要往西，有时急得她直掉泪。等真正离开他们自己独立生活，面对种种困难的时候，我才体味到父母望子成龙的苦心，甚至渴望听到妈妈的唠叨。”
    说到这儿，她给我们讲了这样一件事：“去年国庆节前，我不小心崴了脚，住进了医院。看同室的小病友都有父母陪伴，我忍不住给妈妈打了个电话。本来只想听听妈妈的声音，没想到几天后妈妈竟出现在了我的面前。我问她是怎么来的，她轻描淡写地告诉我是坐火车卧铺来的。当时我只顾了高兴，一切都没在意。事后我才在妈妈的皮包里发现一张火车硬座车票。从乌鲁木齐到北京整整三天三夜，妈妈竟然是这样坐着来的！当时，我的眼泪‘哗’地一下就流了下来，我好像一下子就理解了父母，一下子就长大了。”
    与夏提古丽一样，来自云南的12岁小姑娘陈婧也有同样的感受。她说：“别看我长得文静，其实我的脾气倔着呢。爸爸妈妈花了好多钱给我买来钢琴，请了老师，希望我有特长。可我就是不好好学，总是练一会玩一会，为此爸妈总唠叨我，有时候气急了还会打我。可他们越是这样，我越是和他们对着干，心里还恨他们。到学院后，部队这种严格的生活让我渐渐地懂事了，我才明白爸妈严格的管束，实际上是为了让我成材的良苦用心。”
    对于孩子们离开父母后所发生的变化，舞蹈系学员队队长于克秀老师最有发言权。她告诉记者：“也许距离是增强两代人相互理解的‘催化剂’，与父母天天相守的时候，孩子们也许什么都不在乎，但当他们远离的时候，就会深切地感受到父母的那份深情。”让于队长自豪的是，这些孩子经过几年部队院校生活的锻炼，他们不仅仅懂得了爱父母、爱老师、爱战友，尤其是独立生活的能力、对未来事业的追求和面对困难坚韧不拔的毅力，都有了长足的进步。
    舞蹈系二年级班主任梁虹老师清楚地记得，去年刚接手这个班时，学生们特有的个性的确让她头疼。有一次几个孩子合起来起哄，她一气之下说：“我不管你们了！”扭头便走，这下可吓坏了这群孩子。为了弥补过失，他们连夜叠了999只纸鹤，把第1000只留给了梁老师。第二天晚上，同学们软磨硬缠把老师请到教室，要她叠一只纸鹤。面对一双双真诚的眼睛，梁老师很郑重地叠好了那只纸鹤。策划这次活动的班长举着盛放那1000只纸鹤的花篮含泪说：“有了您，我们这个班才完整。请您原谅我们，不要离开我们好吗？”更让梁老师没有想到的是，这时候孩子们竟唱起了专门为她作词作曲的歌曲《兵妈妈》――“兵妈妈，兵妈妈，您就像是咱亲妈，再苦再累都不怕，笑容像朵太阳花，温暖我们的冬与夏……”军艺舞蹈“小天使”张秉礼摄
    军中小兵
    “小神算手”――笑对成长的烦恼
    周凤仪 刘继良
    ☆由10名少年儿童组成的军事经济学院全军珠心算训练队的确是一个特殊的群体。尽管他们的年龄只有十一二岁，但人人都曾创造过许多成年人都无法比拟的辉煌。在小小珠心算这个领域里，他们曾夺得过全国大赛的19枚金牌，打破了22项全国纪录，是7年来好几项世界纪录的保持者。
    但鲜为人知的是，就是这群正值天真烂漫年纪，又头戴荣誉光环的孩子，也有着他们的烦恼。
    12岁的女孩王侃侃提起刚进队时的烦恼，她自己都觉得好笑。当时她的体质比较弱，一到军事训练的时间就发愁。训练队要求学员每周的训练时间不
    得少于2小时，可王侃侃说她就是不能理解为啥总要花那么长时间立正、稍息、正步，练个没完。尤其是练正步走时，常常一控腿就是3分钟，汗流浃背、腿肚子打颤的感觉真让她苦不堪言。
    与其他军校学员不一样的是，这些孩子有着“双重身份”。平日里，他们像地方普通孩子一样，身穿便服到地方学校读书；回到学院，他们又要穿上军装，进行珠心算和军事训练。快节奏的学习和生活方式，也曾给他们带来过烦恼。1994年从吉林特招入伍的小女孩朱庆瑛，当时只有9岁，又是家中的独生女，于是吃苦成为她学习和生活中的最大障碍。采访中，她告诉笔者：“队里规定每天上学回来后先完成地方学校布置的作业，然后再进行一个半小时的珠心算训练。我在家的时候，养成了很早睡觉的习惯。来队之后，每天刚做完课外作业，我已经哈欠连天了，后面的训练，精神就总也集中不起来。为此，我烦恼了好长时间，最后还是队长王卫达的爱人帮我把这个坏习惯纠正了过来。”
    据王队长介绍：“这些孩子小小年纪就离开父母，走上独立生活的道路，他们遇到困惑和烦恼后所表现出来的情绪波动，都很值得同情和理解，我们有责任帮他们坚定生活的信念。孩子的可塑性是很大的，他们融入军营生活的那种速度是惊人的。”
    坐在教室里，出生在大西北的11岁小女孩杨静给我们讲了她曾有的烦恼：刚从北方来到南方，饮食不习惯成了她最头疼的事。每次遇到不合口味的饭菜，她总是找各种理由倒掉。早餐分配给她的鸡蛋，她总是将蛋黄吃掉，把蛋白偷偷扔掉。王教练发现后，并没有严厉地批评她，而是让她反复地背诵《锄禾》这首唐诗。背着背着，她的眼泪就不由自主地流了下来。如今，她已经完全适应了学院的生活。
    孩子毕竟是孩子。他们远离父母的喜怒哀乐就像变化无常的“晴雨表”显现在他们的脸上。正如王队长所说的：“我们就是要像他们的父母那样，不仅有责任要让他们快快乐乐、高高兴兴地生活，还要让他们学会坚强，排遣成长过程中可能遇到的一切烦恼。”刚穿上军装时的“小神算手” 周凤仪摄
    杂技小兵――稚嫩的心灵担千斤
    富红楠
    ☆成都军区战旗杂技团学员队有这么一群成绩卓越的“娃娃兵”，别看他们中有的只有七八岁，可已在国内外杂技大赛中频频夺得金奖，有的还荣立过一等功。
    他们在最依赖父母、最需要照料关怀的时候，远离了家。哭鼻子、闹情绪也就成了家常便饭，总是弄得教练措手不及。有一次，全团列队点名，一名小学员突然出列报告团长，非常严肃地说：“其他小学员不跟我玩……”说着说着哇地哭了起来。一时间，团长和在场的队干部们被搞得哭笑不得。还是教练把他抱在怀里，劝慰了好半天，他才止住了哭泣。
    由于杂技专业的特殊性，小学员们在训练中要付出比其它艺术行档百倍的艰辛，无论是腰、腿、顶、筋斗基本功的训练，还是绳技的“十人叠罗汉”、秋千中的高空“108度抛手接”、轻功灯上的芭蕾，要完成每一个高难度杂技动作，都是对人体竞技体能极限的最大挑战。而这群幼小可爱的孩子们对艰苦似乎有着超乎想象的承受力。他们在那枯燥而乏味的练功厅中，一滚就是三五年，不知流了多少汗、吃了多少苦、哭了多少次。但他们却说：“为了能早日成才，为了当好孩子，为了练好节目能上台演出，我们坚持得住。”一次，小学员栾磊磊在练功中不小心将腿部划伤，团队领导和教练员安排她休息几天，可一听说团里要在学员队挑选节目赴基层部队慰问演出，第二天一早便哭着去找队领导要求参加节目选拔。虽然她带着伤，但在选拔中却表现出色，在场的演员都为她竖起了大拇指。
    别看“娃娃兵”们年龄小，“野心”却很大。“老演员们能做到的，我们也能做到。”他们不光训练排练刻苦，就连承受压力的能力也令人刮目相看。
    1995年10月团里要参加全国杂技比赛，可团队老演员们外出完成演出任务不能赶回来参加，只能靠“娃娃兵”们组队参赛。在总政和军区各级首长都赋予厚望的关键时刻，这群娃娃兵们，凭着初生牛犊不怕虎的勇气和闯劲，顶着第一次参加大赛的紧张压力，不畏强手，沉着应战，最终技压群芳，一举摘取了金奖桂冠，为部队赢得了荣誉。妈妈的叮咛在信中
〖-ZW/正文〗
