〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“四五”普法推进依法治军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“四五”普法推进依法治军
    党中央、国务院日前转发了“四五”普法规划，并就落实这一规划提出了要求；全国人大常委会也通过了关于进一步开展法制宣传教育的决议。从2001年到2005年，我国将实施法制宣传教育第四个五年规划，继续在全社会开展普法教育和依法治理工作。这是贯彻落实依法治国、建设社会主义法治国家基本方略的重要内容，也是落实“十五”计划提出的任务和实施“十五”计划的法制保障。
    人民解放军和武警部队是人民民主专政的坚强柱石，也是加强社会主义精神文明建设的一支重要力量。全军和武警部队在全民普法中努力走在全社会的前列，取得了丰硕成果。“三五”普法中，各部队通过深入扎实地开展法制宣传教育，广大官兵尤其是各级领导干部的法律意识和依法办事能力又有了明显增强；各部队深入贯彻依法治军的重要方针，依法决策、依法管理、依法治训、依法带兵的水平进一步得到提高，有力地促进了部队的思想政治建设和全面建设。
    今年是“四五”普法的第一年，全军和武警部队要根据中央的要求和军委总部的部署，认真做好各项准备工作。落实好“四五”普法规划，必须坚持正确的指导思想。这就是要高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神，以江总书记关于“三个代表”的重要思想为指导。要结合部队学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动开展“四五”普法，特别是广大共产党员，要以保持共产党员先进性的要求不断提高法律意识和素养，适应依法治国、依法治军的要求；同时以积极学法、守法、用法、护法的模范行动，促进法制宣传教育的深入开展，促进社会主义精神文明建设。
    “四五”普法的目标是实现“两个提高”、“两个转变”，即：根据我国宪法原则和新时期社会主义民主法制建设的发展进程，深入开展法制宣传教育，全面提高全体公民特别是各级领导干部的法律素质；扎实推进地方、行业、基层依法治理，全面提高社会法治化管理水平。努力实现由提高全民法律意识向提高全民法律素质的转变，实现由注重依靠行政手段管理向注重运用法律手段管理的转变，全方位地推进各项事业的依法治理，为依法治国、建设社会主义法治国家奠定坚实的基础。实现这一目标，必须坚持法制教育与法制实践相结合，继续推进依法治理工作；把法制教育和思想道德教育紧密结合起来，把依法治国和以德治国紧密结合起来，促进民主法制建设和精神文明建设。
    全军和武警部队要贯彻好“四五”普法的指导思想，结合部队的任务特点和工作实际，把“四五”普法规划确定的目标和任务具体化，认真抓好“四五”普法教育，进一步提高广大官兵尤其是各级领导干部的法律素质和部队的法治化管理水平，深入推进依法治军，不断提高部队的革命化、现代化、正规化建设水平，保证以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
