〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“呼唤崇高是我的使命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《太阳和他的妈妈》编剧？前线话剧团团长邵钧林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呼唤崇高是我的使命”
    ――访《太阳和他的妈妈》编剧、前线话剧团团长邵钧林
    丁广阳 谢向东
    在第13届全军电视剧“金星奖”评选中，南京军区前线话剧团团长邵钧林作为主要编剧创作的军旅贺岁片《太阳和他的妈妈》获得二等奖，并在新世纪第一个春节由中央电视台一套节目播出，受到观众广泛好评。同时，他与别人合作创作的电视剧《情感意外》获三等奖。
    邵钧林是一名从战士、班长、排长、指导员、宣传干事、话剧团副团长一步步成长起来的军旅艺术家，浑身上下洋溢着军人特有的豪迈和爽直。当明白我们采访他的来意后，邵团长首先领着我们参观了他的“杰作”――全军第一个军旅影视拍摄基地。乍一看，这是一个标准的现代化基层连队，有连部、宿舍、伙房，有俱乐部、器械场、篮球场……邵团长详细地告诉我们，《太阳和他的妈妈》剧中所有镜头都在这个影视基地拍摄完成的，邀请的演员郭达等全部住在这个“连队”里。他说在这里拍片既少了车马劳顿，还节省了大量的经费。
    谈起电视剧《太阳和他的妈妈》，邵团长说，这是一部展示当代军人美好心灵和崇高胸怀的军旅喜剧。该剧讲述了指导员楚娜收养了一个被父母“丢弃”的孩子――阳阳的故事。大年三十那天，连队里来了一个又一个要领走阳阳的人，个个说是阳阳的亲生父母，究竟谁真谁假呢？一天之内，一波三折，原来他们的动机都是想为指导员楚娜排忧解难……在这喜庆开心、欢乐祥和的时刻，该剧通过一个曲折的故事，反映了官兵之间、战友之间、军民之间的友爱真情。
    展现美好，呼唤崇高。这是邵钧林从艺数十年来始终坚持的创作理念，他说：“作为军旅艺术家，要始终代表先进文化的前进方向，发现和展示当代军人最美好的情感和心灵，激发官兵，鼓舞士气，为军队现代化建设服务。”正是凭着这种理念，邵钧林在不同时期创作出不少脍炙人口的精品力作。在邵团长办公室里，我们发现各种各类的奖杯、奖章、证书琳琅满目。其中国家“五个一工程奖”、电视剧飞天一等奖、解放军电视金星奖等全国全军性文艺大奖就有10多个。
    翻开邵钧林的履历，他从任省军区宣传处副处长到任话剧团副团长、团长，长期在领导岗位任职。当我们问他是如何处理好履行领导职责与文艺创作这一矛盾时，他微笑着对我们说：“不瞒你说，话剧团130多号人，培养人才、行政管理，日常生活，事无巨细都得过问，白天根本无法静下心来，我的写作良机就是人们休息的时间，通宵达旦创作是常有的事。”确实如此，我们在短短一个小时的采访中，邵团长的电话就响过10多次，他风趣地告诉我们：“我有时好不容易静下心来，写不到百把字，就有人来敲门。我感到有时就像一台电视机一样，随时都要接受观众调换频道。”
    即将结束采访时，我们在邵团长办公桌案头看到，他参与创作的反映南京战区科技强军的电视连续剧《前沿》已形成初稿；同时得知他与别人合作的大型话剧《龙腾苍海》和《扬子江人》也即将推出。我们衷心祝愿他在新的世纪为官兵奉献更多更好的精品力作。 图为《太阳和他的妈妈》剧照
    邵钧林近照
    《太阳和他的妈妈》剧照
〖-ZW/正文〗
