〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府正式批准远程导弹开发计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射程达2000公里的“烈火II型”已开始生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射程达2000公里的“烈火II型”已开始生产
    据新华社新德里5月31日电（记者周效政）印度外长兼国防部长辛格31日在此间说，印度政府当天正式批准了开发远程导弹系统的“烈火”计划。
    据印度报业托拉斯报道，辛格在向印度议会国防顾问委员会通报情况时透露了上述情况。辛格同时还通报了目前印度短程、中程、中远程导弹的开发现状。但报道没有披露有关“烈火”计划的更多内容。
    辛格说，经过1999年4月11日和今年1月17日的两次成功试射，射程达2000公里的“烈火II型”弹道导弹已开始“限量”生产，预计2001到2002年间装备部队。
    辛格说，印度的“综合制导导弹开发计划”目前正“稳步发展”，除“烈火”导弹外，短程地对地导弹“大地”、地对空导弹“特里舒尔”、中程地对空导弹“阿卡什”和第三代反坦克导弹“纳格”等其它四种印度自行研制开发的导弹也都即将进入生产阶段。
    印度国防部31日发表的最新《年度报告》称，印度要建立“可靠的、最低限度的核威慑”，发展精确的核武器运载系统也应包括在内。
〖-ZW/正文〗
