〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金妮：带着梦想飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初德斌/夏中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军人之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军人之子●初德斌夏中华
    金妮：带着梦想飞翔
    金妮个人小档案
    金妮，女，10岁。六岁开始学舞蹈，获山东省舞蹈考级五级证书。8岁在青岛市少年宫学习主持，2000年元月，在青岛市《世纪之声》少儿“诗歌、故事、曲艺”三项大赛中获金奖第一名。2000年8月，在中央电视台全国第七届推新人大赛决赛中，获少儿组金奖第一名。参加过电视剧《白色陷阱》和电影《长缨在手》、《黑洞》的拍摄。
    总参某部干事宋雨凡的女儿金妮在当地是一位知名度很高的军人之女。
    金妮六岁就开始了她的艺术生涯。她勤奋好学，刚强执着。刚学芭蕾舞时，两只脚的大脚趾都磨掉了一层皮，鲜血从鞋袜中渗出来，妈妈看了心疼得掉下眼泪来，金妮却安慰妈妈说：“一点都不痛，等出了茧子就好了。”由于她的悟性好，又能吃苦，学舞蹈不到两年便获得山东省舞蹈考级五级证书。后来妈妈发现金妮对电视上一些节目主持人模仿得挺像。于是又把从艺目标瞄准了青岛市的一名“故事大王”。在青岛市少年宫“节目主持人”学习班，她的艺术天赋和感觉令所有教过她的老师感到惊讶。老师们的表演手式、眼神、表情、声音和动作幅度的把握，她都能很快学出来。尽管这样，每天早晨小金妮都早早起床，在阳台上进行绕口令、快板和诗朗诵等基本功练习。这一年，青岛市举行《世纪之声》少儿诗歌、故事和曲艺三项大赛，在130名参赛小选手当中小金妮脱颖而出，获金奖第一名，成了青岛市另一位“故事小王”。
    去年，中央电视台举行全国第七届推新人大赛，青岛市力推小金妮上阵。由于小金妮表演悲剧性的故事更入戏，妈妈就帮她选了故事《打电话的小女孩》。这是一个悲剧故事，讲的是：“一个七岁的小女孩从小失去妈妈，在家里她忍受不了爸爸和后妈虐待，想起慈祥的奶奶，想起奶奶离开这个世界时给她说的话，以后有事想奶奶时，就往“黄泉路”1444号打电话，深夜小女孩趁大人都睡熟的时候来到了电话亭……”故事主角是一个受过磨难与虐待的小女孩，像金妮这种在蜜罐长大的女孩体会不到受苦的滋味，为了使她尽快融入戏中，表演小女孩悲伤时，做到眼泪噙在眼里不流下来，用语言表达小女孩心里的悲痛时做到不影响嗓音，金妮在妈妈和老师的帮助下，一段一段地练习，一句一句地琢磨，比赛前一周，金妮感冒发烧，刚打完点滴她就缠着妈妈进行练习。功夫不负有心人，比赛这天，金妮的故事刚讲几句就揪住了所有观众和评委的心，故事讲完之后，在场所有的人都被她所讲的故事感动流泪，在场的所有评委都被金妮的演技所折服，首都的老艺术家们拉着这位小姑娘的手赞叹不已。最终这位从普通军人家庭中走出来的小女孩蟾宫折桂，荣获少儿组金奖第一名。后来金妮接到邀请，参加了电视剧《白色陷阱》和电影《长缨在手》、《黑洞》的拍摄。不久前，金妮偷偷地告诉我，她想当一个电影名星。
〖-ZW/正文〗
