〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队一比○胜辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/余新洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一足球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第七轮
    八一队一比∈ち赡队
    本报柳州5月31日电李仲明、余新洪报道：重燃战火的全国足球甲A联赛今天进行了第七轮的比赛，八一振邦队在柳州甲天下主场凭借陆博飞的一记任意球破门以1比0战胜了辽宁抚顺队，取得了本赛季开赛以来第一场比赛的胜利。
    今天对垒的两队都以352布阵，辽宁队有三名国脚上阵，一开场就展开了猛攻。八一振邦队的主力黄勇因伤没有上场，而魏意民和陆博飞两名队员是今年第一次在主场球迷面前露面。比赛进行到第十分钟，八一振邦队魏意民在禁区前突破时被绊倒，八一队获得一次罚任意球的机会，当大家都以为隋东亮主罚时，陆博飞突然起脚，将球打进了辽宁队大门的死角，八一振邦队以1比0领先。
    到了下半场，八一振邦队的防守更加严密。辽宁队在下半时25分钟时刘斌的一记远射，打在了横梁上弹出。八一振邦队顶住了辽宁队的猛攻，最终将1比0的比分保持到终场。
    在今天进行的另外六场比赛中，大连实德4比2战胜北京国安、云南红塔1比1平重庆隆鑫、天津泰达3比0胜陕西国力、四川商务通1比2负上海申花、沈阳海狮1比6负深圳科健、山东鲁能1比0胜青岛啤酒。
〖-ZW/正文〗
