〖ZQ/总期〗15848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员先进性的活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/新作快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部好的电影，往往会起到人生教科书的作用。由中国华艺音像实业公司和宁夏电影制片厂合作拍摄的革命历史题材影片《英雄无语》，实际上就是一部关于共产主义理想和共产主义战士的形象化的教科书。影片中的主人公桐哥具备了中国工人阶级先锋队的先进品质，我们从他身上强烈地感受到了一名共产党员的远大的革命志向、坚强的革命意志、充满智慧的斗争艺术。
    影片用浓烈而深沉的笔触描写了中国共产党的地下工作者在“白色恐怖”下，无私无畏、大智大勇地与敌人殊死搏斗中的孤胆英雄本色，再现了中国土地革命时的一段史实，披露了红军在第五次反围剿中取得主动权的一段鲜为人知的历史秘闻。
    桐哥有着远大的革命抱负。闽西的大山里，有着他贤惠的妻子、可爱的女儿和温暖的家，但是在桐哥的心里，想着的却是国家的前途，民族的独立，人民的疾苦。他对常人热恋的“老婆娃娃热炕头”的日子没有一丝的留恋，毅然带着一百多个客家子弟走出了冠豸山，去参加北伐军，寻找救国救民的道路。当大革命失败以后，他连一声招呼都没有打，就撇下妻女，从上海悄然撤退，走上了新的战场。
    桐哥有着无畏的战斗精神。作为中共“特科”成员，桐哥在周恩来和李克农的领导之下，每天都和敌人进行着生死的较量。他为了革命的胜利而搜集情报、查处叛徒、绑架敌酋。在那白色恐怖的岁月里，他把为革命而流血牺牲看得无足轻重。他参加过营救彭湃的行动，处置了出卖彭湃等革命领导人的原中央军委秘书白鑫，他是钻进敌人内部的孤胆英雄。
    桐哥有着高尚的革命情操。桐嫂千里迢迢走出深山，寻夫来到上海，她发现桐哥做为一家药店的“老板”，明明掌握着不少的财富，但他们一家却过着清贫的生活。桐哥为什么要对自己如此刻薄？他赚的钱都弄到哪里去了！桐嫂搞不明白，但是观众心里都清楚：桐哥是共产党员，他赚钱是为了革命的需要，他省吃俭用是为了向革命事业多提供一分经费。
    桐哥有着崇高的革命气节。因为革命的需要，桐哥等一批共产党人打入国民党军队内部，当他们获悉了蒋介石在庐山牯岭部署的第五次围剿红军的“铁桶围剿”计划之后，桐哥担负了将情报送往瑞金革命根据地的重要任务。面对着敌人的重重关卡，桐哥为完成重任，不惜自毁容颜，装扮成乞丐，星夜兼程，一路闯关过卡，终于按时到达瑞金，亲手将情报交给了周恩来同志，使红军赶在敌人围剿态势未完成之前得以安全转移，踏上了西去的长征之路。
    一名共产党员的浩然正气，就这样显现在银幕上，走进了观众的心中。我们从这里感受到的，不仅仅是一段新奇的历史故事，我们从桐哥身上感受到的分明是一名共产党员火热的赤诚，分明是伟大的共产主义事业必胜的灿烂前景。
〖-ZW/正文〗
