〖ZQ/总期〗7805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局的“领土观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越共中央某书记对印度《政治家报》记者发表谈话，说什么：对于越南人来说，一则因为“国家幅员很小”，二则由于“道义、法律和维护民族独立和主权的原因”，所以，它的“每一寸土地都是神圣的”。
    这位越共要员所谓的“神圣土地”，不提倒罢，一提反倒使人想起越南当局围绕领土问题所干的种种不光彩的勾当来。
    众所周知，越南当局是惯于摄取别国土地为己有的，而且手段无所不用其极。例如，它为了霸占我云南省某边河中的三个小岛，竟在边河上游修堤筑坝，使河流改道！又为强吞我广西某县土地，出动大批武装人员，将界碑移向我方纵深，然后诡称移动后的界碑为其领土边界线。它早就派兵侵占了我南沙一些岛屿，并妄图染指我西沙群岛……越南当局对柬埔寨、老挝进行侵略扩张更是毫无顾忌。它在大举进犯柬埔寨之前，就公然声称柬埔寨的威岛是“越南的岛”，派兵占领。甚至还把当初柬埔寨、老挝为支援它的抗美战争而提供的过境土地，变成它的“神圣领土”。凡此种种举不胜举。总之，无论是它已经抢到手的别国土地，还是欲占而未能得手者，都统统算作越南的“领土”，鼓吹对这些“神圣土地”拥有“主权”。而当河内行抢的贼手被土地主人捉住，并遭到狠狠教训之后，它却反咬一口，诬赖别国侵犯了它的“独立和主权”，咬牙切齿地赌咒发誓，非要“保卫”（应读作“抢占”）“每寸神圣土地”不可。这就是地区小霸的“道义”和“法律”！
    更有妙者，这位越共书记先生，竟把自己国家“幅员很小”，作为抢占别人土地的理由，这倒颇象当年纳粹德国。人们记得，希特勒就曾以自己国家幅员小，要“夺取生存空间”作为侵略别人的借口。然而，这种侵略者的哲学早已被世人唾弃。越南当局把它捡起来，只能说明它为自己的扩张行径寻找借口已经无所不用其极。越南与中国相比，幅员确实小得多。但是，它与柬埔寨、老挝相比，也算得是个“大国”了。可是，越南并没有因此知足、止步，倒是不顾柬、老的“独立和主权”，对柬、老的神圣国土大肆吞并。对此，越南当局却绝口不提这位书记先生的这番高论了，因为这样一来，就要自己打自己的嘴巴了。
    如上所述，霸字当道的越南当局，在领土观念上，也同一切霸权主义者一样，奉行的是：“我的是我的，你的也是我的”这一信条。谁要是不吃它这一套，它或是破口大骂，或是挥舞拳头。无怪乎，东盟国家对河内小霸的所作所为感到触目惊心，提高了警惕。就连印度这位记者在听罢这位书记的“见解”之后，也得出这样的印象：“他们的国家（指越南）准备不久再同中国打一仗。”不过，我们要奉劝河内当局，在决定下一步棋的走法时，还是回味一下在中国自卫还击战中所受到的惩罚的滋味吧！
〖-ZW/正文〗
