〖ZQ/总期〗7805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗御敌守边的“铁班子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京部队守备一师党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣张植信刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队守备一师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们驱车在内蒙古高原，爬上一个个山垭，又滑过一片片谷地。蓦地，象沙漠绿洲，一大片崭新的营房出现在眼前，这就是我们要访问的北京部队守备一师的驻地。
    四月中旬，我们来到这个扎根边疆，艰苦创业的部队。时令已是幕春，内地花繁树茂，这里却是另一种景象。望群山，了无绿意。看沟汊，结着厚厚的冰。西北风，飕飕扎人脸。果然是个苦地方，“黄沙磕掀稹保“无花只有寒”，连春天也不愿意光临。
    春天真的姗姗来迟？不，春天早就来了。
    春在哪里？在一座座银光闪亮的塑料棚里。暖烘烘的棚内，一畦畦菠菜长得巴掌大，黄瓜、青椒、西红柿秧苗，正舒叶吐翠。
    春在哪里？在龙腾虎跃的练兵场。为了练就一身杀敌武艺，小伙子们个个热汗淋淋。
    春在哪里？在带头人饱经风霜的脸上。师党委“一班人”带领部队连年苦斗，把塞外荒原建成了守边御敌的钢铁阵地。老将们豪气胜当年，永葆青春火样红。
    忘我的工作精神
    军委表扬守备一师党委的通报上写着：“这里人烟稀少，水源奇缺，气候恶劣。”情况到底怎样？
    正象到湖南谈辣椒，到山西谈醋，到内蒙古谈的是风。冬天“白毛风”（也叫“白毛呼呼”），搅雪喷雾，刮得漫天皆白；春天“黄毛风”（也叫“黄毛呼呼”），挟沙裹尘，吹得天昏地暗。我们来后，没日没夜，只听风拍门窗嘎嘎响。那“黄毛风”一刮，坐在装配着双层玻璃窗的屋里，只觉得一股烟土味呛鼻。怪不得有人说：“来到内蒙古，一天二两土。白天没吃够，晚上还要补。”四月三十日，就在内地姑娘穿上花裙参加“五一”节游园的前一天，我们碰上了这里的典型坏天气：上午，一阵紧似一阵的北风，把地面浮土大片大片地扬上天，远近山丘一概被黄沙遮断。午后，我们到师医院采访，觉着屋里光线越来越暗，抬头一看，窗户不知什么时候被雪花糊满了。推开门，啊，漫天大雪！“黄毛呼呼”变成了“白毛呼呼”。我们出去走了走，立刻眼泪鼻涕一起流。师长告诉我们，一九三○年，一个团的国民党军队从这里经过，遇上“白毛呼呼”，整个团就叫风雪给搅散了。
    环境的艰苦，远不止是气候恶劣。一九六九年，当师党委率领部队踏上这不毛之地的时候，住无房，食无菜，饮无水，加上零下三、四十度的奇寒，单是在这里生存下去都不容易。当时，苏联社会帝国主义接连在我东北、西北边境武装挑衅，陈兵百万，熊爪乱伸，拉着一副要打的架势。情况这么严重，祖国的安危高于一切，大敌当前，什么困难也顾不得了。师党委提出：“我们要战胜任何艰难险阻，把这里建成抗击社会帝国主义入侵的前哨阵地！”一个“打”字，把上上下下的劲头都调动起来了。大家争分夺秒，大干苦干，硬是在这连存身都不易的地方，建设起能防、能打、能生活的钢铁阵地，给来犯的敌人准备了一个硬钉子。
    创业是艰难的。有谁知，我们这些可爱的老同志，到底付出了多少心血！初上阵地，昼夜抢修工事，他们和战士一起睡坑道，挤“地窝子”。滴水成冰，地冻两米，戴着皮帽子和衣而卧，大半宿暖和不过身子。风沙一个劲地扑来，早起差点儿没叫沙子埋了。师领导班子十一人，八个有这样那样的病。师长、副师长，五人中有四人在战争中受过伤，一个是残废，有的至今胸口还嵌着敌人的炮弹皮。可是，不管伤的、残的、病的，一个个都在拚老命干，接受任务，总是嫌少不怕多。连续九年施工，年年超额完成任务，最多的一年，完成了掘进任务的百分之二百二十。患着肺气肿的师长严兆和，多走几步就喘得“拉风箱”。为了工程质量，他奔走不息，爬遍了山岭沟壑。部队转入全训，他又到先行连，一蹲一百二十五天，用点上经验指导全师训练步步展开。政委张春和，身上浮肿，有时穿衣服都困难，他照样下连队。为了教育全师指战员扎根边疆，他和政治部主任杜戊申在连队蹲点三个月，总结推广了“边疆铁柱子、一等功臣黄忠柱”的典型经验。全师修建第一个支撑点，郑振坤副师长背包一卷到工地，二月上山，六月才下山，衣服上长了虱子。副师长尹德本，长期患糖尿病，化验单上写了四个加号，还在那里硬挺着。有时实在支撑不住了，住根棍子也到训练场，坚持把六个月一期的骨干集训队办完。副政委燕长俊长期操劳，一度病危，师党委不惜一切代价把他抢救过来，安排他到内地疗养。他三番五次要回阵地，理由就是八个字：“不干工作，没脸见人。”
    这“一班人”，大多数在抗日烽火中参军，现在年龄大都在五十开外。为什么他们的斗志历久不衰？朴实无华的实干家们，只是淡淡地说：
    “谁说这地方差，这里也是祖国的大好河山嘛。你说差，敌人还眼红呢。要问荒山秃岭有什么可爱？不单可爱，而且可贵――石头越硬，修的工事越坚固！不是觉悟有多高，党叫你守点，叫你打仗，这个不能含糊，死在这里也应该！”
    崇高的革命情操
    有人说：“我们师首长在和平时期，过的是近似战争年代的生活。”这话是什么意思呢？嘴快的干脆一语道破：“他们到现在还是牛郎织女。”
    每个人都有家，师领导不例外，也有家。让我们说说他们的家吧。他们都是五十年代初期结婚的，“婚龄”少说也有二十年以上。他们都有过新婚的甜蜜，但是太短暂了。有的结婚不到一个月，就抗美援朝走了。仗打完，以后是战备、施工，从一个山沟，转到另一个山沟，一九六九年又到这自古不屯兵的边塞。由于家属上班、子女上学种种条件不具备，到现在，这个师的领导同志们，家还是山南海北，人还是天各一方。
    现在有的小青年结婚，不是讲究“一套家具”、“四十平方”吗，这些师首长的家是个什么样子呢？男方，住在办公室兼寝室里。女方，情形就多种多样了：家在江南的夏华亭副师长，爱人带三个女儿，借住在内兄家里。去年内兄的儿子要结婚，母女们只好搬进防震的席棚住了半年，今年费了好大劲才找到一个栖身之所。家在浙江的郑振坤副师长，爱人和三个儿女的住房只有一间半。一年一度回去探亲，连个床还得临时找人借。政委张春和家在东北，爱人和三个孩子挤在一间面积只有十五平方米的小屋里。他一回家，孩子们就到处“打游击”，这个到姥姥家，那个去阿姨家。张政委一再嘱咐我们：这些只在内部谈谈，别拿出去讲。我们违背了他的意愿，把它翻腾出来，不过是想让人知道，这些南征北战几十年的老同志，他们把部队的“大家”建设得那么好，自己的“小家”却还是这个样子。
    长久不顾家，家里总会有实际困难的。就说严师长，他家在山西。在战备施工最紧张的关口，四个孩子一下病倒了仨：老伴和外甥女各带一个住医院，家里还躺着一个，家务就靠十四岁的老大撑持。老伴真通情达理，知道老头子在忙战备，再焦心也一声不吭。直到孩子脱离了危险，病情好转，才给老严捎个信。告诉家里最近有这么个事，不要挂心――家属们几乎不约而同，都学会了这一手：病好了才写信，正病着不吭声。但有时候也确有过例外。有一次师长的老伴自己病倒住了院，闹了个把月，孩子吃喝拉睡没人管。这下她提前写了信，冲着师长发好大的牢骚：“我有病你不管，孩子你也不管？我要死了，你也不来看看？”
    “你是该回去看看。”我们不由得插了句嘴。
    “回得去吗？”师长解释说，“正办教导队，老干部传帮带，师长当队长，团长当排长，营长当班长。怎能丢开？”
    “后来呢？”
    “牢骚你先得听。过了半年见面，她说：‘我是急眼啦！’我说：‘急眼了？应该，应该。’就转身对孩子们说：‘你妈劳苦功高！你们长大了，忘了我，也别把你妈忘了！’她噗哧一下笑了，问题就解决了。”
    长期分居惯了，逢年过节，总该团聚团聚吧，也难。上阵地以后十个春节，有的在家过了一次，有的两次，有的一个没过。去年年初，原政委夏一超和师长严兆和到上级机关开会，会议结束，过两天便是春节。夏政委的家就在附近，师长的家离得也不远。师长想，政委从来没有在家过节，就对老夏说：“我回部队，你留下！”政委挺爽快，啥也没说，回家去了。可是天不亮，师长听到敲门，门一开，夏政委提着行李包进来了。没等师长弄明白是怎么回事，夏政委一拉他的胳膊：“走吧！”这回，再怎么解释也解释不通，怎么留也留不下。就在人们带着年货昼夜兼程往家赶的时候，夏政委却辞别亲人，和师长一道登上返回部队的火车。
    这些老同志是不想家吗？是不懂得一家人节日团聚的欢乐吗？都不是啊！多少个节日里，因为亲人不在，他们的妻儿觉得家里冷清，鱼肉不香，糖果不甜。那么，他们为什么一定要走，这到底是为了什么？
    老政委夏一超沉思着，语调平缓地回答我们的问题：“结婚难道是为了分离？我可不是为了和老婆孩子分居才结婚。可是都去团圆，谁来站岗？少数人在这里，多数人就团圆了。后边热热闹闹的，我们在这里心里也乐滋滋。”
    这里，我们还要为师党委的家属们写一笔。这些当年的年轻姑娘，如今也已发掺银丝，额镌皱纹了。二十多年的分居生活，并没有挫折她们的青春风华，她们越来越懂得怎样做革命的伴侣。她们操持繁重的家务，包揽成堆的困难，尽量不让塞外的丈夫操心。就在今年中越边境自卫还击战斗打响之际，夏华亭副师长家里发生了不幸：上班的大女儿在一次车祸中受了重伤。妻子停止工作，到医院陪床，家里丢下一个小女儿。对一个家庭来说，这是一场大难。可是夏副师长的爱人想：南方在打仗，北方也紧张，天大的困难一人顶，说什么也不能让老夏分心。她一个字不写，一点风不透，默默地为北方战备工作献出自己微薄的力量。
    你看，这就是我们的“牛郎”和“织女”！一位红军老战士到这里视察，听到这些事也深受感动，伸出大拇指说：“守备一师能扎根边疆，老婆也有一功！”至于部队，看到老同志具有这样高尚的革命情操，无不口服心服。已婚的年轻人，也有这样那样的困难，夫妻也有离别的眷念。但他们一和老首长对比，个人的这样那样想法都丢掉了，除了象钉子一样钉在祖国北大门上，还有什么好说的呢！
    关心群众的优良作风
    领导对自己想得少，对群众疾苦就想得多了。
    初上阵地，部队确实苦。施工强度大，“进洞一身汗，出洞一身冰”。无霜期只有三个月，当地不种蔬菜，一日三餐，正象师业余宣传队在舞台表演的：“土豆丝，土豆块，土豆丸子土豆片，包饺子都是土豆馅。”水源奇缺，更叫人伤脑筋。几天不洗脸是常事。战士渴了，只好抓把雪揉到嘴里。水啊水，你在哪里？
    这些难处给战士带来的不便，师首长看在眼里，疼在心里。战士没吃没喝，怎么扎根？光有钢铁阵地，没有“兵强马壮”，又怎能御敌戍边？他们下决心狠抓生活，发动了找水、盖房、种菜三大会战。又一个响亮的口号震撼阵地：“环境苦，不怕它；条件差，改造它！”
    光一个找水，就是一篇大文章。后勤部长徐登高，谈起严师长、夏副师长找水的事，象小说一样迷人。他说：“找水确实花了千辛万苦。”先是请“洋”专家，北京的、太原的、出过国的，请了一些来，师长、副师长亲自陪着，到处选点打井。打了三十多口，最深打到二百四十米，只见石头不见水。
    又请“土”专家，远的近的请了好几个，师长、副师长也亲自陪着。这里转，那里转。早起看太阳，日落看月亮。琢磨着天上的云霞，山的走向，草的长势，名堂不少。又打了一些井，还是没找到水。
    严师长过去就是做梦，也没想到去做“风水先生”，如今，生活逼迫他非当“风水先生”不可。他陪“洋”专家、“土”专家转了这么久，悟出了一点找水的门道，他自己要当“风水先生”了。实践告诉他，打井找深层水的路子不能走了，他转而考虑找浅层水。他搞施工，地形摸得透熟，闭上眼睛也知道，那里有沟，那里有坎。他问：卧龙沟那片树，为啥长得那么好？附近为啥长那么多马莲草？卧龙沟是一条季节河道，山洪下来成河，山洪一过就干。师长叫人在卧龙沟挖个坑，边挖边出水。有门，看来找浅层水可行。夏副师长就带了一支部队，拦腰挖开一条八十米长、三米宽、六米深的沟。卧龙沟果然藏着一条“龙”，一昼夜出水五六百吨。第一个地下水库建成了！
    不是“风水先生”，赛过“风水先生”。严师长、夏副师长又亲自到各处定点取水，定一处成功一处。全师搞成了一大批“截潜流”、大口井、蓄水池。干渴的驻地，从此结束了吃苦水的历史。采访期间，我们亲眼看到指战员们大桶大桶地挑水浇地，驾驶员拿着粗大的橡皮管，给汽车洗淋浴，这在几年前是不可想象的。
    水解决了，吃菜、住房子也相继解决了。“条件差，改造它！”历来不种菜，种菜行不行？原副师长任守信，原副政委周溪波，带头作试验。有人说：“这里西红柿长不红。”任守信说：“我就不信！”他种出第一批红果压枝的西红柿，轰动一时，惹得群众骑上骆驼来参观。“事在人为，事在人为！”师首长走到那，讲到那。一排排房子盖起来了，一座座塑料棚搭起来了！一九七二年，部队全部住进营房。一九七七年，蔬菜达到自给有余。夏秋两季，连队可以吃上菠菜、黄瓜、青椒、西红柿等二十多种鲜菜。师党委还组织一些人员办农场，开煤窑，给部队补助一些粮、油、肉、煤，保证部队生活越搞越好。现在绝大多数伙食单位做到钱、粮双节余。到部队看看，战士们一个个小老虎似的，脸膛黑红，结实精壮。党委“一定要让战士吃好住暖斗志旺，兵强马壮守边疆”的决心，变成了现实。
    师领导同志常说：“我们多为战士想点，战士就多为战备想点。”他们确实想得很细！不光给部队解决吃、喝、住的大问题，战士的冷暖也时刻挂心上。他们很注意天气预报，“白毛风”要来，他们就四处打电话，查问有没有外出的战士未回。下冰雹、发山洪，他们就提前招呼修屋补漏。下连蹲点，他们坚持查铺查哨。医院抢救伤员，他们整夜整夜地守在床边。要说他们“爱兵如子”，有些父母也未必有他们想得周全。
    师领导为什么对下面干部战士爱得深，心贴得这样紧？郑振坤副师长向我们讲了一桩小事，一九五五年，他在南京军事学院学习。在一次军事演习快要结束的时候，老院长亲自向系主任交代说：演习结束就要放暑假了，要提前给学员联系好车票，安排他们回家。我们年纪大了，这事不算什么，可要想到年轻人哪！老院长这短短几句话，郑副师长二十多年来一直不能忘怀。如今他自己也是五十多岁的人了，“可要想到年轻人”，也成了他的一个行动准则。就是他，曾经三次不顾冻死的危险，寻找暴风雪中迷路的同志，从半夜直到天亮。
    严于律己的可贵品德
    一九六九――一九七九，整十年了。十年，碌碌无为之辈，是很容易“晃”过去的；可是一个革命化的党委，一批党的好干部，却能干出一番事业。如今来到这里，一排排青砖房傍山而立，一株株白杨高过屋顶，水一拧就流，灯一拉就亮，礼堂、澡堂、理发室、服务社等设施相继配套。地图上找不到名字的荒野，出现了一座“解放军新村”。每到夜晚，通明的灯火一片，宛如群星降落在山间。
    什么可靠？十年巨变说明，艰苦奋斗最可靠！
    革命的辩证法就是这样，吃苦在前的人，往往乐于享受在后。真正的共产党人，任何时候都表现出严于律己的精神。
    “三代房”的故事，至今在部队传为佳话。开始修建营房的时候，党委决定：盖房顺序是先连队，后机关，最后领导。几个领导同志，最先是挤在几间采矿人住过的破屋里，算是“第一代房”。后来动手盖了几间半地下化的土房子，这算“第二代”。他们在里面一住好几年。连队住上新房了，他们还住着；机关也住上新房了，他们还住着。这是怎样的房子呢？有几位记者从材料上看到，师首长的住房“屋顶可以跑牛羊”，大惑不解地说：“文章怎么可以这样写呢？不信，不信！”及至带他们一看，他们流了泪。可不是吗，屋子半截埋在土里，屋顶是荆笆编的，铺一层油毡，垫上沙土，和山坡连成一片，放牧的牛羊可不就是能“纵横驰骋”吗？当时，有一支兄弟部队前来帮助施工，看到师首长住这样的房子，就不管同意不同意，盖了两间窑洞式的砖房，非让师长、政委搬进去不可。这两间窑洞房便算是“第三代”。直到一九七三年，部队和机关全部住进新房以后，师首长才搬进现在的住房。“三代房”的遗迹，成了革命传统的好教材。
    生活条件越来越好，党委革命化的标准也越来越高，对自己的要求也越来越严。由于社会上不正之风的影响，他们也曾摆起过“小酒席”，招待上级和地方来的客人，群众对此提出了批评。师党委开门整风，扪心自问：为什么创业初期能艰苦奋斗，今天却讲起排场来了？象这样下去，就会变得嘴馋手懒，怎能带领部队冲锋陷阵？通过整顿，党委决心狠刹不正之风，永远保持艰苦奋斗的政治本色。农场给干部战士的补助粮，他们和大家一样分配，从不多吃多占。生产收益，主要用于补助部队，不搞请客送礼。去年八月，党委派出代表到航空兵一师学习，回来认真找了差距，制订了《向航一师党委学习，加强党委革命化的措施》。党委要求每个成员坚决做到“三个普通”，就是：当好普通一兵，自觉和战士实行“三同”；当好普通劳动者，积极参加力所能及的劳动；当好普通党员，自觉参加党小组生活，主动汇报思想，接受党员和群众的监督。
    党委制订的革命化条款，大家实践得怎样呢？请看事实：
    参谋长邱金凯家庭生活困难，司令部几次讨论给他补助，他都婉言谢绝。同志们两次把救济款送到他手里，他都原封不动地退回。后来，司令部支部悄悄给他家里寄去七十元钱，他得知后，又悄悄地拿出自己七十元薪金给两个负担较重的参谋家里寄去了。有一回，政委张春和的爱人来队探亲，临走，请宣传科的同志照了几张照片，张政委立即照价付了两元一角钱。
    “我爱边疆胜爱家，艰苦创业把根扎。莫道塞外环境苦，紧连亿万幸福家。”这首诗，道出了边防战士的高尚情怀。艰苦环境磨练了人，现在驻地面貌变了，人的思想感情也变了。正象创业者自己说的：“阵地是亲手建，房是亲手盖，井是亲手打，菜是亲手栽，干部是亲眼看着成长的。有人不愿意来，我还不愿意调走呢！”真的，有几个干部已经调到内地工作，经本人再三恳求，又调回了这个部队。我们还听到一件新鲜事，四川籍战士王宗和退伍以后，和爱人商量，把家从“天府之国”搬到这里落了户。
    山沉的夜晚是静谧的。师首长的住宅，户户灯光明亮。这时走进他们家里，你会看到，他们正戴着老花镜，有的钻理论，有的看报纸，有的在研究自卫还击作战的经验，有的在朗读军用外语，有的在和警卫员一起演算数学习题。环顾室内，和外面的秃山恰成对照，每个房间是一个生机盎然的小天地。差不多都栽培着一两种花草，而且各有所好，有种仙人球、君子兰的，有种倒挂金钟、海棠红的，有种万年青、无花果的。这些戎马征战几十年的老将，也爱生命爱色彩，富有生活情趣。在孟海瑞副政委的办公桌前，还摆着一盆奇特的花：铁骨似的枝丫上，挤满了五角星状白里透红的花朵，在白色石子铺盖的花盆里亭亭玉立，绰约多姿。孟副政委告诉我们：“这是内蒙古高原生长的花，叫‘干枝梅’。你看它，根和枝都干了，但是花瓣儿不落，颜色不褪，始终保持着盛开的姿态。”
    啊，生机勃勃、永不衰败的“干枝梅”，你陪伴你的主人，是再合适不过了！
    本报通讯员 张福荣 虞国胜
    《战友报》记者 张植信
    本报特约记者 司彦文
    本报记者 刘波 夏国珞
    干部不怕苦，战士赛猛虎。在师党委的带动下，部队上下士气高，斗志旺，年年出色完成施工任务，把阵地建设成攻不破、守得住的钢铁堡垒。
    （本版照片为段继文、黄世坤、白炜明摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
