〖ZQ/总期〗7805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员在我广西云南边境继续挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗枪杀我边民，抢掠我财物，破坏我边境地区的安定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十四日讯 五月中旬以来，越南当局继续派遣武装人员在我广西、云南边境进行武装挑衅，枪杀我边民，抢掠我财物，破坏我边境地区的安定和生产活动。
    五月十四日十二时，越南武装人员向我广西那坡县平孟公社弄更生产队放牧的社员开枪射击，打死我社员两人。我民兵予以还击，毙敌狂人，伤敌一人，五月十七日零时五分，越南武装特工人员多人潜入我广西宁明县爱店地区，开枪打伤我边防部队哨兵一人。五月十九日十时五十分，越南武装特工人员两人，潜入我广西那坡县弄合边境一百五十米处设伏，被我民兵发现后，该敌首先向我开枪，在这同时，越南弄兰公安哨所也向我境内开枪射击，掩护该敌逃回，我民兵当即进行还击。五月十九日十二时五十分，越南武装人员多人侵入我广西龙州县板闭边境附近，经我还击后逃回。
    在我云南边境，居民在生产劳动中时常遭到越南武装人员的枪击。十多天来，越军向我云南马关县、麻栗坡县边境开枪数百发，炮弹六发，打伤炸伤我社员四人。五月十七日八时三十分，越南武装人员二十人侵入我云南省富宁县田蓬公社晏家湾附近，绑走我放牧的边民三人，抢走我耕牛九头。五月十八日十一时，越南武装公安人员三人侵入我云南省金平县十里村公社太阳寨附近，持枪威胁正在地里劳动的我社员群众，并抢走我耕牛一头。
〖-ZW/正文〗
