〖ZQ/总期〗7805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在东德部署新的核导弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，苏联已经开始在德意志民主共和国领土上部署一种新的核导弹，这引起了美国和西欧一些国家的关注。
    美国《纽约时报》四月二十四日援引美国政府官员的话说，“最近看到苏联驻东德的军队拥有美国情报分析人员称之为SS―21的导弹”。“这是（苏联）十年来第一次在东欧部署的新的核导弹，是苏联最近研制的三种短程导弹之一”。
    这家报纸说，苏联部署这种新的核导弹，“是正在莫斯科和华盛顿关于限制战略武器――也就是远程武器――条约的谈判达到最后阶段的时候”，而“SS―21导弹将不受这个条约的限制”。美国政府官员认为，苏联部署这种导弹是一种令人担心的迹象，表明“限制战略武器条约可能产生使欧洲和附近地区的短程导弹竞争加剧的作用”。
〖-ZW/正文〗
