〖ZQ/总期〗7805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计为四化积累资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咸金周延河孙尊柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程师王肇龙合理改变设计节省百万元
    铁道兵某团工程师王肇龙，在不降低原设计标准的前提下，合理改变了多项设计，为国家节省资金一百多万元。
    为了使每一项设计更完善合理，符合多快好省的方针，王肇龙不仅查阅大量技术资料，认真推敲，反复琢磨，而且深入实地调查研究，努力掌握第一手情况。有段路基下的一个灌溉渠涵洞，是设计单位根据原有灌溉渠而设计的。在实地调查研究中，王工程师看到这条灌溉渠残缺陈旧，已长期没有使用，就建议设计单位取消这座涵洞，节约投资七万多元。某车站五公里多路基，原设计有十三个桥涵工点。王工程师带上图纸到现场进行查核，在设计单位支持下，合理地取消了三个工点，剩下的十个工点有九个改为拼装化施工，又为国家节省了大量人力物力。（王咸金、谭献忠）
    汽车团开展技术革新节油一千八百吨
    总后勤部某汽车团对解放牌汽车化油器喉管不断进行革新，在保证运输任务完成的同时，自一九七七年至今年第一季度节约油料一千八百多吨。
    这个团在抓好车辆定程保养和中速行驶的同时，不断对化油器喉管进行革新优选。一九七七年革新采用了三重喉管，全年节约汽油七百九十余吨。去年，他们发现高原缺氧是造成车辆耗油量大的原因，便加大了化油器喉管的直径，同时适当减小化油器油道的供油量。经过试用证明，这种办法提高节油量百分之十点七。去年，全团所有执勤车辆换用加大直径的化油器喉管，取得了节约汽油一千零八十七吨的好成绩。（周延河）
    军交部门精打细算提高车皮利用率
    今年以来，沈阳部队各级军事交通运输部门在组织完成各项军事运输中，协同部队积极采取措施，大力挖掘潜力，为国家节约铁路运输力。截止四月底，共节省车皮九百九十个，节约开支四十六万八千元。
    各级军交部门十分重视做好装车前的核实计划工作，凡是部队调动和大批物资运输装车，都派干部深入现场调查研究，精打细算，做到能少用一辆车就减少一辆车。长春铁路分局军运代表处负责部队从长春汽车厂领取汽车的运输任务。每当月计划批下来后，他们都亲自到厂去核实，弄清车的数量、规格和型号，根据了解的情况，修改原定计划，把计划和实际的差距缩小到最低限度。仅这一项，一至四月份共节省三百三十个车皮。此外，各级军交部门还采取改进装载方法、组织顺路的军运列车捎运等措施，提高车皮利用率，尽量少向国家请领车皮。
    （孙尊柱、卢松堂、邵新林）
    二○六医院措施有力首季节电一万六千度
    沈阳部队二○六医院采取有力措施，把节电工作落到实处。在去年节电十二万二千多度的基础上，今年第一季度又节电一万六千多度。
    过去，这个医院有些工休人员存在“医院专线供电，用电必保，电少了医疗没法搞”的特殊思想，用电浪费的现象比较严重。为了扭转这种局面，医院领导从去年开始狠抓了节电工作的宣传教育。同时，采取了切实有力的措施：一是全院逐室逐户地普查所有动力设备、电热、照明和灯具，然后对各种动力设备定电力电量，照明用电定灯头数和灯泡瓦数；二是分类供电，保证重点，避免用电吃大锅饭的现象；三是加强计划用电，实行分项核算，基本上做到了用电有计划，耗电有定额，节电有措施，管理有制度。去年，东北三电工作会议推广了这个医院的节电经验。
    （李希平、孙晓波、阎士杰）
    某团干部战士积极储蓄存款十三万元
    北京部队某团干部战士积极响应国家号召，踊跃参加储蓄，支援社会主义现代化建设。到今年四月底，全团存款总额达十三万五千元。
    这个团在开展储蓄工作中，除了抓好宣传储蓄工作对于支援现代化建设，培养个人艰苦奋斗、勤俭节约的美德的重要意义外，还大力表扬先进典型。高机连的储蓄工作一直开展得比较好，党支部把这项工作同艰苦奋斗传统教育和学雷锋活动结合起来抓。连队干部带头参加储蓄，为战士们做出好样子。连长李德涛坚持勤俭持家，精打细算，几年来，他不仅没有借钱，反而储存了一百余元。今年，全连百分之九十六的干部战士在银行里存了钱，存款额达四千七百六十五元。团里把高机连树为典型，多次总结推广了他们的经验，有力地带动了全团储蓄工作的开展。
    （王善华、张偶良、何光耀）
〖-ZW/正文〗
