〖ZQ/总期〗7805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美竞相加强在印度洋的海军力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿消息：据美国国防部官员透露，苏美两国在印度洋的军舰数目已经达到一九七三年和一九七四年石油危机以来的最高点。
    继四万吨级的苏联航空母舰“明斯克号”以及为它护航的另外三艘军舰于四月九日进入印度洋，从而使苏联在印度洋的军舰数目达到二十四艘之后，美国航空母舰“中途岛号”和护卫舰“唐斯号”也于十四日通过马六甲海峡进入印度洋，使美国在这一地区的舰只数目达到十四艘。
    在此之前，美国已派航空母舰“星座号”到印度洋巡航。据报道，美国在印度洋同时派驻两艘航空母舰，这还是第一次。
    另据东京《读卖新闻》四月十七日报道，美国前国务卿基辛格在向该报记者发表的谈话中主张美国在印度洋建立一支常驻舰队，以对付苏联在那里的海军力量日益增长所造成的威胁。他说：“印度洋的力量对比现在正在发生变化，必须用美国的力量来改变这种趋势。”
    印度洋是美国、日本和西欧一些国家从中东和波斯湾地区运输石油的通道，被认为是“西方世界的能源生命线”。两个超级大国派出庞大的海军力量前往这一地区巡航，表明它们在这个地区的争夺在加剧。
〖-ZW/正文〗
