〖ZQ/总期〗7805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海工交战线在经济调整工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展增产节约运动取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海经济/增产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五多五少”气象新
    今年头四个月，上海市工业总产值比去年同期增长了百分之五点八。八十五种列入国家计划的产品，有六十四种比去年同期增长，其中增长幅度在百分之十以上的有三十一种。铁路、港口、长江航运，长途汽车、市内交通的运输量都比去年同期增长，港口吞吐量增长了百分之十六以上。更令人鼓舞的是，开始出现了“五多五少”的新气象：短线产品多了，长线产品少了，中高档产品多了，低档产品少了；热销的商品多了，滞销商品少了；优质产品多了，质量差的产品少了；进入国际市场的产品多了，在国外不适销的产品少了。
    中共上海市委在今年一月召开的工作会议上提出，今后一段时间经济工作要“一面调整，一面前进”。全市工交系统各单位迅速行动起来，发动群众讨论制订措施，深入开展增产节约运动，把提高产品质量，拉长短线产品、降低能源消耗作为今年上海工业生产的主攻方向，以利于克服工业内部比例失调的状况，逐步把上海工业生产纳入持久的、按比例的、高速度发展的轨道。
    不图虚名 讲求实效
    从实际出发，实事求是地根据国家和市场的需要安排生产，不图虚名，讲求实效，这是上海工交战线贯彻调整方针，开展增产节约运动的一个鲜明特点。今年年初，有些工业品市场销路呆滞，商业部门收购减少，原来产值计划安排增长幅度低于去年水平，部分干部感到“不光彩”。后来，这些部门的干部通过学习讨论，认识到安排生产应以国内外市场需要为出发点，坚决反对不顾全局、片面追求产品数量和产值的做法。冶金系统按照调整的要求，截长补短，狠抓了钢窗料、螺纹钢、小型钢材等建筑钢材和轻工业材料的生产。机床行业压缩了普通机床的产量，积极增产出口机床和精密机床，今年头四个月高精度机床产量比去年同期增长百分之四十点九。轻工业系统以今年生产小女表、双历表、小轮自行车、改型缝纫机和气压式保温瓶各二十万为目标，带动了整个轻工业生产的发展，今年头四个月一百多种市场偏紧的轻工业品，都有较大幅度增长。电子仪表工业积极增产市场热销货，其中电视机的产量今年头四个月比去年同期增长了百分之七十九。
    裁并改组 充分挖潜
    上海工交战线今年在调整中开展增产节约运动的另一个特点是，围绕高质量、多品种、低消耗的要求，许多工业部门在行业内部积极慎重地进行裁并改组，充分挖掘老企业的生产潜力。他们根据产品相同、地区相近、有利于今后对老厂进行改造和发展新品种的原则，重新布局，合理调整。一部分产销不对路、原科无保证、产品质量差的工厂，同一些产品适销对路、任务“吃不了”的工厂合并或挂钩，利用这些厂的人力、材料、动力转而生产出口产品、短线产品和新产品，使这类产品的产量得到大幅度增长。实践结果证明，这是老工业基地利用现有基础，加快调整步伐，在短时间内就能取得显著效果的好经验。上海纺织系统的制线织带行业经过调整，把四十二个工厂改组成二十四个，扩大了出口品和热门货的生产，扭转了生产下降的局面。有一个厂的出口产品产量，一下猛增了两倍。今年一季度，这个行业的产值比计划增长百分之七点六，上交利润比计划增长百分之六点三六。手工业系统按产品进行改组，成立了运动鞋、电熨斗、地毯、制伞、铝制品、玩具零件、制钳七个总厂。这些总厂以国营企业牵头，带动一些集体所有制的企业，实行老厂带新厂，大厂带小厂，促使生产不断发展。单是出口运动鞋的产量，今年一季度就比去年同期增长百分之十七点七。
    节约能源和原材料 增产更多产品
    上海缺乏能源资源，一直依靠各地大力支援。怎样用好来之不易的煤炭、燃油？上海工交战线广大职工在增产节约运动中不仅克服面上看得见的跑、冒、滴、漏等浪费现象，注重点滴节约，而且狠抓技术革新、经济核算，让每吨煤、每吨油发挥出更大的经济效益，使节约能源的工作向纵深发展。这充分体现了上海工人阶级胸怀全局，努力为国家减轻负担的革命精神。许多工业行业开展了每人每天为国家增产节约一元钱的活动，有些行业开展了节约“一度电、一颗钉、一寸线、一寸皮、一分钱”等“十个一”的活动，把节约下来的煤、电、油和原材料用来增产更多的产品。上海冶金、纺织、轻工、手工、化工等系统的七百多个工厂，去年采用远红外新技术，一年节电五千多万度。今年以来，这些行业又有一百多个单位在电加热设备上采用远红外新技术，全年还可多节电七百多万度。全市二十四个每天耗电在十万度以上的大厂，开展以降低电耗为中心的增产节约活动，一至四月共节电五千三百多万度，占全市头四个月节电总量的四分之三以上。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
