〖ZQ/总期〗7805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联正在训练战时向西欧渗透的特种部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方报纸和通讯社报道，苏联正在训练战时用来向西欧渗透，进行破坏的特种部队。这种情况已经引起西方军界人士的忧虑。
    法国《世界报》四月二十四日报道说：“法国军方的情报注意到，目前苏联部队约有八百个称为‘战略钳制’的小组驻在欧洲。每个小组的人数从二十五人至五十人不等，其中大部分是职业干部。这些小组经过训练将在冲突爆发以前或从冲突爆发时起，进行预定的军事行动，目的在于扰乱敌人后方和敌人的战斗动员。”
    法新社同一天报道说，“苏联的渗透部队是专门搞破坏和进行心理战的。他们的主要任务将是用空降、直升飞机或从潜艇登陆的办法渗入到战线后方。”
    美联社也报道说，“法国军事专家们说，他们对于苏联在东欧有八百个突击队的报道感到担心”。他们说：“苏联看来正在储存这种活动所需要的军事物资，生产数量非常多的小型潜水艇、登陆艇和拖网渔船”。
〖-ZW/正文〗
