〖ZQ/总期〗7805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委通报表扬北京部队守备一师党委〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/通报表扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出守备一师党委是一个扎根边疆，艰苦奋斗，准备打仗的好班子。号召各级党委学习他们忘我的工作精神，崇高的革命情操，关心群众生活的优良作风，严于律己的可贵品德，带领部队为保卫四化作出新贡献
    本报讯 中央军委最近发出通报，表扬北京部队守备一师党委，号召各级党委向守备一师党委学习。
    通报指出：北京部队守备一师党委，是一个扎根边疆，艰苦奋斗，准备打仗的好班子。这个师党委的先进事迹，有力地说明，只要有这样好的领导班子，这样好的干部，我军艰苦奋斗的政治本色就能发扬光大，部队的战斗力就能迅速提高。通报要求各级党委努力学习守备一师党委忘我的工作精神，崇高的革命情操，关心群众生活的优良作风，严于律己的可贵品德，带领部队认真落实中央工作会议和十一届三中全会精神，在华主席为首的党中央和中央军委的领导下，为加速我军的革命化、现代化建设，为保卫四个现代化的早日实现，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
