〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结工作要联系实际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联系实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏回族自治区青铜峡县人民武装部，在总结一九七二年工作的时候，认真联系实际，总结了在县委统一领导下积极做好民兵工作的经验。总结中，他们认真学习了毛主席关于加强党的领导的一系列指示，批判了刘少奇一类骗子破坏党对军队的绝对领导的罪行。大家一致感到，服从县委一元化领导的问题，是个路线问题。这个问题解决得好，民兵工作就能更好地纳入县委的议事日程，紧密结合党的中心工作进行，民兵工作的路子就宽广，办法就多，力量就大；否则，武装部就会是单枪匹马，民兵工作就不易开展。通过总结，武装部订出了更好地尊重和服从县委统一领导的具体措施，决心做到：县委的决议，坚决贯彻，模范执行；全县的中心工作，积极参加，紧密配合；属于民兵工作的重大问题，事前主动请示，事后总结汇报。以便在新的一年里，在县委一元化领导下，把全县的民兵工作做得更好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
