〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑准泽同志国葬仪式在平壤举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康良煜、金一、朴成哲、崔贤等同志参加仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗追悼会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年一月十四日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代表、中央人民委员会委员、政务院副总理、共和国英雄郑准泽同志的国葬仪式，一月十三日在平壤隆重举行。
    参加国葬仪式的朝鲜党政领导同志有康良煜、金一、朴成哲、崔贤等以及朝鲜党政机关、社会团体、科学、教育、保健、文化艺术、新闻单位的负责人，朝鲜人民军将领，郑准泽同志的亲属和平壤市劳动人民。
    在墓地举行了向郑准泽同志遗体告别的仪式。朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央书记、政务院总理金一同志宣读了朝鲜劳动党中央委员会、中央人民委员会、政务院的悼词。
〖-ZW/正文〗
