〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以路线为纲搞好年终总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，河南省许昌军分区最近在长葛县湾张大队和宝丰县小店大队民兵营进行了年终工作总结的试点，取得了经验。这些经验主要是：
    一、深入进行路线教育，提高对年终总结的认识。针对一部分同志思想上存在的“无啥搞头”等模糊认识，他们组织民兵学习毛主席亲自主持制定的古田会议决议，把总结的过程，变成思想和政治路线教育的过程，使大家认识到，搞好年终总结，是我军政治工作的光荣传统，是不断加强民兵建设、促进民兵工作的一项重要措施，因而在总结经验过程中，出现了“干部积极带头，民兵踊跃参加，群众大力支持”的局面。
    二、把总结工作的重点放在如何进一步搞好民兵工作“三落实”的问题上。一年来，民兵工作“三落实”取得了很大成绩，特别是通过纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年的活动，民兵建设出现了新的形势，有许多新经验，把这些经验及时总结出来，有利于在新的一年里把民兵工作“三落实”向前推进一步。
    三、结合进行民兵整组，建立健全各项制度。他们主要抓了以下几项工作：一是按照民兵条件和党的有关政策，认真做好出队、入队、转队工作；二是以毛主席关于无产阶级革命事业接班人的五个条件为标准，选配、调整好民兵干部；三是通过发动群众，制定一九七三年民兵工作“三落实”具体计划；四是根据实际情况和实际需要，建立健全各项切实可行的制度。（许军政）
〖-ZW/正文〗
