〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民并肩战斗取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方各地人民武装大量歼敌；老挝爱国军民在川圹等省又获新战果；柬埔寨解放武装力量年初歼敌五百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年一月十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民解放武装力借最近频频出击，消灭许多敌人。
    平定省解放军一月九日在怀安县佑邓地区进攻敌人，全歼伪军一个营，击落美国飞机一架。同一天，解放军还在攸自地区全歼伪军一个连。
    建祥省人民解放武装力量一月四日在宣平县截击伪军一个营，全歼敌人两个连。
    广治省人民解放武装力量从一月七日到十日在一二八高地、广治市周围、碧罗、耐久等地向敌人发动进攻，并且炮轰敌人许多炮兵阵地，消灭敌人六百三十名。
    嘉莱省解放军从一月一日到四日截击企图打通十四号公路的敌人，袭山公路沿线的敌军据点，打死、打伤和俘虏敌人一百七十名。
    广沱省维川县地方部队一月四日在四十五高地向敌人发动进攻，歼灭伪军一个保安连。
    广义省地方部队一月五日攻克了山晶县东部的一个敌军据点，全歼敌人一个保安营指挥部和四个排。
    据新华社一九七三年一月十四日讯 据巴特寮通讯社和巴特寮电台报道，老挝川圹、万象和琅勃拉邦省爱国军民近来连续进攻敌人，取得了新战果。
    川圹省爱国军民从一九七二年十二月二十六日到今年一月九日，连续进攻菠龙、桑通―龙镇地区的敌人，共打死、打伤和俘虏敌人三百二十名，今年一月三日到九日，老挝人民解放军击退了从桑通向富法赛南面进发的王宝“特种部队”和泰国军队，同时炮击敌人龙镇基地，打死敌人近七十名。
    万象和琅勃拉邦省爱国军民从去年十二月二十九日到今年一月六日，不断进攻盘踞在木浪姜、南索、法洪、芒卡西等地的敌军，并且在第十三号公路上截击敌人的车队，歼灭敌人一百四十多名，击毁敌人军车五辆。
    另据巴特寮电台补充报道，老挝爱国军民去年在英勇抗击疯狂轰炸、袭击解放区的美国飞机的战斗中，共击落美国飞机一百七十八架，其中有二十八架是用步枪击落的。
    新华社一九七三年一月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量今年年初频频出击，歼敌五百多人。
    在今年元旦凌晨，柬埔寨民族解放人民武装力量向金边东南的敌人一个据点发动进攻，经过几小时激烈的战斗，打死敌军八十多人，击毁敌人碉堡五座和营房八所。
    从一月三日到五日，民族解放人民武装力量在茶胶地区歼敌三百多人，缴获各种武器一百五十多件和许多其他战争装备。
    一月三日夜到四日凌晨，民族解放人民武装力量在对金边以西和会边西南地区发动的猛烈进攻中歼灭了近一百名敌人，并且用火箭袭击了敌人的波成东空军基地，使敌人七架飞机着火。
〖-ZW/正文〗
