〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业不改行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗复员转业退伍军人在民兵建设中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省镇赉县致祥大队党支部副书记、民兵连长李贵，参加过抗美援朝战争。在志愿军时先后立过大、小功六次；转业后，他当民兵连长已经十三年了。十三年来，他始终紧握枪杆，斗志昂扬。同志们给他的赞誉是――
    抗美援朝胜利后，李贵转业到北京某化工学院工作。一九六一年，他响应毛主席号召，毅然离开城市回到家乡，投入了大办农业的战斗。当时，公社武装部长问他：“你在外面锻炼这么多年了，这回回来打算做什么工作？”他说：“我是当民兵时走的，这次回来别改行了，还当民兵吧。”不久，他当了民兵连长。
    在战争年代，他患了胃病、耳炎，但疾病挡不住他前进的步伐。担任民兵连长后，尽管他年龄大、疾病多，每次搞民兵训练，他总是身背钢枪跑在最前面。前年夏季的一天傍晚，阴云密布、雷声隆隆，天黑得伸手不见五指。根据上级指示，这个民兵连要搞一次军事演习。李贵带领民兵认真地做着各种战斗动作。这时，下起倾盆大雨，天黑、路滑，每前进一步都显得很艰难。李贵一面鼓励大家坚持到底，一面认真准确地下达着各种口令，按预定的目的完成了演习任务。民兵们看着老连长李贵的一举一动，心里都暗暗敬佩。
    李贵不仅自己热爱民兵工作，更注意培养民兵新干部。民兵连副连长刘志文是个知识青年，对民兵工作不大熟悉。在李贵的热情帮助下，他由“门外汉”变成了“民兵通”。开始，刘志文甚至连个口令也喊不准确，训练、操课更不摸门。看到这种情况，李贵心里很着急。他和刘志文一起学习毛主席的人民战争思想，给他讲战例，教战法，一次又一次地做示范动作。为了锻炼副连长的指挥能力，他抓住一切机会手把手地教，使刘志文提高很快。前些日子刘志文成功地指挥着全连民兵完成了一次演习任务。在李贵的热情帮助、带动下，这个民兵连六个排长，都能独立带领全排民兵开展各项活动，使民兵的军政素质得到明显地提高。（报道组）
〖-ZW/正文〗
