〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚总统和加纳国家元首分别致电卡翁达总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持赞比亚人民维护国家主权的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑政府发表声明谴责罗得西亚反动当局对赞人民的挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七三年一月十三日电 几内亚共和国总统塞古・杜尔一月十二日打电报给赞比亚共和国总统卡翁达，表示支持赞比亚为维护国家主权和反击罗得西亚种族主义政权而采取的一切措施。
    电报对赞比亚人民、赞比亚党和政府在目前情况下所表现的纯粹的非洲决心表示钦佩。
    电报说，“几内亚人民、几内亚党和政府支持您为维护国家主权、经济独立和非洲尊严而采取的一切强有力的措施。”
    电报重申，在这次新的考验中，几内亚人民和政府将“给予你们全力和战斗的声援，并深信你们将得到所有忠于人民的非洲政府、所有进步国家和一切主持正义与热爱和平的国家的支持。”
    新华社一九七三年一月十四日讯 阿克拉消息：加纳国家元首、救国委员会主席阿昌庞一月十日打电报给赞比亚总统卡翁达，表示支持卡翁达总统和赞比亚人民抗击罗得西亚白人种族主义政权的挑衅。
    一月十二日，阿昌庞主席在阿克拉举行的非洲统一组织解放委员会第二十一次会议闭幕会上发表讲话说，罗得西亚种族主义政权的行动“不仅是针对赞比亚人民，而且也是针对整个非洲的不可饶恕的讹诈行动”。“赞比亚人民继续支持津巴布韦人民争取解放的正义斗争的行动决不会由于（罗得西亚）这种阴险的手段就停止。”他要求“非洲采取协调一致的行动，以捍卫赞比亚，并给予敌人以更大的打击”。
    新华社达累斯萨拉姆一九七三年一月十三日电 坦桑尼亚联合共和国政府一月十三日发表声明“谴责罗得西亚白人种族主义政权为了恐吓和讹诈而采取的关闭罗得西亚同赞比亚的边界的行径”。
    声明说：“坦桑尼亚向采取坚定的立场、不向罗得西亚的恐吓和讹诈屈服的卡翁达总统、赞比亚政府和人民致敬，并且全力支持他们。”声明宣布：“为了表示对赞比亚兄弟的支持和声援，坦桑尼亚准备把坦桑尼亚的姆特瓦拉港和达累斯萨拉姆港属于自己使用的那部分吞吐量让给赞比亚，坦桑尼亚自己则使用坦噶港。”
〖-ZW/正文〗
