〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、乔冠华、吴冷西会见埃及《金字塔报》董事长兼主编海卡尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《金字塔报》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月十四日讯 国务院总理周恩来，外交部副部长乔冠华、《人民日报》社负责人吴冷西，今晚会见了埃及《金字塔报》董事长兼主编穆罕默德・侯赛因・海卡尔及其随行人员阿卜杜拉・阿卜杜尔・巴里、穆罕默德・优素福・艾哈迈德、哈姆迪・福阿德、穆罕默德・赛义德・艾哈迈德、萨米赫・福阿德・萨迪克、吉马尔・阿卜杜勒―阿齐兹・马塔尔，同他们进行了友好的谈话。
    会见时，埃及驻中国大使阿卜德在座。我有关方面负责人和工作人员彭华、朱启祯、江承宗、李松龄、杨福昌、史坚波、沈若芸、赵青田等也在座。
    国务院总理周恩来，外交部副部长乔冠华，《人民日报》社负责人吴冷西，一月十四日会见了埃及《金字塔报》董事长兼主编穆罕默德・侯赛因・海卡尔及其随行人员。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
