〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真总结和运用办好教导队的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部教导队以路线为纲总结经验推动训练工作九六八一部队教导队注意用前一期经验指导下一期训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部教导队在总结经验中，注意从路线的高度分析提高。通过不断总结，有力用指导训练工作。
    这个教导队一开始就注意总结经验。可是有的同志只强调经验要具体、实在，忽视了从路线的高度分析问题，因而抓不住本质的东西，总结不出有指导意义的经验来。在第一次实弹射击取得优秀成绩以后，党支部发现有的班、排总结时，只是摆一些先进事例，谈一些争分夺秒挤时间练射击的办法。这样总结大家虽然也有些收获，但是没有从根本上受到教育。有的同志还因此片面强调挤时间练射击，影响了看书学习和其他课目的训练。与此相反，七班在总结中，具体分析了本班几名基础差的同志取得优秀成绩的过程，看到了教导队紧密结合思想实际进行路线教育的成果。提出了怎样帮助基础差的同志解除思想压力，怎样学习理解毛主席关于加强军事训练的指示，怎样批判刘少奇一类骗子推行锦标主义的罪行，怎样开展互帮互学、包教保学活动解决技术难点等。全班体会到：优秀成绩的取得，那一步也离不开毛主席革命路线的指引。后来他们运用这个经验指导第二练习射击训练，又取得了很好的成绩。教导队党支部结合推广七班总结经验的做法，组织大家反复学习毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，使大家认识到：我们总结经验的目的在于进一步把路线搞正确，学会按照毛主席的建军路线组织训练。从此，以路线为纲总结经验，成了教导队广大群众的自觉行动。
    在总结经验中，教导队党支部坚持政治和军事的统一，思想和技术的统一，引导大家既总结用正确路线解决思想问题的经验，又总结用正确路线指导技术训练的经验，并把二者有机地结合起来。一排学员们的投弹技术提高很快，经过一个多月的训练，平均成绩上升十二米。他们总结了运用《实践论》的基本观点，解决思想问题，使基础差的勇于实践刻苦练，基础好的反复实践不自满的经验。介绍之后，大家反映从思想上受到很大教育，但还没有从技术上具体解决问题。党支部帮助一排同志反复学习了毛主席关于政治和技术的统一的教导，又认真分析总结了技术方面的经验，例如怎样组成技术辅导小组，怎样结成包教保学对子，怎样在技术上精益求精，等等。一排关于从思想和技术两个方面提高的经验，对教导队的投弹训练起到了推动作用。
    本报讯 九六八一部队教导队注意运用前一期的经验指导下一期训练，并在实践中不断丰富和发展这些经验。
    教导队党委在每期开训前，都首先集中几天时间，召开来教导队担任连、排长的干部会议，介绍上一期的经验，并组织学习讨论。在训练中，教导队党委注意运用上一期的经验，对照检查工作，及时解决训练中出现的问题。例如，第二期集训开始后，党委了解到有的学员有重视军事训练、对政治教育注意不够的现象。这些同志以为，刘少奇一类骗子妄图取消军事训练，因此，教导队应该全力抓好军事训练。发现这个问题后，教导队党委召开政工会议和教学会议，专门介绍了上一期“以路线为纲，全面提高军政素质”的经验，使大家明确了：军事整训与政治整训并重，是毛主席为我军制定的正确的训练原则，是我军的光荣传统，只有全面提高军政素质，才能使教导队保持正确的政治方向。在提高认识的基础上，党委又根据上一期的经验，对军事训练和政治训练进一步作了统筹安排，修订了原来的计划。部队的老干部还亲自讲政治课。通过加强政治教育，更加提高了学员在无产阶级政治挂帅下搞好军事训练的自觉性，取得了较好的训练成绩。
    教导队党委在学习和运用上一期的经验时，注意在实践中不断丰富上一期的经验。在第三期集训中，许多老干部虚心学习和运用前两期教导队搞好传帮带的经验，热心传授我军的光荣传统。但也有的老干部只注意了言传身教，忽视了向新干部学习。党委就组织老干部反复学习毛主席有关虚心向群众学习的论述，引导大家用一分为二的观点分析自己，明确了老干部也要虚心学习新干部的长处，不断提高自己，全面地搞好传帮带。在这以后，许多老干部放下架子，虚心向群众学习。担任连长的某部丁部队长，在讲队列课时，虚心向掌握要领比较好的学员学习，请他们示范表演，介绍体会，帮助自己纠正动作。以后，他又对照条令，反复进行体验，这一课讲得很好。学员们反映：老连长既教了技术，又用行动传授了谦虚谨慎的优良作风。
〖-ZW/正文〗
