〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“归田”不“解甲”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗复员转业退伍军人在民兵建设中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人王志超从部队回来之后，做武装工作已经四年了。他热爱民兵工作，学习民兵工作。群众称赞说：王志超是――
    一九六九年，王志超退伍回到家乡，经组织决定，他当了武装干部。开始那阵，他曾想：武装工作有啥干头？公社党委张书记了解这一情况后，就主动找王志超谈心。张书记是个“老民兵”，他结合自己的切身经验，从加强民兵建设的重要意义，讲到人民武装干部肩负的光荣职责；从民兵的历史作用，讲到平时抓好民兵建设对于巩固无产阶级专政的意义。最后，他们还一起学习了毛主席的著作《为人民服务》。在张书记的帮助下，王志超认识到，做武装工作不是没啥干头，而是大有干头。王志超经过学习后，决心“归田”不“解甲”，积极做好民兵工作。
    武装工作对王志超来说不是没有困难的，开始他不熟悉民兵业务，但他不懂就虚心学，公社张书记就是他的好老师。在张书记的帮助下，他学会了蹲点、调查研究、抓典型的工作方法。去年三月，王志超去立新民兵连蹲点，发现这个连组织落实上还存在些问题。他不是就组织抓组织，而是以批修整风为纲，首先抓了路线教育，在这个基础上进行了整组补课。为了加强对民兵的经常性路线教育，他还根据民兵的要求，具体帮助建立了四处政治文化夜校，帮助民兵学文化，学毛主席著作，开展革命大批判。现在，整个公社的民兵工作更加有生气了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
