〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鱼水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋沟桥，是陕西和河南两省的交通要道。每天来往不断的行人，常常在这儿歇脚。七班的同志为了让过路的群众休息方便，就在这里设了一个开水站。
    要讲烧点开水，在别的地方也许不算什么，在这里可不那么容易。这里水源缺乏，吃水要到二里路外的一个大队去挑。农田灌溉用水量大时，水源就有时中断。战士们便用架子车到另一个大队去拉。从晋沟桥到那里，来往八里多路，要经过两个陡坡，拉一趟水得花一个多钟头。夏季，他们每天要供应两千多斤开水。有一个时期，班里人员暂时减少，有时水拉不回来，大家就自己少用水，把水省下来让给过路群众喝。
    为了解决烧开水的燃料，战士们利用星期天，到铁路边扫煤灰。一次，有个老乡喝着开水，看见扫煤灰归来的战士满身泥黑，不禁激动地说：“这水，是解放军同志的热心烫开的啊！”
    七班的同志不但为过路的群众烧开水喝，还热心地为过路的群众理发。一天，班长朱生昌想：贫下中农在家生产很忙，如果我们有理发工具，趁他们喝水、歇脚的时间，给他们理理发，不是可以更好地帮助群众吗？他把这个想法向连里作了汇报，得到了支持。不久，他们买回理发推子及其它用具，帮助过路群众理起发来。除了给过路群众理发外，每逢星期天，他们还到周围的几个大队，上门给贫下中农理发。
    七班在哨所办起开水站和理发站后，受到了人民群众的称赞。七班同志认真学习毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的教导，虚心征求人民群众的意见，进一步做好爱民工作。
    一天上午，一位贫农大娘赶集经过这里，忽然得了急病。七班同志立即将大娘扶进屋内，跑老远叫来医生诊治。这件事使七班的同志想到：过路群众有的临时得病是难免的事，如果每次都要到远处去请医生，既耽误时间，又给病人增加痛苦，要是能学会给群众看点小病该多好啊！在连队党支部的支持下，七班派出战士李宪法到县医院学习，并且因陋就简，配备了一些医药器材。有一次，孙大娘赶集路过这里，李宪法见大娘得了火眼病，便热心帮助治疗。大娘回去后，他又几次跑十多里路上门医治，使孙大娘的眼病很快好了。（秦思文）
〖-ZW/正文〗
