〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不褪色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡军/武军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗复员转业退伍军人在民兵建设中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员孙金水，原是某团的副参谋长。一九五八年他因病复员回到家乡河北省武邑县审坡村。十几年来，他一心爱武装、热情办武装，成了民兵的好带头人。民兵们信赖他，老乡们称赞他，都说他是――
    孙金水常说：“甘蔗没有两头甜的。要是阶级敌人有甜头了，咱们贫下中农就得吃苦头。”因此，他经常注意帮助民兵们提高阶级斗争觉悟。有一个时期，孙金水发现有的民兵阶级斗争观念有些淡薄，放松了对村子里四类分子的监视。他便联系自己的体会，给民兵们讲了一九四四年八月十八日，村里的地主、富农和反革命分子勾结鬼子、汉奸，包围审坡村，打死、打伤群众二百余人，抓走六十三人的历史惨案，揭露了阶级敌人在大好革命形势下，不甘心灭亡，大搞破坏活动的一些罪行。民兵们在孙金水的帮助下，反复学习党的基本路线，深入开展革命大批判，阶级斗争觉悟有了明显提高。贫下中农高兴地说：有金水和民兵们掌握枪杆子，阶级敌人就别想乱说乱动。
    孙金水没有忘记自己是一个兵。不论冬夏，他总是和民兵们在一起，坚持劳武结合、练好杀敌本领。一次，刚刚下了一场大雨，孙金水和民兵们抢种山芋。休息时，孙金水对民兵们说：“来，咱们练匍匐前进！”他拿起扁担当步枪，边做示范边讲要领。他在头里教，民兵们跟在后边学。发现民兵有的动作不准确，他就一动一动地纠正，直到民兵们学会、练熟为止。
    去年冬天的一个晚上，寒风卷着雪花刮了一整夜。审坡大队民兵连决定进行一次在复杂情况下的军事训练。因为孙金水正在闹病，就没有告诉他。谁知第二天一早，孙金水听到集合号声又跑来了。在家里，他爱人曾劝他说：“你的病最近又厉害了，今天就别去啦！”他笑着说：“敌人来侵略可不管你有病没病。只要国内外还有阶级斗争存在，我们时刻也不能忘记咱是一个战士。”（衡军、武军）
〖-ZW/正文〗
