〖ZQ/总期〗5484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足更大干劲夺取新的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，各级人民武装部门，都在认真总结过去一年的工作，并把这一总结活动当做取得更大成绩的新起点。
    在过去的一年里，各地区的民兵建设都取得了很大成绩，出现了很好的形势。特别是通过纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年活动，民兵建设的形势更加喜人。毛主席的人民战争思想更加深入人心；地方各级党委对民兵工作的领导不断加强；省军区、军分区加强了对民兵工作的领导；广大人民武装干部，通过批修整风运动，提高了路线斗争觉悟，自觉地抓紧抓好民兵工作；广大民兵组织不断巩固和发展，军政素质有了新的提高。所有这些，都进一步促进了民兵工作“三落实”。
    但是，事物都是一分为二的。我们还应该看到，我们的工作还存在一些问题和不足的地方。国内外形势的发展，又给我们的工作提出了新的、更高的要求。我们要通过年终总结，发扬成绩，纠正缺点，明确努力方向，在“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线精神鼓舞下，把民兵工作“三落实”更加向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
