〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军旅顺基地某防救船大队机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人手一本“兵情日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宾/屠晓钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微新闻
    海军旅顺基地某防救船大队机关干部
    人手一本“兵情日记”
    ■于 宾 屠晓钢
    “外业测量部队业余生活单调，要尽快配发一批书籍和文体器材。”“潜水训练已经开始，要做好新兵的心理疏导工作……”7月18日，笔者来到海军旅顺基地某防救船大队，信手翻看机关干部的“兵情日记”，真切感到他们知兵爱兵的细致入微。该大队政委江浩说：“践行党的群众路线，就是要尽机关服务之责，解基层当务之急，做到一兵一事记心间。”
    年初，该大队征求官兵对党委机关的意见和建议，结果都是些不疼不痒的意见。大队领导调查后发现，有的机关干部下基层检查调研时，满足于跑跑转转，查找问题浮光掠影，影响了机关形象和官兵关系。“只有推倒‘隔心墙’，才能成为基层官兵的贴心人！”为此，大队党委要求机关干部记好“兵情日记”，把在基层了解到的问题、官兵提出的意见建议认真记录下来，每周组织一次“兵情日记”交流活动，集智合力解决问题，重要问题还可“直通”党委会。
    前不久，政治处主任门伟明到某机动救捞中队蹲连住班，得知军医刘志强家人因纠纷被打伤，他本人异常气愤，欲回家“说理”。门主任在“兵情日记”记下此事后，及时向大队党委作了汇报。之后，大队政治处向当地武装部发函，协调涉事双方很快达成和解协议。
〖-ZW/正文〗
