〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你九十九只海螺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余桂芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081201106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    夕阳慢慢浸润整个小岛，五彩霞光幻化成美丽画卷，铺展在岛周围的海面上。少校和他的妻子漫步在海滩上，一路无语。
    “看，彩霞多美啊！”少校轻声感叹，他努力打破僵局。
    “都看了5年，还没看够？”妻子淡淡地望了他一眼，又将视线投向茫茫天际。
    少校不说话了，黝黑的脸上写满了愧疚。一年365天，他几乎天天守在这片南疆小岛。5年来，他只回过一次家，还是一次差旅机会。每逢探亲假，都是妻子从繁华都市几经周折来这里看他，他觉得亏欠妻子太多太多。
    无数次争执，他们最终选择分手。这次妻子来岛，同时带来了离婚协议。他什么也没说，“爽快利索”地签了字。早在大学毕业时，他选择弃笔从戎，穿上军装，他们的感情就出现了第一次裂痕。蜜月期后，她留在了发达便捷的都市，而他被一条船载向了这座小岛。
    “还是城里的柏油路好走啊！”妻子捂着被沙石扎得生疼的脚，幽幽叹道。少校“嗯”了一声，他知道这话是说给他听的，因为在这之前，妻子已催促多次，或调离或转业到她所在的城市，而每每此时，他总是说：“干完这一年，有机会了我就调。”这话他说了5年，她听了5年，直到今天他们依然天各一方。
    少校不是不想与妻儿团聚，也不是不想念亲人，可一看到这些稚气未脱的娃娃从内地一批又一批来到边疆小岛，他就想：一定要把他们带好，才算对得起他们的父母。他始终以亲人般的爱关心着他们，教育着他们。这期间也有过调离的机会，他都让给了战友，他说他们的家庭困难大，比自己更需要这样的机会。于是热了小岛这头，冷了妻子那头。
    “你才三十五六，怎么看像奔50的人了？”妻子站起身，怔怔地看着眼前这张黑红的脸。“嗯。”他不知如何回答，也看了看妻子，她年轻貌美，如出水芙蓉，在校时，曾是被羡慕的对象。
    空气在这一刻仿佛凝固，他们虽然镇静，心却在颤抖。因为此时，彼此都明白过了今晚，他们将天各一方，曾经的美好时光将永远不再。
    “要涨潮了，咱们快回吧！”少校轻轻地说。刚才还静如明镜的海面，已微波粼粼，海水不知什么时候来到了他们身边。常年与海为伴，少校明白这潮汐最危险的，吞噬于无声无息之中，俗称“温柔杀手”。
    少校与妻子加快脚步，准备上地势较高的岛上避潮，没走几步，见通信员急速跑来，哭丧着脸：“教导员，张刚和丁明出去拾海螺了，都两个小时了，还没回来！”
    “拾海螺？”少校狐疑。“是的，嫂子说过喜欢咱们这儿的海螺。所以大家便合计……”通信员嗫声道。“真是扯淡！”少校怒了，瞪了妻子一眼，“你怎么不说喜欢海底古董，天上明月啊！”其实，少校记忆犹新，妻子当年第一次来队，他便从海边拾了一堆海螺，摆在窗前，在悠幻的海螺声中，他和妻子度过了一个甜蜜的假期。
    少校在沙滩上疯跑，他必须在海潮袭来之前找到两个战士。张刚和丁明回来了，他们抱着衣服大汗淋漓，急速向小岛奔跑。来到少校跟前边擦着汗水边掀开衣服，一堆形状各异的海螺呈现眼前，散发出瓷器般的光泽，黄的，粉红，浅紫；像宝塔，像梯子，像云朵。美轮美奂，犹如童话般的世界。
    丁明把海螺递给少校，深情地说：“教导员，这儿一共99只海螺，祝你和嫂子幸福美满，天长地久。”少校鼻子一酸，蹿上脑门的怒火即刻湮灭了。战士的心，他最清楚，他们寻拾海螺，是想以此向他们的嫂子解释什么，证明些什么……
    少校转身把海螺放在妻子手上，又转过身去，不让她看见眼中闪烁的泪。少校的妻子颤抖地抚摸着战士手上一道道被海螺划得淤青的伤疤，哽咽着：“嫂子感谢你们！这是嫂子收到的最好的礼物！”
    潮水渐渐退去，暗红的霞光，又出现在如镜的海面，洁白的海鸥在云里悠闲穿梭。继续着它们的多彩多姿。
    第二天清晨，少校把妻子送上了离岛的小船。船启动时，妻子突然往他手里塞了一封信，说：“春节我带孩子上岛，与你们一起过节。”
    少校打开信，里面是撕成两半的离婚协议，一股暖流顿时涌遍全身……
〖-ZW/正文〗
