〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色小动漫”助推主题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步团创新教育形式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马占t/赵晏永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/新作推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马占t 函授学员 赵晏永
    北京军区某机步团在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，推动“红色动漫入课堂”，运用动漫把抽象的理论形象化，深奥的道理通俗化，取得了良好效果。
    年初，该团根据局域网上“我为教育献一计”专栏官兵创作动漫增强主题教育效果的建议，从基层营连挑选了36名懂电脑操作、有一定绘画基础的官兵，让前期参加师集中培训的动漫制作骨干充当“小教员”，利用7天时间进行了一期 “红色动漫创作集训”，并从驻地高校请来专业教师进行授课辅导，使大家掌握最新动漫制作技巧，打牢动漫创作基础。在此基础上，团领导专门拿出两天时间对党史、军史上的一些经典战例和红色故事进行讲解，为大家的动漫创作提供了丰富的素材。
    “创作红色动漫的过程，本身也是一个重温历史、接受教育和得到洗礼的过程。”三连士官张家全说。该连在解放天津的战斗中，第一个将红旗插上了天津城头，为了把这一经典战例做成动漫搬上荧屏，前期准备过程中，他经常加班加点到深夜，翻阅历史资料，查找感人故事，经他手制作出的动漫《“红三连”血战天津卫》，由于效果逼真、故事情节引人入胜，挂到团政工网上不到一天，点击率就一路飙升。
    据团政委李金国介绍，自主题教育活动开展以来，官兵们已创作出29部红色动漫作品，由于内容真实、形式活泼又贴近基层，很受官兵欢迎。春风化雨，润物无声。驻训工作还不到两个月，就有168名新兵向连队党支部递交了入党申请书。
    动漫，是当下部队年轻官兵喜闻乐见的一种荧屏载体。北京军区某机步团大胆运用这一载体，推动“红色动漫进课堂”，显著增强了主题教育效果。这说明，部队政治教育与时俱进，大有创新与提升的空间。此通讯，新闻事实具体，新闻主题集中，文字简短，是比较成功的函授学员处女作。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
