〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的笔名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081201103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 鑫
    宛如人们因为喜爱沈从文而知道了小城凤凰，我相信，现在很多人知道河南淮阳的新站小镇，多是因为作家孙方友先生那一篇篇、一部部令人拍案叫绝的小说。
    孙方友早我10多年出生在这个镇上。我们虽然不是同胞，却情若手足。因为双方父母都曾在一起工作，所以自小我们就特别亲近。孙氏四兄弟依次取名“朋、友、和、平”，在小镇上蔚为壮观。我和老四孙方平是小学同学，与老三孙方和（即作家“墨白”）一起画过画，自然和孙方友接触甚多。方友兄的突然离世，让我思考这样一个问题：在过往的人生旅途中，究竟有多少人对自己产生过深刻影响？我想，若以10位计，其中肯定有孙方友。
    我喜爱文学，与孙方友有很大关系。他是新站小镇上非常具有传奇色彩的人物，工农商学先后从事，五行八作无所不能，三教九流了如指掌，地方掌故烂熟于心。而且，他感悟敏锐，记忆超强，表达起来语言与表情共舞、思想与情节齐飞，极具感染力。因此，在我最初认识他的时候，就和很多人一样很喜欢听他讲故事。30多年前，他还没有一篇文章变成铅字，我便多次听他讲起关于小说的构思。每次讲起，他的眼睛总亮亮的，透着神采，藏着神秘。直到多少年后，我对他当初的面孔还记忆犹新。我多次感慨：如果孙方友当演员，挡不住大红大紫，说不定在影坛夺魁封帝也未尝没有可能。但是，他志不在此，除年轻时演过《红灯记》中的“鸠山”之外，他没有更多的登场出镜。这些年，他沉下来，泡在老百姓中间，钻进故纸堆里，然后在文字中挺身而出，小说一部接一部，影视一个接一个。他有一句话让我始终不能忘记，那是几十年前我们一起看电影的时候，他说，兄弟，这辈子你肯定能看到我写的电影、读到我的小说，而且是传世之作。当时我问他你准备用个什么笔名？他一听，极其认真地说：“好不容易出名还用什么笔名？就叫孙方友！”
    后来，孙方友果然名扬天下。上世纪80年代初，我在云南边防偶然看到一本《北京文学》，上有孙方友的小说，读完很是兴奋，马上给他写信。他回信给我，说他开笔会到过云南，在昆明大街上，见到当兵的都上前问一声“你认识李鑫不？”只把人家问得一头雾水。
    李鑫哪能在昆明大街上碰到。当时，云南战事吃紧，我正和战友们穿行在硝烟阵阵的群山之中。算是命大，有幸从战场归来。我回家探亲，到新站去看望孙方友，并送他一顶军帽，他甚是喜欢。后来，我发现他戴着那顶帽子照了不少俊朗英气的照片，而且多次放在不同时期出版的作品扉页上，足见他对军帽的喜爱和隐藏在心的军人情结。
    随着离乡的时间愈来愈久，我愈发牵挂生我养我的新站小镇。每当思乡情切时，孙方友的作品总会给我怀旧的心绪以极大的抚慰。他书中的故乡已不叫新站，而叫颍河镇，由此可见他处事有别――自己没要笔名，反倒给故乡取了个笔名。对我来说，颍河镇、新站镇都是心灵的故乡。因为孙方友的小说，我对自己的出生地新站有了一种既亲切又陌生的感受，我从中不仅看到了孙方友塑造的人物形象，而且还由此触摸到了历史中堪可称奇的被文化深深隐藏的故乡。
    读过孙方友作品的人，或许都有一种强烈的感慨：那充满传奇的陈州小城、颍河小镇，不就是孙方友的聊斋吗？那形形色色、林林总总的人物，不正是孙方友作为一个作家对当代文学的贡献吗？是的，宛如沈从文之于凤凰，我们共同的故乡因为有了这位杰出的作家而让更多人知晓。
    在郑州送别方友兄之后，我突然十分想念我们共同生活过多年的故乡，想念那个被称作“颍河镇”的地方，那座多次以“陈州笔记”之名出现在孙方友作品中的水上小城淮阳。作为从这里走出去的一位重量级作家，孙方友从乡镇到县城、省城，其作品纵横全国，他的作品被翻译到英、法、日等多个国家，赢得了“小小说大王” “笔记小说之王”等美誉。我的故乡，是深得上天厚爱的，她养育了一大批以孙方友为杰出代表的作家（仅新站一个小镇在改革开放后就出了6名中国作协的会员），她拥有一个比西湖大2.5倍的龙湖。湖边、船上的故事经孙方友等作家们的刻画演绎，往往让人对其有种欲罢不能之感。由于生活，更由于作品，作家与故乡水乳交融地连在了一起。母亲般的故乡，如何纪念远行的骄子呢？我想应该亮出孙方友为您打造的靓丽而又动听的笔名吧！围绕作家与作品，有多少文章可做。或许，当我再回故乡时，会看到令人拍案惊奇的孙方友作品故事园区，会看到舞台上正活跃着他创造的艺术人物……由此，想到这些，又想到方友兄，我的心头浮现一丝欣慰。远行的友人，在从龙湖飘来的阵阵荷香中迈开你轻盈的脚步吧……
〖-ZW/正文〗
