〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保把有限经费用在战斗力生成“刀刃”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰州军区空军政治委员 刘 健
    审计监督是军队监督体系的重要组成部分。加强军队审计工作，目的就是着眼实现党在新形势下的强军目标，充分发挥审计对军事经济的“体检诊断”功能，围绕“能打仗、打胜仗”，把审计的重点放在监督作战准备的经费是否科学高效、转化成战斗力上，既要看住钱、防止发生问题，还要花好钱，把该花的钱花出效益来。
    从党委工程、主官工程的重要定位中深刻认识加强审计工作的必要性。抓好审计工作关键在党委、在主要领导。军费的投入使用管理是一级党委的重要职责，能不能让有限的经费发挥最大使用效能是检验一级党委领导能力是否过硬的重要指标。审计部门作为党委的办事机构，向来都是经济活动监督的主力军，发挥着为党委决策、干部使用管理、党风廉政建设、装备管理和部队规范化建设服务的重要作用。一方面，审计工作是党委加强经费监督管控，提高经费使用效益的重要抓手，加强对审计工作的领导，发挥审计工作的作用，是各级党委的重要职责。另一方面，审计工作必须在党委的坚强领导下，才能坚持正确的发展方向，彰显监督的权威性，发挥职能作用才有可靠的保证，才能有效发挥审计保障军事经济活动健康运行的“免疫系统”功能。
    从当前经济监管存在的问题差距中深刻认识加强审计工作的紧迫性。由于受市场经济和社会不良风气的影响，有的领导干部财经法纪观念淡薄，有法不依、有章不循；有的单位不同程度出现超预算办事、超标准花钱、超财力建设等现象问题；有的经费管理人员对工程建设、物资采购等管理不规范，制度不落实。
    这些问题的出现，有制度层面的原因，有主观意识的因素，但更重要的是监督工作不到位造成的。因此，进一步强化对审计工作的领导力度，尽快解决制约审计工作发展的矛盾和问题，不断提升审计质量效益，显得尤为重要。要通过抓审计工作，把战备工程、装备建设、战备储备等与军事斗争准备直接相关项目突出出来，加强全程全域审计监督，促进廉洁高效地抓好各项战备建设，确保把有限经费用在战斗力生成的“刀刃”上。
    着眼围绕深化党风廉政建设，以转变高中级干部工作作风为重点，扎实推进军政主官同步审计、党委班子集中审计，把机关部门、管钱管物和负责重大专项经济活动的领导作为重点，加强经济责任审计监督。结合正在开展的党的群众路线教育实践活动，以严格经费管理厉行节约活动为抓手，加强对重点领域、重点单位和重点项目的审计监督，严格纠正超预算办事、超标准花钱、超财力建设和会议、活动、接待等行政消耗性开支居高不下，以及铺张浪费、不讲效益等问题。切实通过审计，以刚性的约束、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制公款消费中的各种违纪违规违法现象，以审促管、以审降耗、以审增效，促进节约型军营建设。
〖-ZW/正文〗
