〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越75年的握手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和平方舟号慰问印度援华医生柯棣华亲属侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 琚振华
    雨后的孟买，碧空如洗。当地时间8月9日下午，正在印度访问的和平方舟号“和谐使命-2013”任务指挥员沈浩、政委陈显国一行10人驱车30多公里，来到孟买市西北郊的柯棣华故里，探访柯棣华的妹妹曼诺拉玛女士及亲属，深情缅怀为中华民族解放事业鞠躬尽瘁的国际共产主义战士柯棣华大夫。
    穿过绿荫掩映的公寓，登上5层小楼，记者见到了92岁的曼诺拉玛女士。“尊敬的曼诺拉玛女士，我代表中国海军和平方舟号医院船全体官兵向您问好！向无私帮助中国的柯棣华大夫致敬！”一见面，沈浩躬身握住曼诺拉玛的双手亲切致意。
    在客厅的显著位置，记者看到柯棣华参加印度援华医疗队时拍摄的黑白照片，他忘我工作的岁月足迹永远烙印在那个时刻。1938年6月29日，柯棣华申请并加入由他和爱德华、巴苏华等5位医生组成的援华医疗队，这一天被孟买人民命名为“中国日”。
    75年前，受印度共产党派遣，28岁的柯棣华大夫放弃医学世家的优越生活环境来到中国，支援中国人民的抗日战争。他来华沿途即开展工作，实施50余次手术，诊治2000余名伤病员。1939年，柯棣华加入中国共产党，辗转延安和华北抗日根据地，曾任八路军医院外科主治医生、白求恩国际和平医院第一任院长。1942年12月9日，柯棣华因积劳成疾在河北唐县逝世，年仅32岁。毛泽东、朱德等领导人均题词缅怀柯棣华的伟大一生。
    听完沈浩对和平方舟号访问印度的情况介绍后，曼诺拉玛说，今年5月，李克强总理亲切会见了柯棣华的亲属，这次和平方舟号的领导又专程前来看望，说明中国人民始终没有忘记柯棣华，我们将继承和发扬柯棣华的精神，当好印中人民世代友好的使者。
    得知和平方舟号访问中，已为3个国家和亚丁湾护航编队开展医疗诊治7502人次，曼诺拉玛非常欣慰。她说，当年柯棣华大夫到中国进行医疗服务是履行国际主义义务，今天和平方舟号开展国际人道主义医疗救援，也是在传播友谊、传递爱心。沈浩说，在中国抗日战争期间“百团大战”第二阶段，柯棣华曾13天诊治了800余名伤病员，施行手术达558例，连续三天三夜不眠工作。医院船全体医护人员一定发扬柯棣华不怕疲劳、连续奋战的精神，将健康与温暖送达每一位患者。
    海上医院妇产科主任张兰梅和护士马鑫向曼诺拉玛赠送了自动血压计，并为她量了血压。“Verygood！”张兰梅微笑着说。医生出身的曼诺拉玛笑着说，“今天血压有点高，那是因为见到了中国朋友，我太激动了！”
    饱含友谊的握手，跨越时代的相牵。75年前中印两国医务人员在战场上携手合作，75年后中印之间的医疗合作更能在和平环境中代代相传。
    （本报印度孟买8月10日电）
〖-ZW/正文〗
