〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空对抗演习打了胜仗没庆功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力在“检讨反思”中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与官兵一起在大漠鏖战51天的成空副司令员韩胜延介绍，部队归建半个月来，没有人组织庆功，都把精力用在“复盘”上，逐个环节分析得失。
    有官兵反诘：“这次全时域全要素体系对抗演习，按照战斗力标准和作战难度，我们也算打了个胜仗。本应该庆功，为什么还要自己跟自己过不去？”
    “按以往的战斗力标准过得去，按现在的标准就过不去。”成空领导旗帜鲜明地指出，实战化对抗必须以战斗力这把唯一的尺子来衡量，以打赢未来战争要求找差距。
    一时间，成空部队的检讨反思气氛，与逼人的酷暑一般热烈难挡。第4演习日，领航处参战人员指挥引导得当，但在“敌”大规模进攻阶段，对敌情判断不够准确，部分区域兵力使用衔接不够紧密。第6演习日，成空各作战单元密切协同，击落“敌机”23架无一战损，“复盘”时提出了“各兵机种仍有‘单打独斗’现象，整体作战效能没有发挥到最大限度”等20多个问题……
    “复盘”中，作战筹划组织、体系对抗中各要素融合等10余个方面的160余个影响战斗力增长的重难点问题，被官兵摆上桌面。他们逐项逐条分析讨论，梳理出新的方案、思路。“通过对演习的检讨反思，我们对战斗力标准有了更新认识，对今后部队该怎么训、怎么打有了更清晰目标，比庆功会收获还大！”成空航空兵某师师长王燕崎深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
