〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笔杆子”训练场上比高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部按照打仗要求组织政治干部比武竞赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继新/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继新 本报特约通讯员 蔡波涛
    7月中旬，北京军区某分部党委机关和所属部队的154名政治干部，进驻京郊某训练基地，经过为期6天的政治专业和军事技能比武竞赛，共有23名政治干部在8个项目的激烈角逐中脱颖而出，顺利进入分部优秀人才储备数据库。
    “政治干部是战场 ‘指挥中枢’的重要神经，必须按照打仗要求提高综合素质，确保战时打得赢。”分部政委呙中安介绍说，近年来，分部党委坚持开展以“学理论、精业务、强技能、练谋略”为主要内容的岗位练兵，帮助政治干部提高综合素质。
    怎么打仗就怎么比武，打仗需要什么就比什么。笔者在现场看到，此次比武竞赛内容涵盖了作战指挥、公文写作、军事体能等12个方面，其中约74%的政治干部围绕强军目标、战斗精神等内容的专题授课深受好评；约86%的政治干部面对军事演习战前动员、官兵战场心理疏导等情况处置得当；所有政治干部都能熟练操作网上战术标图软件，针对计算机上随机出现的情况，准确判读作战地形、兵力部署等作业条件。某综合仓库政治处主任周荣波说：“同台竞技，让我看到了自己在地图标绘和公文写作方面的差距，今后要刻苦训练补齐短板。”
    此次比武要求全员参与，不落一人。分部严格请假和补考制度，对因特殊原因不能按时参加比武的22名干部，专门安排2天时间，按照同样程序和标准组织补考。考核中，他们组织机关和基层互考互评，利用软件系统机上作业、自动打分，对专题授课、才能展示等人工打分课目现场打分、亮分，并制订严格的评分标准和《比武竞赛15条考风规定》，设立举报箱、举报电话，发现作弊行为一律取消参赛资格，确保了考核的公平公正。在一体化指挥平台操作考核现场，有3名主官成绩不理想，他们不气馁，而是加紧补训，补足短板，经过重新考核，最终成绩全部合格。
    通过比武竞赛活动，分部涌现出一批优秀政工人才，共有20名优胜者被评为“四会”政治教员，获得个人全能前3名的选手被通报表彰，并列入立功评先、晋职晋衔、选拔任用优先考虑范围。
〖-ZW/正文〗
