〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“群众思维”想问题办事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民间有句谚语：“如果想钓到鱼，你就得像鱼一样思考，而不是像渔夫那样思考。”坚持走群众路线，首先要培养“群众思维”。作为党员领导干部，要密切官兵关系，获得基层官兵的拥护信赖，必须学会站在基层的角度思考、分析和解决问题。
    坚持“群众思维”才能正确客观认识自己。有些党员干部思想上没有解决“我是谁、依靠谁、为了谁”的问题，办事不尊重官兵意愿、不考虑官兵感受，如此下去就会脱离群众，失去官兵的支持和拥护。只有多用“群众思维”审视自己，才能正确认识手中权力与肩上职责的关系，真正做到与基层官兵同甘苦，把服务官兵当做职责。
    坚持“群众思维”才能说出官兵的话、办好官兵的事。思想决定行动，心中装着官兵，就会对官兵怀着深厚感情，说官兵爱听的实在话，办官兵欢迎的实在事。心中没有装着官兵，不可避免会讲出乍一看宏篇大论、细一品空洞无物的官话套话，干出不切实际的形象工程。这样做不仅不能为官兵解决实际困难，还会给基层开展正常工作带来困扰。
    坚持“群众思维”才能找准工作的立足点出发点。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”不同的身份、不同的立场、不同的阅历看待问题不尽相同。要了解基层的真实情况，党员干部必须把自己当作普通一兵，虚心向官兵学习，汲取官兵智慧，自觉把权力行使过程转化为促进部队建设和服务基层官兵的过程，在正确的价值观、政绩观指导下开展工作，怀着对基层的深厚感情，为官兵解难题办实事，促进部队建设科学发展。
    （作者系武警荆门市支队党委书记）
〖-ZW/正文〗
