〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解甲归来天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏鲁辽三省退役士兵安置新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/王卫东/朱达/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081200302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081200302.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张天南 王卫东 朱 达 段君奉
    眼下，正值征兵季。如果把征兵比作“入口”，那退役士兵安置就是“出口”。“出口”疏通了，“入口”才能有源源不断的活水。做好退役士兵安置工作，对于巩固国防、提高兵员质量等具有重要意义。日前，国务院办公厅、中央军委办公厅转发《关于深入贯彻〈退役士兵安置条例〉扎实做好退役士兵安置工作的意见》，进一步明确了相关工作重点。为调研各地退役士兵安置新进展、新亮点，本报近日派出采访小分队，深入苏鲁辽等三个省份，进行实地采访，以期为做好新形势下退役士兵安置工作提供有益借鉴和启示。
    ――编 者
    出口更顺畅
    安置新模式激发适龄青年应征积极性
    盛夏，记者来到山东菏泽。时值征兵季，一拨拨适龄青年怀揣梦想，走进体检站。应征的热潮，一浪高过一浪。
    目睹应征升温，菏泽市民政局退役士兵安置办主任王超倍感欣慰。他忘不了几年前该市遭遇的“征兵冷”。“2010年夏，菏泽军分区对500名应届高中和大学毕业生进行调查，不少学生认为，在部队固然学得一手好武艺，但回到地方用不上，还得重新找工作，在就业市场也没有什么竞争优势，对入伍有后顾之忧。”王超说，传统的退役士兵安置模式已不能适应市场经济新形势，许多适龄青年担忧退役安置，因而应征积极性不够高。
    菏泽当时所面临的境况，只是全国的一个缩影。退役士兵安置这个“出口”不顺畅，势必会对征兵这个“入口”形成影响。如何在统筹解决“入口”与“出口”中实现一揽子效应？这是一个时代课题。
    课题正在破解。具有里程碑意义的一步是，在军地各部门共同努力下，2011年10月，全国人大常委会修订兵役法，同时，国务院、中央军委公布《退役士兵安置条例》，这标志着以扶持就业为主，自主就业、安排工作、复学、退休、供养等多种方式相结合、城乡一体的退役士兵安置制度基本建立。
    一位在退役士兵安置战线工作多年的同志告诉记者，新的安置模式有三大特点，其一，除了少部分符合条件的退役士兵，其他的一概不再指令性安置。过去，指令性安置任务太多，各地由于编制紧张等原因很难完全落实，反而带来不少问题，效果并不理想。其二，对退役士兵不再“大包大揽”，并不意味着甩手不管，恰恰相反，我们强化了扶持就业这个理念，综合施策，帮助退役士兵提高市场竞争力，这也是与市场经济环境相适应的。其三，实现了城乡一律平等，过去由于城乡二元结构，同在一个部队服役，户籍在城市的回去可以安排工作，家在农村的则只能自谋生路，这有失公平的。
    南京军区某部退役士兵邵宗方是技能培训的受益者。如今在江苏俊知技术有限公司工作的他，每月收入5千多元，算是比较可观了。工作一年多时间，他从学徒一步步成长为一条流水线的负责人。公司领导这样评价邵宗方：非常能吃苦，技术很过硬。
    和邵宗方一样，3年来，在江苏省盐城市，有1万多名退役士兵走进政府部门指定的培训机构，接受免费职业技能培训，其中96%已经走上了工作岗位。
    征兵“入口”与安置“出口”，犹如一条锁链，环环相扣。“出口”顺畅，“入口”也就活水不断。南京市秦淮区人武部政委韦清余告诉记者：“政府指令性安置工作数量少了，原以为兵不好征了，但在退役士兵免费技能培训等政策激励下，征兵‘入口’与安置‘出口’形成良性互动，适龄青年应征参军热情不减反增。”
    培训订单式
    市场需要什么就有针对性地培训什么
    与计划经济时代指令性安置不同，新安置模式突出“扶持就业”理念，通过免费的职业教育和技能培训，提升退役士兵的可持续发展能力，确保他们顺利地从“操场”走向“市场”，实现角色转换、技能对接。
    在江苏盐城生物工程高等职业技术学校，记者翻开退役士兵培训教学大纲，看到学校设置有汽车维修、养殖技术培训等课程，操作性、实践性兼具。该校负责人告诉记者，因为就业前景好，退役士兵学习积极性很高。
    不过，在培训刚启动之际，情况并不像现在这么乐观。“主要是政策宣传不到位，课程设置单一，实用性不强，很多是被动式培训、任务式培训，退役士兵参训积极性不高，许多人学到一半就走了。”江苏省民政厅安置处处长夏春青感慨地说，“光有好心不一定能办成好事，重要的是方法要对路。”
    在总结经验教训基础上，江苏省有关部门及时调整培训方案，突出培训的针对性，推出“订单式”培训等新举措，颇受退役士兵欢迎。江苏东台籍退伍战士陈中元，根据自身兴趣，参加了当地职业技术学校现代农业培训班，学到一手真本领。回到家乡后，他带领村民承包245亩土地种植西瓜。如今，西瓜已销售到上海、无锡等城市，陈中元连续两年收入30万元以上。
    “长本领、就好业、能创业，是党委和政府资助退役士兵培训的清晰目标，也是退役士兵的最大愿望。”夏春青处长告诉记者，仅去年至今，江苏省推荐退役士兵就业9千多人次，推荐就业率达95%以上。
    磨刀不误砍柴工。记者辗转各地，与众多退役士兵交流，发现不少人对技能培训一开始持“无所谓”态度，但实践告诉他们，参不参训，结果还真是大不一样。辽宁营口籍士兵赵亮退役后，曾直接“杀”向市场找工作，但大多数企业对他不太上心。在经过技校“订单式”培训后，他掌握了一手娴熟的焊接技术，华晨宝马、上海通用等大企业纷纷抛出“橄榄枝”。赵亮告诉记者，拥有一技之长，才有竞争的底气，才能走出就业难“瓶颈”。
    “经过职业教育和技能培训的退役士兵，择业显得更理性了，考虑问题也更长远，岗位能否发挥特长、能给什么待遇、企业发展前景如何等，成了他们比较关注的问题。”辽宁省退役士兵就业指导中心主任李亨明告诉记者，看到培训带来的甜头，如今不需要动员，退役士兵都会主动找上门要求参加培训。
    去年底，辽宁省召开了60家企业、30个培训机构参加的退役士兵就业岗位预定洽谈会，一次性确定了上万个就业岗位。与过去不同的是，招聘岗位主角由过去的保安、勤杂工等，变为有发展潜力的管理、技术类岗位，其中企业部门经理、广告设计师等管理和技术型职位招聘比例明显高于往年。
    创业成新潮
    多措并举为退役士兵搭建圆梦大舞台
    就业是目标，创业是梦想。缺资金、少技术、无经验是大部分退役士兵创业面临的“拦路虎”，如何助力他们走上创业之路？记者在调研中，了解到不少地方与时俱进，正在积极探索扶持退役士兵创业的新路子。
    8月9日，坐落在辽宁省教育厅的退役大学生士兵创业基地正式揭牌成立。有志创业的退役士兵自进驻之日起，在两年时间里，可以享受政府无偿提供的场地和办公条件，以及客户资源等。待羽翼初丰后，他们就可以放飞蓝天，实现创业腾飞的人生梦想。“这里犹如一个‘孵化器’，只要有好的点子、好的项目，就有希望梦想成真。”辽宁省民政厅副厅长韩奎勇告诉记者。
    记者在调研中了解到，在扶持退役士兵创业这方面，苏鲁辽三省根据自身发展情况，出台了不少优惠政策。有的地区对自主就业的退役士兵，按照一定标准给予一次性经济补助，并建立自然增长机制；有的地区对自主创业的退役士兵，实行就业服务、教育优待、小额贷款，个体经营减免费用和税收，3年内限额减免营业税、城市维护建设税、教育附加税和个人所得税。
    谈起助力退役士兵自主创业，聊城市民政局副局长张明国深有感触地说：“战士把青春奉献给国防，政府和社会有责任帮助他们，在政策、税收等方面给予倾斜。退役士兵创业成功，反过来也为社会输送了正能量。”
    “人生路漫长，紧要处却只有几步。困难时有人拉一把，可能就会柳暗花明又一村。”这是江苏南京籍退役士兵黄玉金的肺腑之言。他退伍返乡后，主动提出申请自谋职业。2009年4月，他在南京和南通两地同时开办“正东黄记烤鸭中餐店”。创业初期，面对资金、经验和管理等方面的不足，黄玉金一度打起了“退堂鼓”。地方有关部门了解到他的情况后，主动上门提供服务和就业指导，3年时间共减免个人所得税、营业税等费用近45万元。
    如今，黄玉金创办的企业拥有员工数量已从5人发展到80余人，年利润从创业初期几万元提升到400万元。
    从北到南，记者欣喜地看到，在各项优惠政策激励下，愿意自主创业的退役士兵明显多了。“在计划经济时代，不少人把当兵与‘铁饭碗’联系起来，当完兵回来要进机关、进企事业单位。在市场经济时代，这种观念已逐步淡化了，尤其在市场意识相对比较浓厚的南方，退役士兵自主创业正成为新潮流。”南京市秦淮区民政局优抚安置科科长蒋燕感慨地说。
    辽宁省退役士兵就业指导中心开通的微信公众平台，提供了最新的培训就业资讯。
    江苏省盐城技师学院数控车床专业退役士兵学员实训场景。
    本报特约记者田亚威摄
〖-ZW/正文〗
