〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选什么人就是风向标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，陆军第16集团军某旅连长王正宇被破格提升为营长的新闻引起官兵热议。“这样的应该提拔”“一门心思谋打赢的就要用”“靠真本事提拔，赞成”……官兵的反响其实说明了一个简单的道理：谁能带出能打仗、打胜仗的部队，就提拔谁。
    在和平年代，破格是有政策规定的；在战争年代，这样的“破格”实为常态。“今天是排长、明天是连长，今天是营长、明天是团长”屡见不鲜，所依据的“格”只有一个：战功。苏联名将朱可夫不顾“临阵换将”这个兵家大忌，在诺门坎战役的紧要关头连续换了三个师长，所为者何？答案只有三个字：打胜仗。
    “谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”战争年代，百战生百将。“你不懂打仗就不行”，选将的刻度是用流血牺牲换来的。如今，硝烟远去，打仗这个“选将刻度”在有些部队有些人心里模糊了。“反正不打仗，用谁都一样”的倾向固然是少数，但选人用人方面的标准虚化却是不争的事实。
    很多时候，这是一道必须面对的选择题：一个团长的位置空缺了，若干人选各有各的履历，各有各的特点，都想进步，用谁不用谁？诚然，和平时期选人用人不像战争年代可以在实战中检验，似乎用谁都可以。但惟其如此，平时选将比战时选将更为重要。道理很浅显：平时有参天大树，战时才能选出栋梁之材。
    令人欣喜的是，当前不少部队正在让这道选择题变得简单。在海军，不仅每名舰长必须是从舰艇副部门长、部门长、副舰长等基层战斗岗位一级级成长起来的，得到正式任命前还必须通过全训考核。很难想象一个舰艇支队长没有当过舰长、一个航空兵师师长不是飞行员。资历这个尺度也许不够全面，但它有效地标明了成长的路径、晋升的门槛，也断了一些人跑官要官的非分之想。
    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，最大的导向是选人用人。我们常说：“是骡子是马，拉出来遛遛。”对于军人来说，“遛”的是什么？无非是打仗的本领。擦亮打仗这个“选将刻度”，选将的标准才能清晰。让能打仗的干部看到希望，军队打胜仗才有希望。
    习近平总书记前不久在全国组织工作会议上指出：“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。选什么人就是风向标，就有什么样的干部作风，乃至就有什么样的党风。”只有真正按照能打胜仗的标准，把那些精神懈怠、不思进取、作风不正、贪图享受的“太平官”清理出去，把那些赤胆忠诚、德才兼备、一门心思练兵打仗的人选拔出来加以重用，战斗力这个唯一的根本的标准才会更加牢固。
〖-ZW/正文〗
