〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“直通车”，还需“高速路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展征兵校园行活动、“晾晒”征兵优惠政策、推出征兵公益广告……今年征兵时间的调整，实现了毕业时间与征兵时间的有效对接，开通了从“校门”到“营门”的直通车。但要把优待措施和优惠政策落实到优质兵员上，还需要在修筑“高速路”上有所作为。
    20多年来，我们一直实行冬季征兵。因为征兵时间与学生毕业时间相差近半年，毕业生在面对选择去向时，当兵容易成为最后选项。今年实行夏秋季征兵，不但有利于征集更多高素质兵员，而且有利于新兵更好地适应部队环境，更快地度过适应期，有望解决长期以来部队存在的战斗力缓升陡降问题。
    同样是征兵“直通车”，不同地区具体情况不同，效果也不同。除了经济条件、兵员基础的差别外，还与政策落实、宣传鼓动、工作力度等有诸多关系。如果光有“直通车”，没有“高速路”，想换挡提速就非常困难。
    征兵工作政策性强、涉及面广，牵一发而动全身。只有省军区系统与地方党委政府携手努力、攻坚克难，才能修筑起一条阳光大道。“筑好路基”：细化各种配套政策，让种种优先、优惠更具刚性；“设置路标”：采用青年人喜闻乐见的形式，广泛开展征兵宣传和国防教育；“破除路障”：对群众诟病的问题，对征兵工作中的短板，揽镜自照，对症下药；“派出路警”：严格廉洁征兵纪律，做到公开公平公正。
    众所周知，建设高速路的成本十分高昂。开通征兵工作的“高速路”，固然需要经费投入，但物质待遇并不代表一切。1933年，毛泽东在《才溪乡调查》中指出：才溪乡扩大红军成绩最好，主要依靠“政治上的充分的宣传鼓动”。埃德加・斯诺当年在延安剧院里看戏，发现坐在最好位置上的不是党员干部，而是伤残军人的家属，感到非常震惊。他在《红星照耀中国》一书里专门讲了这个故事。绝大多数社会青年向往军营，深信军旅生活能给人以锤炼、给人以收获、给人以光荣感和归属感。在征兵工作中，我们可以挖潜的空间很大，关键要不等不靠，主动作为。
    军队的基础在士兵，士兵的基础在新兵。恩格斯曾说：“这里起变革作用的，不是天才统帅的‘悟性的自由创造’，而是更好的武器的发明和兵士成分的改变。”如果没有兵员素质的跃升，就不可能续写人民军队的荣光，实现伟大的强军目标。现在正值征兵的关键时期，相关部门和单位应从政策、宣传、服务等方面，多管齐下，想方设法吸引和激励更多高学历、高素质青年参军报国。
    （作者单位：济南军区动员部）
〖-ZW/正文〗
