〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空雷达某旅高级工程师朱金峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擦亮守望祖国空疆的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/武艾丽/阳文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 徐 生 特约记者 武艾丽 通讯员 阳文辉
    从滴水成冰的北国，到炎热潮湿的南疆；从生命禁区的雪域高原，到人迹罕至的深海孤岛，全国优秀科技工作者、广空雷达某旅高级工程师朱金峰，每年好几个月都在雷达部队巡检，为各型雷达把脉问诊。
    朱金峰入伍40年，今年已经57岁，在雷达一线部队工作了14000多个日夜，从一名雷达操纵员成长为空军级专家。
    雷达是守望祖国空疆的眼睛，雷达兵养兵千日，用兵千日，朱金峰练就一身绝活。2013年4月29日，一个边境雷达站准备开机担负战斗值班，突然出现故障，第一时间向朱金峰求援。朱金峰放下电话就出发，在赶往哨所的路上，就根据部队技术骨干的故障描述与同事分析判断。一到部队，他立即工作直到次日早上6点，看着雷达开始欢快转动，才舒展腰身露出欣慰的笑容。
    还有一次，某高山雷达站发生故障，该站技术骨干折腾了一天也没有排除，朱金峰连夜赶到雷达站，关闭电源逐个机件触摸，发现一个部件特别烫，朱金峰自信地说：“就它出问题了！”果然，更换部件后，故障立即排除。
    别人眼里的疑难杂症，朱金峰常常能手到病除。在几十年的军旅生涯中，朱金峰先后保障过十余种型号的雷达，处置了上千起技术故障难题，从来没有打过退堂鼓、绕过拦路虎。
    一次，朱金峰在某雷达站蹲点，雷达示波管出了故障，更换示波管后显示屏上出现异型图案，这是朱金峰从没遇到过的故障现象。更换新的示波管，故障现象依旧；排查所有电路，没有发现异常。到底是什么问题呢？朱金峰一时也被难住，雷达站官兵对朱金峰说：“还是让厂家来修吧。”“遇到故障就丢给厂家，如果打起仗来，等厂家的人过来，我们早吃败仗了。”朱金峰反复检查和验证，终于确定故障原因是更换的示波管与放大器不匹配，改变放大器电路后成功排除了故障。
    大家可能不太相信，朱金峰的第一项技术革新竟是为了扔掉两根竹竿。
    1998年3月，某雷达站一部雷达担负战斗值班半年多后，由于某个配件烧坏，天线无法启动运转，找了许多厂家和科研单位都没买到配件，雷达站官兵无奈只好用两根竹竿推着雷达天线转动。这幕情景深深刺痛了朱金峰，他决心自己设计生产，带领攻关小组经过3个多月的潜心钻研，终于研制成功。随着朱金峰按下启动按钮，天线快速地转动起来，官兵们欢呼着将那两根竹竿扔到了山下。
    2001年，该旅装备的某新型雷达由于一种部件经常发生故障，每年仅维修费就要花100多万元。朱金峰心急如焚，带领技术骨干夜以继日攻关，设计出一套低成本替代方案，却受到有关专家质疑，雷达生产厂家也不愿承担风险更换设计。眼看方案就要夭折，朱金峰立下军令状，说服部队多方协调帮助立项，成功设计了样机，装到雷达上试用效果很好，一直没有出现故障。空军机关得知后，安排朱金峰带人对其他部队两部同型雷达进行了改装。
    某型空管雷达性能先进，但一种关键部件平均使用寿命仅为数千小时，远低于设计使用寿命，更换一个需要200万元。朱金峰看在眼里，疼在心上，带着攻关小组长期跟踪研究，使其使用寿命延长两倍多，为国家节约经费1500多万元。2011年，该研究成果荣获军队科技进步二等奖，并迅速在雷达部队推广使用。
    屈指一算，朱金峰从事技术革新先后获得军队科技进步二等奖3项、三等奖10项，空军武器装备技术革新成果奖5项，取得显著军事效益和经济效益。
    颁奖词
    ■王通化
    从一名雷达操纵员成长为空军级专家，朱金峰40年做了一件事：擦亮守望祖国空疆的眼睛。不怕起点低，不惧攻关难，朱金峰的标杆意义在于：你、我、他――每一名基层官兵都可以在战斗力建设的大体系中，找准自己的坐标。
    上图：朱金峰在检修雷达设备
    唐建光摄
〖-ZW/正文〗
