〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点新的征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报扩版改版引发部队官兵热议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的起点 新的征程
    ――解放军报扩版改版引发部队官兵热议
    解放军报8月1日开始扩版改版，在坚持正确舆论导向的前提下，突出了服务意识、问题意识和改革创新意识，版面数量增加、版面格局调整，推出了多个新版面，新风扑面，闪亮开局，受到了部队官兵的极大关注。
    新理念引领新举措
    扩版改版最大的亮点是要闻版的增加，要闻版的“封面版”“导读版”作用更加突出，核心地位、统率地位进一步提高，通过与后续版面的打通链接，形成整体联动效应，使报纸版面资源发挥出最大的效能。
    提升版面容量，丰富新闻体裁
    扩版改版后，随着要闻版的增加，一版与二版实现了版面即时联动，既扩展了版面容量，又军味浓郁各具特色。一版突出“重”，强调权威性；二版突出“新”，强调指导性。2日1版消息《我军首支“蓝天医疗队”开训》可以说是一则重头的硬新闻，2版特写《“格西，请代我们问候阿妈”》是一则充满爱心的新闻，2版消息《世界屋脊上的生命接力》则是突发的好新闻。6日1版通讯《“铁政委”的铁规矩》精短实在，1版消息《“空中雄鹰”自由交战》现场目击新闻，2版特写《参谋长，丢掉“拐杖”你还能指挥吗》生动鲜活。这些都是反映部队中心工作、部队关注热点的好新闻，官兵们都比较喜欢看。3版则关注国际国内经济热点问题、军事外交等重要新闻，特别是3日3版“国际观察”专栏文章《美国“杂音”有背景》直面热点，主动及时发声，立场鲜明。
    75701部队黄小强
    提升报道时效，凸显新闻价值
    部队新闻版保持“快、实、活”的特点，稿件突出贴近性，特别是反映基层团以下单位官兵的工作学习情况。2日四版消息《16名考生“金榜题名”》和配图《一张留有缺憾的“全家福”》，一个团单位有16个人考上军校是喜事、是好事，可是“全家福”照片却缺少4位执行任务的战士，这样的对比让读者对他们肃然起敬。6日消息《向盲目蛮干的做法亮红灯》，反映了军事训练既要从严要求也要讲究科学，对部队一些老习惯、老做法敲响了警钟。第二炮兵工程大学学员三旅 俞 凯
    新策划引导新表达
    扩版改版以来，一些老版面重新包装，焕然一新，标题更亮了，版面更活了，这是创新话语体系、改进表达方式的新进展。
    专题新闻版，突出了主题式的深度报道
    2日“专题新闻”版“聚焦全军部队高温条件下训练”围绕部队中心工作，关注部队夏季高温训练，特别策划非常专业、非常到位，新闻、图片、图标搭配运用，地域覆盖面广，涉及陆、海、空、二炮、武警等多个军兵种部队，展现了我军官兵能打仗、打胜仗的坚强意志。6日专题新闻版关注军队医疗保障，主题突出，整版用记者跟随体验、改革难点解答、医疗服务拓展等几个方面对全军医疗保障“一卡通”建设进行了多方面介绍，让读者从整体上对“一卡通”建设有了充分了解。版面设计大气，图文并茂。
    65364部队陶传国
    军媒视界版，注重新闻的延伸报道
    2日军媒视界版呈现了一个全新的面孔，继续坚持以往放眼军媒、聚焦中心、服务基层的好做法，在新闻的二度创作上下了很大功夫，实现了宣传效果的倍增。整版以转变作风为主题，紧密呼应当前正在开展的党的群众路线教育实践活动。老栏目“特别推荐”选编了7月22日《前卫报》刊发的《党委议训会五名考核不及格委员坐进诫勉席》，新栏目“记者追踪”《好作风催生战斗力》则是记者根据这则新闻深入该单位采写的延伸报道，让读者了解更多新闻背后的故事，提高了新闻的可信度，彰显了军报注重回应官兵热议话题的好作风。
    济南军区某部 张 勇
    人物纪实版，转文风的精彩之作
    6日，人物纪实版以全新的姿态重新亮相，《父亲的秘密》洋洋洒洒数千字，读来却并不觉得冗长拖沓，反而有意犹未尽之感。身边的战友也很喜欢这篇文章，在这个浅阅读、短阅读的时代，做到这点难能可贵，实在是一篇佳作。文章夹叙夹议，场景切换自如巧妙，文学性、新闻性、故事性融为一体。作者的语言诙谐幽默，而“老爹自述”平实感人，两者相得益彰，这是本文的最大亮点。选取“老爹”的几段历史故事吸引眼球，满足了当下人们探秘、猎奇的心理。第四部分对“揭疮疤”的描写，还原了一个真实的人物形象。文章的时间跨度接近70年，通过作者的穿针引线，我们不断地在时空中穿梭，直至报纸出版的前一天（8月5日），鲜活的历史仿佛就在眼前，让我们不断感受着老一代革命军人的精神和信仰的力量。
    63729部队杨继魁
    新内容引出新优势
    连续推出多个新版面后，军报的报道内容能够在更多层面、更多维度拓展延伸，形成军报宣传的新优势。
    时事纵横版，为你解读国家大事
    时事纵横版剖析社会热点事件、解读重大政策方针、传播主流强音，帮助广大官兵在信息爆炸的时代扣准社会脉搏、明确认知航标，是生动、权威的时事政策教育素材。1日时事纵横版《中国经济：在增速下行中寻求转型升级》策划有深度，通过访谈摘录的形式对国内经济形势展开权威解读和深度探讨，数据翔实具体、语言通俗易懂，搭配的图表活泼直观，增强了文章的可读性和亲和力。《改革金融体系 服务实体经济》对前不久的国内金融业“钱荒”风波进行权威发声，及时传递中央的政策精神，解读国家经济发展思路，去杂音、正视听。《网络创业老兵逆袭》用退伍老兵的亲身经历诠释新的经济形势下，退伍战士如何借着新经济模式的“东风”开启自己的一片天地，具有很好的启示和借鉴意义。
    404医院王美江
    军民视窗版，展现军民融合和双拥建设的新景观
    军民视窗版的开办让人眼前一亮，既反映了军民融合式发展、双拥建设这个军地领导都非常关注的工作，也拓展了军报的报道范围。军人也是社会的一分子，但职业的特殊性使他们在家庭问题上难以尽到自己的一份责任，军人子女教育“三难”就是其中有代表性的问题。3日军民视窗版整版策划关注军人子女教育问题，集中体现了军地各级对军人家庭的人文关怀和政策关爱。文章有政策解读、权威言论和各地落实政策的经验做法等，既有力地宣传了拥军惠民的好政策，也为部队和地方解决此类问题提供了权威参考。
    71625部队续竞佳
    天下军事版，观察国际军事动向的窗口
    国际军事动向始终是广大读者关注的焦点，虽然市面上充斥着种类繁多的军事读物，但读者对权威、深度的外军报道始终保持着较高的渴求度和期望值。2日天下军事版《俄军“新面貌”改革迎大考》选题注重国际视野，权威解析近年俄军改革动态，宏观介绍俄军改革的现实背景、渐进路线和指导思想的变迁，以及深刻总结的经验教训，提升了读者的认知高度和视野跨度，帮助读者建立起清晰的认知框架。《一张图读懂俄军“新面貌”改革》用详尽的内容、直观的设计和翔实的数据对刊发文章形成有力的支撑和补充，权威的资料收集体现了军报的专业水准。《在“试错”中前行》立意深远、分析深刻，以理性、客观的视角对俄军近20年的改革进行完整剖析和客观评判，是整版策划的点睛之笔，实现了对主题思想内涵的深化，引发读者思考。
    66362部队王超
〖-ZW/正文〗
