〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注热点理性思考〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注热点 理性思考
    ――开栏絮语
    以时下的语境而论，今天，我们身处何方？
    我们依然置身于改革开放的伟大进程中。改革开放是决定当代中国命运的关键一招，是中国的第二次革命，其影响，其成效，于世界，于国家，于社会，于个体，都极为深刻和巨大。显然，这项伟大而艰巨的事业不是一两代人所能完成的，35年也不是一个矢量。事实上，我们今天正处在改革攻坚期和深水区，深化改革是我们坚定不移的选择。
    我们正前进在中国特色社会主义道路上。这条道路来之不易，既是历史的选择，也是人民的选择，而且，是正确的科学的甚至是唯一的选择――因为，我们既不能走闭关锁国的老路，也不能走改旗易帜的邪路。尽管这条道路并不平坦，但我们自信，我们坚守，我们前行。
    我们正投身于中华民族伟大复兴的中国梦的实践征程中。民族振兴，国家富强，人民幸福，乃是中国梦的基本内涵和历史逻辑。强国梦也是强军梦。对于军人而言，强军梦包孕着个人梦。
    以上这几个背景，足以催生方法、模式、风气的改变，法规制度的健全，理念思路的创新，以及随之而来的观念撞击的火花，文化交融的涟漪，当然，也少不了思想交锋的闪电，关注热点，理性思考，成为我们知时知事知势知理的阅读趋向，甚至是我们与时代同频共振的一种行为方式――而这，正是我们创办这个专版的初衷。
    问题是时代的声音，热点是时代的表征。加强热点引导，回答广大官兵关心的理论问题和实际问题，构筑理论走向大众的沟通桥梁，是主流媒体理论宣传的要义。我们希望在这个平台上，紧紧围绕广大官兵所关注的热点问题，尽可能地把讲怎么看与讲怎么办结合起来，把学习理论与运用理论结合起来，让疑惑从解析中消除，让道理在阐发中明晰，让自觉自信在观察中增强。诚望广大读者给予热忱支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
