〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打起仗来哪有桶装水喝？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅官兵野外驻训全程饮用山涧溪水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯夫涛/白浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081200402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 冯夫涛、白浩报道：像往年一样，在济南军区某摩步旅某训练基地山脚下做了6年生意的王运生老汉，听说部队上山驻训，早早就购进一大批桶装水，坐等军需助理上门采购。然而令王老汉意想不到的是，往年热销的桶装水今年一桶也没卖出去。
    谁抢了王老汉的生意？盛夏时节的一天，笔者来到该旅驻训地，说起王老汉的苦恼，保障部长刘德峰答应第二天带笔者一探究竟。
    “上级命令我们到104.6高地西南2公里处的3号水源地汲取今日用水，出发！”第二天一早，天刚蒙蒙亮，该旅4辆净水车就出发了。
    经过47分钟的山路颠簸，笔者跟随净水车抵达3号水源地。原来，抢了王老汉生意的是一条小溪。“下车，口令！”车辆刚刚停稳，两名岗哨就从草丛里突然出现，他俩是专门为守卫水源地设置的潜伏哨。“水源地安危事关重大，千万马虎不得！”旅医院防疫所军医张磊一边解释，一边拿起手中试剂，检测当天水质情况。结果显示，水质达到合格标准。一个小时后，共汲取百余吨水的4辆净水车返回驻训营地，向分散隐蔽的各营连输送当日用水。
    在十二连炊事班，笔者看到，二营炊事员张广晔把运水车上的水满满地盛了一桶，然后放进一小勺白色沉淀剂，略显浑浊的水稍后就变得清澈了。随后他将清水倒进锅内煮沸，晾凉后放进水箱，一天的用水储备任务完成了。
    “刚开始用溪水做饭，我心里也挺没底。吃了几天以后，这才踏实了，现在战友们全都把这种‘野战水’灌进了水壶里！”张广晔说。
    “打起仗来哪有桶装水喝？还不是就地保障用水？练兵绝不可养娇气，喝水也要向实战标准看齐！”旅长薛正云告诉笔者，官兵对山溪水从不敢喝到放心喝，也反映出部队用水保障从平时到战时的转变。
    据了解，为真实体现战场生存环境，这个旅在今年安排部队全员在驻训全程饮用山涧溪水，在驻训点选定4处水源地，由警侦连官兵日夜值守，防疫军医每天检验水质。笔者把这件事告诉王老汉，他细细一想，呵呵乐了。
    上图：该旅官兵在溪水边取水
    冯夫涛摄
〖-ZW/正文〗
