〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和部队“SOP”：道是无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 杨
    作为一名新闻干事，我曾头戴蓝盔，随中国赴黎巴嫩维和医疗队执行联合国维和任务。期间，听到最频繁的一个词就是“SOP”。
    SOP（Standard Operation Proce鄄dure）翻译成中文就是“标准作业程序”。在我的印象中，这是在企业中才会涉及的一个概念，没想到在执行联合国维和任务时也会遇到。简单地说，SOP规定了我们什么能做、什么不能做，要做的事情应该怎么做，操作步骤和要求都有详细的规定，有些地方详尽得近乎繁琐和刻板。一开始，大家都有点不能理解，随着任务展开，我们才体会到它的“道是无情却有情”。
    一次，联黎部队东区某营一名马来西亚籍军官突发阑尾炎，当时情况紧急，该营一级医院的医生擅自为他进行了切除手术，不料发生术后感染，送到中国维和二级医院抢救，才转危为安。事后，联合国对每一个环节都进行了严格的问责调查。按SOP的规定，一级医院无权手术，因此最终确认所有责任均由该一级医院承担，并将情况在联黎部队交班会上进行了通报批评。
    “虽然出了问题，但至少出发点是好的吧？”按照以前的认识，大家有些替外军同行叫冤。我维和医疗队长范亚川对此做出了解释：如果按SOP要求，直接把病员送到具备手术条件的二级医院，他就不会遭遇后续的事故，也就不用再承受新的痛苦。尽管看上去不够灵活，但按SOP行动，却能保证伤病员得到恰当医治、快速康复。
    看似步骤繁琐的SOP，也为很多事情的解决提供了便利。由于年久失修，中国医院的医用板房和地板出现了不同程度的破损，既影响医疗质量，也不能通过联合国卫生学核查。自己解决，人员、资金、材料、工期都是问题。这时，SOP发挥了作用――按规定，营房损坏可以申请医疗用房修缮，经费及人员均由联合国负责。在这个过程中，SOP仿佛就是柄“尚方宝剑”，所有事情都是“一路绿灯”，不需再进行额外协调。
    联黎部队是个“大家庭”，各出兵国维和部队执行任务的时间有一年、半年甚至两三个月不等，人员流动性大，这对工作的连贯性提出了挑战。SOP的精髓，就是使每个岗位的工作流程化和精细化，保证每人经过培训后都能胜任岗位。
    一次活动中，笔者遇到了联黎司令部加纳籍新闻官科约。谈话间得知，科约在国内是一名工程师，此前并没有从事新闻工作的经历。看着我惊讶的表情，科约严肃地说：“我通过了联合国维和部队PIO（新闻联络官）的培训和考核，符合SOP的规定。”事实上，科约新闻官确实表现得非常出色，任期结束时，联黎司令克劳迪奥将军还亲自为他颁发了带有自己签名的紫铜奖章。
〖-ZW/正文〗
