〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐合击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中吉“边防联合决心-2013”演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081200303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 盖金东
    今天，平静而空旷的帕米尔高原艳阳高照。中午12时，随着指挥部一声令下，20余辆装甲防暴车，伴随着急促的警报声，如离弦之箭呼啸而出，参演官兵如猛虎下山直扑“事发”地点，中国和吉尔吉斯斯坦“边防联合决心-2013”演习正式打响。
    由中吉两国主管机关边防部门共同举行的这次演习，总体情况构想为：上海合作组织地区反恐怖机构执委会分别向中、吉通报，某国际恐怖组织将借道吉国向中国派遣 “恐怖分子”，采取货物夹带方式偷运武器弹药。为粉碎“恐怖分子”企图，两国决定在中方吐尔尕特口岸建立联合指挥部，在边境地区进行联合反恐怖作战行动，歼灭“恐怖分子”，维护地区安全与稳定。中吉双方共投入1075名兵力参演。
    在联合指挥部大厅，中吉双方指挥官围坐在战斗态势图前，交流情报、分析研判形势、联合决策，整个大厅紧张有序。
    “该恐怖组织将通过人车分离、分批入境……”相互通报情况后，中吉双方很快达成共识，开展联合行动。
    记者在现场大屏幕上看到，大山另一侧，吉方接到联合指挥部通报后，立即投入兵力，通过多种方式实施侦察，果断运用多种战术战法，捕歼在吉方的“恐怖分子”。
    在山的这一侧，中方公安边防部队捕歼行动同步展开。
    “‘恐怖分子’沿楚克莱3号沟向中方逃窜。”接到吉方的通报后，我公安边防部队立即对其实施严密围控。
    一阵密集的枪响后，“恐怖分子”企图翻越山脊逃窜，我行动分队立即对其实施火力压制。
    枪声密集，恐怖分子被逼退后，依托地形向我疯狂射击。
    紧急时刻，全副武装的特战分队兵分三路，对“恐怖分子”进行包围。
    战斗进入白热化，狙击手、机枪手迅速占领高地对“恐怖分子”实施火力压制。
    “我们是中国公安边防警察，你们的行为已经触犯了中国法律，放下武器、立即投降，争取宽大处理是你们唯一的出路……”形成合围后，我特战分队立即发起心理攻势。
    六旋翼飞行器随即升空，对“恐怖分子”藏匿区域实施空中侦察，不停地给指挥部传回实时画面。
    “恐怖分子”无视我方劝阻，继续向我射击。
    特战中队利用装甲车向“恐怖分子”藏匿区域实施强火压制，两翼队员迅速跃进，一线展开，对其实施火力封控。
    刹那间，背靠山脊的封控队员索降至“恐怖分子”藏匿区后方隐蔽，伺机投入战斗。
    一个立体封控网络迅速合围苟延残喘的“恐怖分子”。
    一声爆炸，浓烟四起，火光冲天，狙击枪的弹壳与几个黑色人影同时从地上“冒”出，顷刻之间，“恐怖分子”藏身的小屋内，眩目弹发出刺眼的光芒，烟雾弹弥漫屋内外。
    眼疾手快的索降队员，在火力掩护下，迅速占领后排房屋制高点及房屋两侧掩体，向屋内投掷催泪弹。
    “恐怖分子”被逼出房屋后四处乱窜，特战队员迅速将其扑倒抓获，并突入房屋实施搜查。
    “天罗地网”中，眼见大势已去，“恐怖分子”开始了最后的挣扎。
    1名“恐怖分子”依托窗口向我射击，被我强大火力当场“击毙”。
    枪林弹雨中，无路可退的5名“恐怖分子”在我强大火力震慑及心理攻势下弃械投降，特战队员迅速将其押走。
    12时20分，3发绿色信号弹升空，中吉“边防联合决心-2013”演习实兵演练结束。
    公安部边防局局长武冬立告诉记者，此次演习旨在扩大上海合作组织在国际反恐斗争领域的作用和影响，提高中吉边防部门在国际反恐斗争领域的作用和影响，有效震慑和打击“三股势力”渗透破坏活动。
    （本报乌鲁木齐8月11日电）
    上图：特战队员在捕歼“恐怖分子”。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
