〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省商水县老兵办书画展宣传征兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐岚军/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省商水县
    老兵办书画展宣传征兵
    为给征兵工作添一把火，河南省商水县转业军人袁文伦近日自办征兵书画展。800余幅反映国防教育、军营风采的书画作品，吸引了全县千余适龄青年参观。
    （徐岚军、朱建中）
    白玉县人武部
    未雨绸缪应对汛期灾害
    8月上旬，四川省白玉县人武部针对雨季易发地质灾害的实际，邀请交通、消防等部门专业人员为民兵应急分队授课，重点讲解道路疏通、防汛排洪等知识，并开展了相应演练。
    （王成喜、邓安林）
    前郭县人武部
    依托民兵之家扶贫帮困
    吉林省前郭县人武部开展“建好民兵之家，助推民兵创业”活动以来，在24个乡镇武装部建立资讯站，依托“青年民兵之家”定期举办科技讲座，先后帮助80余户民兵脱贫致富。
    （信国双、初 雷）
    库伦旗人武部
    抗洪抢险转移百余群众
    近日，内蒙古库伦旗境内突降暴雨，造成洪灾。旗人武部迅速组织民兵抗洪抢险应急分队奔赴灾区，安全转移群众28户102人，挽回财产损失百余万元。
    （班善忠）
〖-ZW/正文〗
