〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2013年羽毛球世锦赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级丹”成就五冠王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    林丹和李宗伟两人的上一次过招是在2012年伦敦奥运会决赛。林丹在先丢一局后连扳两局逆转夺冠。历史仿佛再次重演。今天的决赛，林丹首局以16∶21先丢一局，但第二局林丹加快比赛节奏，以21∶13扳回一局。决胜局前半段林丹一度落后，但他成功上演翻盘好戏。令人意外的一幕出现在临近比赛结束时，当时林丹以20∶17拿到冠军点，李宗伟因大腿抽筋无法坚持只能退赛，林丹最终以2∶1获胜，成功卫冕男单冠军。
    在此前进行的女双决赛中，中国组合于洋/王晓理经过三局苦战以2∶1击败韩国新秀张艺娜/严惠媛成功卫冕，帮助国羽实现世锦赛女双11连冠。但随后进行的女单决赛，奥运会冠军、我军选手李雪芮爆冷不敌泰国选手拉差诺，痛失冠军。这场失利也终结了国羽女单世锦赛八连冠。中国组合徐晨/马晋以1∶2憾负印尼组合阿马德/纳西尔，未能帮助中国队实现世锦赛混双三连冠。
    林丹不“老”
    ■扶 满
    自从2008年北京奥运会之后，每逢重大赛事，与林丹隔网相对的，几乎都是马来西亚“一哥”李宗伟，最终胜利的都是林丹。
    今天，对手还是那个对手，结果还是那个结果。世锦赛收官之日，“林李大战”如期上演。结果，林丹在男单赛场再度封王，而李宗伟又一次成为“超级丹”的“陪衬”。
    本届世锦赛，从第一轮到决赛，林丹不断调整状态，努力捍卫着自己羽坛王者的地位，哪怕过去一年他仅仅参加了一站国际赛事。前两轮林丹都没有遇到大麻烦，但30岁的林丹已经不像年轻时那样锋芒毕露，“大家都期待我世锦赛夺冠，但这对我来说是很苛刻的，我只希望打好每一场比赛。”
    林丹创造了将所有羽球大赛冠军都拿过两遍以上的“双圈大满贯”纪录，赛前有人因此怀疑林丹会害怕失败，但他说，“17个冠军和18个、19个能有多大区别呢？”正是由于没有了这个包袱，林丹在场上更加游刃有余。
    心态好并不是说林丹对什么都不在乎，他心中永远想着为国家荣誉而战，只要代表国家出战，他就倍加珍惜。“回想自己12年的运动生涯，我知道这样的数据远远比金牌更重要，所以我会珍惜每一场代表国家队的比赛。”
    在伦敦奥运会后，林丹虽然休假大半年，但并不代表虚度光阴，他的训练并未间断。休假期间，他的体能训练师依旧为他安排着各种恢复训练。而在今年3月归队之后，特别是拿到世锦赛外卡资格以来，林丹的训练态度更加认真。国羽总教练李永波看了林丹在青岛的集训场面后，甚至赞叹他的控球能力超越了伦敦奥运会时的状态。
    经过多年的大赛历练，林丹的技术已经到了收放自如的境界。现如今，“上了年纪”的林丹体能固然有所下降，但他依旧可以通过手上的感觉限制对手，攻守平衡。林丹这种“会当凌绝顶，一览众山小”的境界，更让对手胆寒。虽然林丹在羽坛的统治力不可能像他的自传书名“直到世界尽头”那样，但“超级丹”的王者地位目前依旧难以撼动。
    （本报广州8月11日电）
    图片说明：
    林丹在领奖台上敬军礼。新华社发
〖-ZW/正文〗
