〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶水罐的朝鲜女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    头顶着水罐，走在崎岖的山路上，薄纱似的轻雾在她身边缠绕，温柔的山风吹动着她的小裙子，她宛如一只彩蝶飞舞在山山岭岭……
    顶水罐的朝鲜女孩
    她是一位刚满10岁的朝鲜女孩，头顶着水罐，走在崎岖的山路上，薄纱似的轻雾在她身边缠绕，温柔的山风吹动着她的小裙子，她宛如一只彩蝶飞舞在山山岭岭。这令人难忘的一幕经常浮现在我的梦里，梦中的小英珠，如今你在哪里？
    那是1952年初春，我所在的前线救护所，因防御战任务须转移到新的地域――茅草洞。当暝色入群山时，我们背着救护器材，护送着伤员踏上山中的蜿蜒小路，开始长途跋涉。夜，逐渐黑下来，敌侦察机依然呼啸盘旋，时而传来的爆炸声似轰轰响雷，冲天火光划破寂静的夜空，但这并不能阻止我们前行的脚步……
    一夜行军，汗流浃背，口干舌燥，但大家的水已喝光，当听到队伍宿营休息时，石班长便急切地喊：“小侯，快给伤员们找点水来。”她一边说一边收集着空水壶，递给我，并指着山下隐隐约约冒着炊烟的地方说：“那儿一定有人家，有水井，快去吧！”我二话没说，拎着几个水壶，一溜烟儿地跑下山，与我同龄的15岁女兵小闻，跟在后面喊着“等等，我也去打水。”我头也没回地回答：“你慢走，我先去侦察。”不一会儿，跑到了村头，我被眼前的景象震惊了。这哪里是炊烟哪！这是敌机炸毁的民宅，还在燃烧的余火冒着徐徐烟波，像萦绕的愁云……经过战火的摧残，这里已是一片废墟，遍地狼藉。但我坚信水井不会被掩埋。我四处寻觅，终于在山坳废墟附近见到一处简易的草窝棚，走到棚口听见有说话声，便喊了声：“阿妈妮，有水吗？”只听到一声微弱的回答：“有。”瞬间，一个小姑娘端着一葫芦瓢水晃悠悠地走出来，我急忙上前接着，随后赶来的小闻见到水，高兴地打开壶盖灌水，但只灌了两壶。小姑娘机灵地回棚里，不一会儿没见端出水，而是抱着空罐出来，把一个小草圈往头顶一放，双手扶起水罐放在草圈上，一只手扶罐一只手向我俩摆摆说：“快，一起走。”小闻好奇地问：“小姑娘要干啥？”我说：“领着咱俩去水井打水。”我问小姑娘：“几岁了？”她说：“10岁。”“叫啥名？”“我叫朴英珠。”又问：“你家大人怎么没出来？”她顿时凝重地说：“阿妈妮受伤了。”小闻关切地安慰她说：“你别着急，待会领我们去看看阿妈妮的伤情，我们帮她救治。”说话间来到井边，只见井已被敌机炸开半边，井水直往外溢淌着，渗在旁边的弹坑里，坑中水浑浊的成泥汤样。
    小英珠放下顶水罐，我急忙接过水瓢弯下身开始从井底舀水，灌满水罐后，又把带来的水壶也灌满。我们打算先抬着水罐送小英珠回家，再回去拿药箱帮阿妈妮看病。懂事的小姑娘却执意不让我们抬水罐，麻利地将小草圈放到头上，双手端起水罐稳稳地顶在头上，又说：“一起走。”她先不回家，而要给我们送水，我们怎么劝说也不行。
    在山坡上，急待我们取水归来的石班长老远就打招呼，伤员们见我们打水回来更是欢欣鼓舞。特别是见到朝鲜小姑娘顶水而来，特别感动，不约而同地喊着：“谢谢！”渴极了的伤员接过小英珠递过来的水瓢后咕噜咕噜地大口喝起这分外甘甜的水，水瓢在伤员手中传递着。
    小闻放下水壶，急着给班长汇报小英珠阿妈妮受伤需要救治的事。班长立刻让她找朱司药领些急救药品，又派我俩随安医生前往小英珠的家。医生给阿妈妮检查伤情发现，她的左腿被炸伤后已感染，流着脓血，便立即为她清创处置，敷上无菌敷料，并给服消炎药。安医生嘱咐我俩每天给阿妈妮换一次敷料，把阿妈妮当做自己伤员一样治疗。阿妈妮对我们来给她治疗感动不已，连声说：“谢谢志愿军！”
    此后，所里安排我们抓紧时间在山林里构筑防空洞，安置伤员，准备接受新任务。同时，盛所长针对这个村人家不多，仅有一口被炸废的水井，急需解决饮水问题，立即组织抢修水井，并让李翻译请来村里有经验的朴大爷指导。在缺乏工具的情况下，大家搬石砌井壁，铲土加厚防渗水层，随井壁修高，井水也见涨。站在水中，冰凉刺骨，只好轮换作业。这时，朴大爷找来家里小桌子和木头，帮搭井架，改善了作业条件。经过连续两天奋战，水井终于修复，三角形木制提水斗也修补好。我们开始轮换着不停地掏井中的浑水，当提上来的井水渐渐变得清粼粼时，大家无不欢欣喜悦。朴大爷也乐得闭不上嘴。来围观的孩子们像春天的小燕子欣喜地飞回家传递好消息。小英珠捷足先登，顶来水罐让我先给她打满。她敏捷地将水罐顶在头上，跟我说：“快，一起走。”她不是给家里顶水，而是先给我们的伤员去送水。只见葫芦形的水罐好似牢牢粘在她的头顶，随着她的身体有节奏地摆动，小水瓢也在罐中的水面上浮游，她的双臂左右摆动，维持着行动的平衡，匆匆地走着，又稳又快。小闻见小英珠顶水而来，连忙转身告诉石班长“英珠送水来了！”班长走出防空洞向前迎接，见小英珠红彤彤的小脸冒着汗珠儿，露出笑靥，小裙子在春风里轻柔地飘摆着，煞是可爱。班长欣喜地说：“看你顶水娴熟的样子，多像春天花丛里飞舞的蝴蝶啊！谢谢你，小英珠！”小英珠气喘吁吁地说：“不用谢，我要谢谢你们给阿妈妮治伤呢！”
    着急用水的炊事班听说井水已见清，忙赶着来打水，所长见此，便指示先给朴大爷和村民们送水。大家毫无怨言地给村里家家户户挑水灌满水缸。所长还特意对朴大爷的帮助指导表示感谢。朴大爷说：“没有志愿军来修井，我们村里老小还不知要喝多少日浑水呢！应该谢谢你们啊！”所长说：“咱们是一家人，不客气。”站在旁边的小英珠脸上露出甜美的微笑。
    60多年过去了，头顶水罐的小英珠像只飞舞的彩蝶，时常闪现在我的眼前。相信她还经常去井边取水吧，那口井贮存着甘甜如蜜的水，像母亲的乳汁养育着世世代代的人，传递着中朝军民鱼水情。这不是梦！而是一个真实的故事。
〖-ZW/正文〗
