〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场不相信形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马树江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘要：军队是用来打仗的，打仗玩不得半点虚假。“平时搞花拳绣腿，战时必断臂折腿”
    人们做什么都要考虑为了什么。我们搞军队建设是为了什么呢？就是为巩固国防，抵御侵略，捍卫国家主权和安全。这就要求我们抓部队建设，一切都必须从实战需要出发，一切都要按照实战要求进行，一切都要经得起实战检验，任何不符合实战要求的做法都应当排斥在意识和工作之外。
    可是，有的同志往往不这样来认识问题，在部队建设中贪图虚名、弄虚作假、做表面文章，搞形式主义，有的还很严重。对此，我们不妨问一问：战场相信形式主义、接受形式主义、认同形式主义吗？
    战场从来不相信、不接受，也不认同形式主义！公元前638年，楚国发兵攻打宋国。宋襄公的军队与楚军在泓水展开战斗，宋军已经排好了阵势，楚军还没有全部渡河。司马子鱼对宋襄公说：“敌众我寡，乘他们还没有完全渡过泓水，请下令出击。”宋襄公说：“不可以。”等到楚军渡过河，还没有摆好阵势，子鱼又建议趁机进攻，宋襄公还是说“不行”。等到楚军完全摆好阵势后，宋襄公才下令出击，结果宋军惨败。宋襄公的做法就是典型的死抱本本，死要面子，重形式而不求实效，图虚名而不重结果的形式主义。为此，毛泽东在《论持久战》中告诫说：“我们不是宋襄公，不要那种蠢猪式的仁义道德。”
    再说近现代。甲午海战，中国军队之败，很大程度上也是败在形式主义上。清军内部存在严重的人身依附关系，各级军官只对上级个别掌握着自己升迁命运的权势人物负责，而不是对军队对国家负责。因此，欺上瞒下、弄虚作假、表面文章，
    形成风气。平日里训练设置炮靶、雷靶，惟船动而靶不动。每次演习时，总是事先量好打击目标的码数再操练。因码数已知，故百发百中。它让不明真相的人以为军队真的神勇。更让人无法想象的是，北洋水师1894年大阅兵时，“定远号”“镇远号”两艘铁甲舰主炮的战时用弹总共只有三枚。这样的军队怎能不打败仗？
    1900年，八国联军发动侵华战争。联军总兵力不过5万人，清军加义和团则有数十万人；联军属于远程作战，而清军属于本土作战，战略态势孰优孰劣不难判断。可是，清军平时训练总是醉心于队列操练，衣着光鲜的士兵走着德式步操，看上去很是威风。袁世凯训练的新军表演队列演练和器械操作，使来访的美国海军陆战队专家看了很是迷惑，称：“简直能与马戏团和杂技团相比”。须知，部队训练是为打仗做准备，而不是用来表演的。轮到作战时，清军根本不会打仗，像外国观察家说的：“全部训练都不行，射击很糟，小型武器射击往往不准。没有充分使用骑兵，即使在装备很好的时候，中国人一般都宁愿保持守势。他们的侧翼及后方只要一受威胁，总是立刻撤退。”有人说，如果清军将用于队列操练的一半时间用于射击、战术练习和战斗精神培育，那么在抗击八国联军时，就不至于不堪一击。
    自1956年起，埃及军队大量进口苏联的武器装备，犯了典型的重“形”忘“实”的错误：在沙漠炎热地区使用的装备，配备了除雪设备；在沙漠无树林地区使用的装备，配备了动力伐木锯；在沙漠地区无河流，坦克却携载有浮桥等。而沙漠地区遂行作战任务所需要的推土机、坦克运载车等却没有装备。在第三次中东战争中，埃军坦克为开赴前线，不得不以火车搭载，期间事故频发，战前已有近一半坦克丧失战斗力，结果在与以色列军队的碰撞中，以完败而告终。
    人类战争史上因形式主义而吃败仗的事例有很多很多，我们必须以史为鉴，清醒地看到形式主义对军队建设和军队作战的危害。开展群众路线教育实践活动重点解决“四风”问题，而形式主义被列为“四风”问题之首，不难看出，解决这个问题是多么重要。军队是用来打仗的，打仗玩不得半点虚假。“平时搞花拳绣腿，战时必断臂折腿”。特别是信息化作战条件下，战争形势瞬息万变，打击精度更加准确，很多情况下，还等不及你搞形式主义，一场战斗就结束了，你就完败了。为了未来战场上的胜利，为了民族伟大复兴的中国梦，我们应切实改进作风，把一切形式主义的东西从军队建设中清扫出去。
〖-ZW/正文〗
