〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盏灯能照亮一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗益阳军分区党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鄂喜/周太强/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘鄂喜 周太强 童中明
    “点亮一盏灯，总能照亮一片天”。湖南省益阳军分区党委加强作风建设求真务实，从领导干部带头做起，从一件件具体的事抓起，在群众中树立起了良好的导向。
    用钱：一封邮件话制度
    小敏，爸爸把你买电脑的4599元退给了财务。请不要怪爸爸小题大做。爸爸是军分区领导，财物管理制度是由我签发的。如果干损公肥私的事，那就是带头立规矩又带头破规矩……
    ――摘自军分区司令员雷鸣发给儿子的电子邮件
    事情的由来是这样的：去年夏天，雷鸣上大学的儿子小敏到益阳过暑假。他到当地电脑城想买台电脑打游戏。在那里，正好碰到负责采购办公设备的军分区干部。这个干部见是司令员的儿子，便将其想买的那台电脑列入集中采购范围。当机关干部拿着发票去签字报销时，雷鸣才得知这一情况。他严厉批评了那名干部，并当场将儿子所买电脑的发票撕了下来，自掏腰包将钱如数退给财务。
    事后，那名机关干部作了深刻检查，军分区党委也修订完善了《加强经费使用管理》等规章制度，进一步强化民主监督。截至今年7月底，军分区机关行政消耗性开支下降18%，各项财务制度得到严格落实。
    用人：一篇体会赞导向
    说实在的，这次能从人武部后勤科长提拔为副部长，我并不感到意外，但心存感激。在个人成长进步问题上，我没去找关系、跑门路，而是充分相信军分区党委首长公正公平选人用人。在新的岗位上，我将更加用心工作……
    ――摘自桃江县人武部副部长胡端坤学习教育体会
    提拔前，胡端坤是益阳市赫山区人武部后勤科长。他曾先后在5个人武部任职，不论身处边远山区还是繁华都市，无论干政工还是干后勤，都赢得了上上下下的肯定，多次立功受奖。今年3月，他从军分区5名后备干部中脱颖而出，被提拔为桃江县人武部副部长。
    这些年，益阳军分区党委在用人问题上，坚持听公论、重实绩，把德才兼备、吃苦耐劳、甘于奉献的同志用到合适的岗位上，不仅遏制了不正之风，同时激发了官兵的工作热情。
    用时：一份纪要看效率
    我们印象最深的是军分区发文很快。去年召开市委议军会议，军分区主动与市委办协调，把电脑、公章带到会场。会议一开完，就打印会议纪要，当场送审签发。从会议结束到相关单位拿到会议纪要，前后只用了27分钟……
    ――摘自益阳市文电中心填写的军分区办事效率调查问卷
    军分区机关办事效率怎么样？与之常有工作交往的地方党政部门自然具有“发言权”。
    今年3月下旬，益阳军分区政治部采取问卷调查的方式，书面征求地方党政部门的意见，不少单位的工作人员认真填写了自己的所见所闻。益阳市文电中心所写的，是去年3月25日市委议军会下发会议纪要的情景。
    办事效率高，是军事机关树立良好形象的一块 “金字招牌”。今年以来，益阳军分区党委大力倡导开短会讲短话，特别是倡导即席发言讲话，要求机关干部切实把精力用在研究问题、解决矛盾、推动发展上。今年4月，军分区机关组织干部培训时，其中一个课目就是要求干部面对全区官兵，在规定的时间内对某项工作即席发言，由军分区常委现场打分。不合格者，要专门接受训练。
〖-ZW/正文〗
