〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反形式主义以兴务实之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京政治学院院长蒋乾麟教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●形式主义花样繁多，归结起来就是“虚”字当头、“形”字挂帅、“假大空”横行
    ●现在一些地方或领域的形式主义已出现程式化、套路化现象，有人觉得不这样做反而不合理、不习惯了
    ●下面的一些形式主义往往是上级“逼”出来的：体制编制不合理“逼”出形式主义；指导方式不科学“逼”出形式主义；用人导向不正确“逼”出形式主义
    ●凡是与打仗不相干的、与提高战斗力无关的工作，其实都是形式主义
    反形式主义以兴务实之风
    ――访南京政治学院院长蒋乾麟教授
    ■本报记者 张心阳
    “形式主义害死人”，这是当年毛泽东同志对形式主义最明快的定性。习近平总书记近来在多个场合列数形式主义的表现，指出形式主义等“四风”问题违背党的性质和宗旨，是当前群众深恶痛绝、反映最强烈的问题，也是损害党群干群关系的重要根源。如何认识形式主义、纠治形式主义，以兴求真务实之风？记者就此问题专访了南京政治学院院长蒋乾麟教授。
    把形式主义列为“四风”之首是有道理的
    记者：开展党的群众路线教育实践活动，重点解决“四风”问题，其中，形式主义被列为“四风”之首，可以想见，形式主义的危害之重。在今天，形式主义有哪些方面的表现？
    蒋乾麟：形式主义是一种只追求表面形式而忽视实际内容的形而上学的思想作风和工作方法。其流弊之广、危害之大、痼疾之深，人们有目共睹。
    形式主义花样繁多，归结起来就是“虚”字当头、“形”字挂帅、“假大空”横行，思想不求实、工作不务实、作风不扎实。它割裂了形式与内容的有机联系，不是由内容决定形式，而是以形式代替内容，比如，用走马观花代替深入调研，用投机取巧代替真抓实干，用虚张声势代替严谨细致，用花拳绣腿代替实际工作，用弄虚作假代替真实效果。其思想深处的共同特点是：“无实事求是之意，有哗众取宠之心”“无立党为公之念，为个人功利所驱”。
    形式主义与其他不正之风互为作用。官僚主义、享乐主义和奢靡之风中几乎都有形式主义的影子。形式主义以种种堂而皇之的理由掩盖着脱离实际、脱离群众，做官当老爷、高高在上的官僚主义；掩盖着精神懈怠、贪图享受，不思进取、低级趣味的享乐主义；掩盖着铺张浪费、挥霍无度，大兴土木、讲究排场的奢靡之风。这些作风之弊、行为之垢借助形式主义这个平台滋长。所以，形式主义之风不除，官僚主义、享乐主义和奢靡之风就难以得到遏制。
    程式化、套路化的形式主义更可怕
    记者：我觉得，现在一些地方或领域的形式主义已出现程式化、套路化现象了。比如开会必须隆重，发言重视排序，接待强调规格，怎样迎接检查比检查内容本身更重要，等等。有的人如果不突出形式上的一套，反而觉得不习惯，是不是这样？
    蒋乾麟：确实有这种情况。现在形式主义之所以有屡禁不止、愈演愈烈的趋势，一个很重要原因就是，一些形式主义的东西已在人们的意识中形成固态，比如开会重视座次、上鲜花水果、要照相会餐，发言要念稿子，开头称谓都是“尊敬的”，训练场上彩旗招展、标语很多等，搞这种形式主义变成了“照章办事”。我看过多张延安时期照的相片，大都是中央领导同志参加活动的合影，无论坐的还是站的都很随意，没那么多排位置的规矩。现在不少干部群众对繁文缛节搞形式主义有意见，但面对“按规矩办”“以前就这么办的”往往无可奈何；而一些领导干部也见怪不怪，甚至感觉不这样做反而不合理、不习惯了。这就进一步助长了形式主义的泛滥。这也像有人形容的那样：形式主义无形无踪，却又无所不在；无名无分，却又无可动摇；逆情悖理，却又通行无阻。
    记者：形式主义一旦被程式化、套路化，其危害不仅使客观内容“虚化”了，而且使一切工作“异化”了。当思想政治教育只注重天数、次数和篇数、字数，当迎接工作组检查只关注吃好、住好、把汇报材料搞好，当军事训练和演习只追求场面热闹好看，我们的工作就完全失去了意义和价值。
    蒋乾麟：是啊。军队是要时刻准备打仗的，打仗是实打实、硬碰硬的，来不得半点虚假。1893年北洋水师邀请多国武官参观黄海大阅兵，舰炮首发就命中标靶，两年后的甲午海战却一败涂地，原来当初打靶是预埋炸药点爆的。军队搞形式主义终将付出血的代价，而这样的教训今天我们是否都认真汲取了，是否还在重复“演习为演戏”的虚招呢？
    当然，反对形式主义并不是反对一切形式。一定的内容需要一定的形式来呈现，做领导工作需要开会、讲话、写材料，需要派工作组、检查指导和评比，但不能把领导工作等同于开会，指导工作等同于讲话，检查工作等同于评比，评比工作等同于评比材料。关键是要区分什么是必要的形式，什么是形式主义，真正做到不务虚名、讲求实效。
    形式主义有时也是上级“逼”出来的
    记者：我在部队调研采访时感到，许多同志对形式主义的危害也都清楚，比如演习中的假把式，对部队战斗力建设绝对是个损害，对未来作战是一个隐患。可有时似乎又是没办法的事，别人搞了得了好处，你不搞就吃亏，部属也埋怨你。这样说来，形式主义的出现，也因存在机制上的弊端，比如考核验收机制、检查评比机制等不够健全和完善。是不是这样？
    蒋乾麟：形式主义上下都有，但根子在上面。大量事实证明，下面的一些形式主义往往是上级“逼”出来的。其一，体制编制不合理“逼”出形式主义。现行体制编制经过多次调整，总体趋于合理，但相对于一线部队，机关部门设置偏多；相对于旅团一线机关，军以上机关人数偏多。设了“庙”有了“和尚”总得念经，每年还总得有点创意，于是政出多门，名目繁多的任务部署、检查评比、教育集训等活动接踵而来。上边千条线，底下一根针，哪项任务都得应付，哪路神仙“拜”不好都可能“一票否决”，基层部队只好“认认真真”搞形式、走过场。这样上下看起来都忙忙碌碌，其实并没有形成一个“拳头”，使的是偏劲、虚劲。“五多”问题久治不愈，可以从体制编制上找到根源。今年“两会”审批了国务院机构设置改革方案，其中一条是实行大部制，这对军队机关部门设置具有借鉴意义。
    其二，指导方式不科学“逼”出形式主义。有的领导和机关部门只关注自己的“一亩三分地”，缺乏全局观念，与中心工作争时间、争人员、争资源，指导工作只做“加法”，不做“减法”。凡是与打仗不相干的、与提高战斗力无关的工作，其实都是形式主义。有的只会用会议落实会议、用文件落实文件、用讲话落实讲话，指导工作拿不出切实管用的办法，又想标新立异，制造轰动效应，就只好提不切实际的空口号，定不切实际的高指标，求不切实际的大规模，“逼”着下面搞花架子，甚至弄虚作假。有的爱吹不爱批，闻喜就笑，闻忧就跳，把假话当成绩夸，把真话当辫子抓。“上有所好，下必甚焉”，“逼”得下面不敢讲真话、报实情，只好报喜不报忧。
    其三，用人导向不正确“逼”出形式主义。有什么样的用人导向，就有什么样的为官之道、发展之计和工作之风。有些单位和部门在选人用人和考察干部时，唱功好、做功差，不是用好的作风选作风好的人，而是重用了一些思想作风不正、爱搞假把式的人，这在客观上助长了形式主义的泛滥。江泽民同志曾说：“摆花架子的人自然有责任，但关键是有人看、有人欣赏，甚至搞这套东西的人还得到提拔。如果没人看，如果搞这套东西的人不但得不到重用还要受到严肃处理，他就不敢去搞。”纠治形式主义之病，必须建立科学的考核机制、评价标准和选人用人导向。
    反对形式主义必须坚持群众路线
    记者：在开展群众路线教育实践活动中，我们应该如何认真地对待形式主义这个问题？如何把握走群众路线和反对形式主义的关系，切实把形式主义这个顽症解决好？
    蒋乾麟：形式主义是“空谈误国”的集中体现，是“实干兴邦”的一大障碍。形式主义之风不刹住，实现中国梦、强军梦就成了一句空话。必须把反对和纠治形式主义作为一个严肃的政治问题来看待，务必在这次群众路线教育实践活动中见到明显成效。
    反对形式主义必须坚持群众路线，着重解决工作不实的问题。首先要端正工作指导思想，树立正确的权力观、政绩观和利益观。工作指导思想不端正，个人功利主义严重，是形式主义的思想根源。要通过深入扎实的学习教育，在思想深处回答解决好“为了谁、依靠谁，我是谁”的问题，自觉坚持实事求是、求真务实的精神，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把对上负责与对下负责一致起来，把当前工作与长远发展统一起来，把高涨的工作热情与严格的科学态度结合起来，从根本上增强预防形式主义的免疫力和抵制形式主义的鉴别力，切实做到不受虚言，不信浮术，不采华名，不做伪事。
    其次要依靠群众监督，着力纠治突出问题。认真听取群众意见，切实把问题找准。习主席最近在视察武汉时指出，什么是作秀，什么是真联系群众，老百姓一眼就看出来了。通过疏通民主渠道，为群众监督创造有利条件，让形式主义在民主的阳光之下、群众的监督之下无立锥之地、藏身之所。
    三是要树立战斗力标准和正确的用人导向。坚持用战斗力这个唯一的根本的标准，衡量工作安排是否科学、检查指导是否合理、开展活动是否有价值；坚持打赢先打假、治训先治虚、求胜先求实；坚持重用那些对群众感情真挚、深得群众拥护的干部，那些说话办事有灼见、有效率的干部，那些对上对下都实实在在、不玩虚招的干部，那些清正廉洁、公众形象好的干部，使那些热衷于形式主义的干部受到警醒和惩戒，让崇尚求真务实蔚然成风。
    四是要建立长效机制，较真碰硬抓落实。要坚持依法指导开展工作，坚持民主决策、依法决策、科学决策，对搞形式主义造成损失的严格责任追究制度，形成形式主义如“过街老鼠人人喊打”的氛围。
    图表制作：方汉
    图片说明：
    蒋乾麟
〖-ZW/正文〗
