〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国海军军官学校印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 宋晓彪
    8月4日至7日，随郑和舰出访韩国的大连舰艇学院4名学员王家龙、王梓、牛洪暄、姜毓豪来到韩国海军军官学校驻训。在奔赴马来西亚的航程中，他们向记者讲述了驻训的印象和感受。
    严格的管理和淘汰制度
    王家龙印象最深的是韩国海军军官学校对学员届别的重视。学校实行学员混编制度，每班8人，包括4个年级的学员，学员日常管理都由高年级学员和学生干部承担。
    牛洪暄说，韩国军校有非常严格的考核制度，考核内容总成绩包含三个部分：预习部分、平日成绩和期末成绩，成绩达不到要求，就会退学处理。这里学员的淘汰率为15%到20%。毕业分配时，也会严格按照评出的成绩，依照名次分配到由优到差的舰艇上。
    驻训思考：层次管理制度有利于塑造学员的责任意识，严格而又科学的考核制度，增加了学员的学习压力和动力，提高了人才培养的标准。
    男女无差别高强度对抗
    8月5日上午，学员在操场上进行英文名为“falingthetower”（推塔）的比赛。比赛开始，韩国学员直冲“敌阵”，争抢推倒对方保护的一根高5米，重达110公斤重的柱子。比赛中，队员进攻和防守的动作很大，每次比赛都有学员被送上急救车治疗。
    值得一提的是，女学员也要参加这样激烈的比赛，其勇猛程度不亚于男学员。这所军校对男生女生实施无差别训练和管理。游泳考试中，男女学员共同测试，女学员的排名甚至还比较靠前。
    驻训思考：韩国海军军官学校的训练方式既不枯燥，又贴近实战，男女同训的方式不仅让训练中没有“例外”和“借口”，还增强了学员团队协作和整体指挥的能力。
    教育生动具体氛围浓厚
    韩国海军军官学校校园内随处可见军队英雄楷模雕塑和古人名句，阐释着军人应有的作战信念。
    牛洪暄印象最深的是韩国军校的升旗仪式。仪式上，全体学员高声咏诵校训和韩国海军志向。接着，又以沉默缅怀海军先烈。最后，所有学员向后转，面朝大海齐声高唱国歌。火红的旭日之下，国旗冉冉升起，每个人的心灵都像经历着洗礼……
    驻训思考：标语、仪式……无论是进行爱国教育还是保密教育，多元的教育形式形象而生动，具体而不空泛，值得学习借鉴。
    （本报郑和舰8月11日电）
〖-ZW/正文〗
