〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区广泛开展“中国梦强军梦我的梦”群众性讨论活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让强军目标在基层落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把理想融入强军实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听党指挥能打胜仗作风优良扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、特约记者杜善国报道：辽南的夏夜，某旅政委李军搬着小马扎，与驻训官兵围坐在一起，围绕“我心中的强军梦”展开讨论。4月初以来，沈阳军区广泛开展“中国梦、强军梦、我的梦”群众性讨论活动，广大官兵纷纷走上讲台畅想强军梦，分享追梦故事，制订圆梦计划，自觉把个人理想抱负融入强军梦，推动强军目标在基层落地生根。
    领导干部把自己摆进去，用“领唱”带动“合唱”，是这次讨论活动的一大亮点。各级党委中心组拿出专门时间组织专题学习讨论，并以现场直播等形式辐射所属部队。包括军区首长、四大部领导在内的团以上领导干部，深入班组台站、边关哨所、野外驻训点，以普通一兵身份围绕“梦想是什么、追梦为什么、圆梦怎么干”等问题展开讨论交流，查找出梦想缺失错位、圆梦能力不足等6个方面的百余个具体问题。
    人人参与、人人思考、人人发言、人人受益，是此次讨论活动的突出特点。记者采访时看到，各部队以现场访谈、随机座谈、互动交流等方式，鼓励官兵把“立什么志、走什么路”的心声讲出来、写出来、唱出来、演出来，在交流碰撞中升华个人的理想抱负，有效强化了“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的思想。某团五连战士王泽伟，考军校落榜后情绪消沉，在讨论活动中，他被战友们矢志军营的激情所感动，表示“即使当不了将军，也要当将军手中的利剑”。前不久，他荣登训练“小老虎”榜。
    紧贴青年官兵求美求新特点，创新学习讨论形式，丰富教育载体，是此次讨论活动的鲜明特色。由基层官兵推选出来的千余名“金牌主持人”，活跃在白山黑水的座座军营，适时引导讨论活动聚焦主题、表达心声、升华梦想；军区组织硕士列兵王川阳、信息化尖兵曾N铨等先进典型做客政工网，用自己的成长经历和体会激励官兵在实现中国梦、强军梦的实践中放飞梦想，跟帖14万余条，点击340余万人次；某红军团开展“强军梦大讲堂”“我的梦论坛”等系列活动，使学习讨论活动更具互动性、吸引力。
    据军区领导介绍，年初以来，军区按强军目标筹划信息化集训、战法创新、联考联评等30余项重大作战训练活动，各部队累计组织150多次岗位练兵比武活动，创破训练纪录370余项。
    短评
    把理想融入强军实践
    感奋中国梦，献身强军梦，实现个人梦。沈阳军区广泛开展的“中国梦、强军梦、我的梦”群众性讨论活动，像一支火炬，点燃了广大官兵矢志军营、建功军营的豪情；像一面战鼓，激发了广大官兵放飞青春梦想、征战未来沙场的斗志。
    强军梦是国家的梦、军队的梦，也是每个官兵的梦。“大河无水小河干，小河有水大河满”。只有每个官兵都敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，才能汇聚实现强军梦的磅礴力量；只有把个人梦与强军梦紧密结合起来，才能奠定实现个人梦的坚实基础。通过群众性讨论活动，广大官兵更加坚信：有梦想、有追求、有奋斗，美好的未来才能创造出来。
    火热的军营实践，是个人梦与强军梦对接的“桥梁”。只要广大官兵坚定理想信念、练就过硬本领、立足岗位建功、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格，就一定能成就属于自己的人生精彩，为实现中国梦强军梦作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
