〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头，我捡起了“手雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081200406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■第二炮兵某旅下士 张 峰（讲述）
    对抗演练硝烟刚刚散去，一阵急促的警报声又骤然响起。营长传达了部队新一轮演习任务命令：我营两小时后向某地域集结。
    “今年野外驻训够扎实，让人没有一点喘息机会。”战友们边议论边紧张地进行物资准备。两小时后，我营快速编队驶向深山密林，到达待机地域已是子夜时分。
    车辆刚到，蓝方就发起袭扰，不是抛烟雾弹，就是扔催泪弹。顿时，阵地周围烟雾缭绕，枪声四起。正当我们列队在发射架前等待指挥长下达开设命令时，突然，发射架的铁柱发出“咣”的一声！
    “什么情况？”我迅速用头顶灯搜寻，灯光照在离我三步远的发射架下面的电缆线时，看见一个黑色东西冒出一缕白烟，发出“嗤嗤”声。
    “手雷！”我一声惊叫。“趴下！”连长大喊。此时，我脑门一热，不知哪来的一股勇气，一个箭步冲上去，抓起地上的“手雷”，使出全身力气朝一旁的灌木丛狠狠扔去。
    “轰”的一声响，“手雷”刚脱手就在我耳边炸响了。顿时，我耳朵嗡嗡直响，眼前金星四射，跌跌撞撞地退后几步，一屁股瘫坐在地上。
    军医当场诊断，我的双耳并无大碍，但几分钟后，耳朵里那如蚊子拍打翅膀的嗡嗡声才逐渐消停下来。
    “小峰，没事吧，尽管不是真的手雷，但模拟手雷也能爆炸，被崩一下也够呛！”面对战友的担心，还有点晕乎乎的我脱口而出：“连长常说训练要把假情况当成真情况，必须这样做啊！”
    蓝方袭扰被击溃，一枚墨绿色导弹在黑夜中高高竖起，引而待发。
    演习归来，连长特地带我到野战卫生所，让军医为我复查，并向营长汇报了我的英勇表现。总结会上，连长让我走上讲台。看着全连战友，我挺了挺胸膛说：“假如战场上出现同样的情况，我还会这样做！”
    （王璐、赵思敏整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
