〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区聚焦反对“四风”推进专项整治等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动信息集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区
    聚焦反对“四风”推进专项整治
    北京军区认真贯彻中央和军委的部署要求，紧贴自身实际，以求真务实的作风和坚强有力的举措，认真抓好教育实践活动，聚焦反对“四风”有序推进专项整治。按照党委统一领导、纪委加强监督、主官主管主抓、按部门分系统落实的要求，一开始就把解决问题突出出来，对军委《意见》明确的八个方面专项整治内容逐一研究，与作风学习教育活动的四项整治有机衔接，明确牵头部门，一项一项列出“清单”，层层制定整治任务书。机关四大部积极抓好整改，年初以来压减超编超配干部16名，分流直属队超占兵员328名，收缴封存公务用车98辆，压减号牌203副，清理腾退住房280套，行政消耗性开支同比明显下降。军区分工1名常委带工作组利用2天时间，采取听汇报、召开座谈会、实地查看等方法，对机关各部上半年开展专项整治和“五用一履行”（用人、用车、用房、用钱、用权及履行职责）清理整治情况进行专门检查。10月份军区将召开专项整治形势分析会听取汇报，11月份组织对军级以上单位开展专项整治情况进行检查，年底前军区党委扩大会议对各单位专项整治情况逐个讲评通报。
    济南军区
    采取有力举措推动解决问题
    济南军区党委认真贯彻落实中央和军委部署要求，以坚强有力的组织领导，研究拿出推动解决问题的有力举措。坚持一开始就注重解决问题，能改的马上改、能做的立即做。针对“四风”突出问题，军区党委逐一拉单列条，明确反对形式主义，重点解决作战准备和军事训练中的形式主义、学风文风会风不实等问题；反对官僚主义，重点解决对基层帮困解难不够、搞特权等问题；反对享乐主义，重点解决落实领导干部生活待遇不严、超标准接待、违规建房占房和用车等问题；反对奢靡之风，重点解决铺张浪费、追求奢华、用公款宴请等问题。针对部队反映强烈、容易反弹的问题，军区将采取蹲点调研、检查抽查等形式，对5个专项整治情况进行检查讲评，逐项研究制定刚性措施；近期对全区楼堂馆所建设项目进行普查，不合规定一律停下来，对顶风违纪的严肃处理，对领导机关插手基层热点敏感问题进行检查通报。对基层官兵期待解决的实际困难，军区党委研究确定，每年拿出2000万元专项经费分类解困，集中财力改善部队临时来队家属住房条件，改善驻训部队住房设施，救助患先天性或重大疾病的官兵子女，解决伤病残官兵经济适用住房，推进职工住房待遇落实等。
〖-ZW/正文〗
