〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属供应保障局组织基层党支部书记培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴基层实际“下单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高勇/唐剑/王瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈高勇 唐 剑 王 瑞
    思、听、说、读、看、演……7月底结束的总后直属供应保障局基层党支部书记培训班，综合运用多种方式，使培训在互动交流中收到实效。
    这次培训，他们变闭门备课为紧贴基层实际需要“下单”。根据一些基层党支部书记任职时间不满两年的实际情况，突出政治工作服务保证作用，着重对做好战时政治工作、培育战斗精神等课题进行辅导研究；围绕七项组织生活制度进行模拟演练，挑选优秀党务工作者授课交流，打牢学员开展党务工作的基本功。该局党委书记黄瑞禹介绍说，针对基层官兵思想多元的实际，他们还安排心理专家通过解析典型事例为参训学员解疑释惑。
    这次培训一改以往被动式、填鸭式的教学模式，综合运用多种教学手段。要求每名学员结合学习对自己所在的党支部进行情况分析，重点查找存在的问题，使大家带着问题、带着思考参加学习。在集中研读理论和规章、听取专家授课、组织讨论辨析等环节结束后，他们还组织大家到基层部队优秀党支部参观见学，并将参训学员分组编成7个支部委员会，采取自编自演的形式，挑选党支部工作常用的7项重点内容进行模拟演示，集中大家智慧攻关解决难题。
〖-ZW/正文〗
