〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球多地“水深火热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国政府积极寻找合理措施应对极端天气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家伟/林小春/王昭/刘石磊/郭洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这个夏季，天气异常让全球很多地方的人始料不及，美国等地在经历持续高温“烤”验时，俄罗斯一些地区却在接受“水”的洗礼。中国也经历“热与水”的双重考验，许多地区地质灾害频发。
    极端天气频繁出现，全球多地陷入“热”与“水”，各国政府也需寻找更合理的措施应对未来极端天气。
    高温洪水致人财损失
    今年6月底7月初，美国加利福尼亚州、内华达州和亚利桑那州等多地连续数日最高气温超46摄氏度。最热的加州“死亡谷”地区气温高达53.3摄氏度，这也是“死亡谷”自1994年以来的最高气温。中国南方多地同样被高温侵袭。一向夏季凉爽惬意的瑞士，今年也遭遇30年来最热的7月。
    当一些地区经受高温酷暑时，一向少雨的阿富汗、巴基斯坦等地8月初却遭洪水侵袭。近期，俄罗斯远东、乌拉尔地区和伏尔加河流域也发生了严重洪灾，其中5个地区进入紧急状态。俄总统普京10日说，严重洪灾已造成超过30亿美元的损失。
    “地球一直在变暖”
    夏季还没结束，就有那么多人因高温等极端天气失去生命。美国国家海洋和大气管理局代理局长凯瑟琳・沙利文说：“整体看，我们的地球一直在变暖。”
    什么原因导致异常高温天气？
    世界气象组织专家卡洛琳・艾希勒接受记者采访时说，尽管多个地区遭遇高温，但不能因为这些个案而完全认定气候变化是造成炎热天气的原因，不过可以肯定的是，人类活动很大程度上加大了炎热天气出现的可能性。
    近年来，频发的热浪、干旱、飓风和风暴越来越容易让人联想到全球变暖等问题。耶鲁大学气候变化问题专家安东尼・莱塞罗维茨认为，气候变化的确可能让日常天气状况恶化。
    多方措施应对极端天气
    高温难耐，洪水无情。这促使人类积极找寻应对之策。
    美国国家气象局已发出警报，敦促人们注意防暑降温，尽量减少户外活动。中国的一些企业则选择给员工放“带薪高温假”。英国已建议卫生医疗系统，对那些易受热浪影响的高风险人群给予特别关注。奥地利甚至提出了一整套适应气候变化的战略，其中包括：农业用水智能化，调整人、畜保护方案等预防性措施，以及减少温室气体排放。
    面对极端天气，人类还可以作出很多努力，应对、减缓气候变化。正如奥地利环境部长贝拉科维奇所说：“对于气候变化应早做准备，现在我们做得越少，将来付出代价就会越大。”
    （据新华社北京8月11日电执笔记者：张家伟 采访记者：林小春、王昭、刘石磊、郭洋）
    图片说明：
    8月6日，行人在印度阿姆利则被洪水浸泡的街道上前行。 新华社发
〖-ZW/正文〗
