〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的东西理应还给人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康克清是我国妇女界的著名领袖之一。她和她的丈夫朱德一样，始终保持着共产党人清廉俭朴的作风。她任全国政协副主席后，社会活动频繁，却常常穿着一件早已褪色的蓝布上衣出席各种活动。康克清在家里常穿的衣服已经不知穿了多少年，总是补了又补，洗衣服时都不敢用劲搓。
    1991年，康克清到广东休养，南海县妇联的同志看望她时，带了两条毛毯和一床鸭绒被，说：“康大姐您为革命辛苦了一辈子，我们帮不上您什么忙，只希望您老盖得暖暖的，睡得好好的。”康克清说：“谢谢你们的关心，毛毯、鸭绒被质量很好，请你们拿回去，这样的商品国家可以出口换汇。”见她态度坚决，妇联的同志说了一会儿话就走了。
    等康克清回到北京后，发现这两样东西随行李一起悄悄托运了回来。这件事后来成了她的一块心病，总觉得自己没把事情处理好。后来，听闻华东地区遭受洪灾，康克清就委托全国妇联把毛毯和鸭绒被捐给了灾区群众。她说：“人民的东西，理应还给人民才对！”
    （李 林辑）
〖-ZW/正文〗
