〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生追着梦想走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读黎介寿矢志爱党报国为民的精神内核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/潘正军/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王余根 潘正军 黄建东
    很难想象，这是一位89岁老人的作息时间表：5：30起床，7：00出门，7：20走进办公室开始一天的工作，午间休息1个小时，18：00下班，19：00看新闻，19：30至22：00学习业务……
    这个岁数的老人按说早该颐养天年了，黎介寿为什么醉心工作乐此不疲？他告诉记者：“现在，大家都在谈论中国梦、强军梦，都在忙着追梦、圆梦。我也是这样。回首漫漫人生路，我其实一直在追着梦想走……”
    ●为了在党旗下庄严地举起右拳，他整整追求了30年――
    “任何梦想的实现，都要靠坚定的信念来支撑”
    巍巍井冈，革命圣地。
    2011年5月13日，在通往北山烈士陵园的109级台阶上，黎介寿缓步攀登的身影越来越近。
    满头白发的黎介寿和年轻党员一样，爬崎岖山路，走挑粮小道，在纪念碑前泪洒衣襟……
    那一次，南京总医院组织党员到井冈山现地见学，考虑到黎介寿年事已高，一开始并没安排他参加。黎介寿急了，找到医院政委陈忠良说：“作为一名党员，接受党的教育是一辈子的事，我哪能不去？”
    这是一个历经重重考验的坚定信仰者发自肺腑的心声。为了在党旗下庄严地举起右拳，黎介寿整整追求了30年！
    1949年初春，黎介寿还是“国民政府南京中央医院”的实习医生。手拿着去台湾的船票，黎介寿站在了人生的十字路口。对黑暗统治早已失去信心的他，做出了人生中最重要的选择：留下，跟着共产党，建设一个崭新的中国！
    1949年4月23日清晨，黎介寿推开窗户一看，眼前的一幕让他惊呆了：就在现在医院所在的中山东路马路两旁，睡满了荷枪实弹却秋毫无犯的解放军指战员，这与几天前还在住院的那些打人骂人的国民党伤兵形成了鲜明对比……
    从此，加入共产党的梦想，在黎介寿的心中像团火一样燃烧。他怀着激动的心情，向党组织递交了第一份入党申请书。
    “任何梦想的实现，都要靠坚定的信念来支撑！”黎介寿像捍卫生命一样捍卫着自己的选择。
    1979年春天，黎介寿迎来了一生中最重要的时刻，55岁的他终于光荣地加入了共产党。为了这一刻，30年间他写下了27份入党申请书。
    “我这一生有两个最正确的选择，一个是留在新中国，另一个是加入共产党。”黎介寿这样说。
    ●视科技报国为己任，他年过花甲再踏征程――
    “外国人能做到的，我们中国人也一定能做到”
    上世纪80年代，加拿大传来第一例同种异体小肠移植手术获得成功的消息，而在亚洲，肠功能障碍的研究治疗还处于起步阶段。
    “外国人能做到的，我们中国人也一定能做到！”强烈的民族自尊心促使年过花甲的黎介寿下定决心：就是拼了命，也要把小肠移植这座山头攻下来！
    1994年，黎介寿终于实现亚洲小肠移植“零”的突破，为无数患者带来福音，使中国跻身当时全世界能施行这一手术的9个国家行列。
    如今，黎介寿带领的普外科在肠道疾病治疗上达到了国际领先水平，他也经常应邀出国讲学。国际权威学术机构、欧洲肠外肠内营养学会主席森格教授这样评价：“黎介寿开创的事业，对治愈肠道疾病具有革命性的意义！”
    “几十年来，我的一个深刻体会是，国家好、民族好，大家才会好，个人才会好。”黎介寿说，“为党和国家工作，为梦想努力奋斗，任何时候都不会觉得累，再大的困难也能挺过来。”
    黎介寿经历了新旧两个社会，对国家和人民曾遭受的苦难有着刻骨铭心的记忆。
    “抗日战争时期，鬼子的飞机在天上扔炸弹，不时有同胞在我们身旁倒下。那时我就发誓，作为一个中国人，一定要为祖国的强大做点什么。”正是抱着这样的信念，在治愈人类肠道疾病的漫长征途上，他一路拼搏，一路探索，终于在肠功能障碍研究治疗领域，打出了一张张鼓舞人心的“争气牌”……
    “医学无国界，但医学家有国籍。”这是黎介寿经常教导学生们的一句话。一次，一位留学生给导师黎介寿打电话，流露出想留在国外发展的想法。黎介寿一听就火了：“如果不能用学到的技术为祖国和人民服务，本事再大又有什么用？”那个学生深感惭愧，完成学业后立即回了国。黎介寿微笑着告诉记者：“至今，我的学生没有一个在国外拿绿卡，出去学习的都回来了。”
    ●起步虽晚脚步不停，他89岁仍壮心不已――
    “只要还有难题没攻克，就要奋斗到最后一刻”
    2011年，黎介寿依依不舍地封刀了，但他仍在思考生命的意义。他说：“我真正从事医学研究工作是从60岁以后才开始的，尽管取得了一点成绩，但总感到起步晚了、步子慢了。要做的事还有很多，我现在就想抓紧时间，能做一天就做一天，能做一点就做一点。”
    不能亲手为病人做手术了，但黎介寿每周1次的院士门诊仍在坚持，每周3次的教学查房雷打不动，科研攻关甚至比过去抓得还要紧……
    黎介寿动情地对学生们说：“我还有一个梦想，就是你们都能超过我。我要争分夺秒把你们带好，你们要刻苦努力，争取青出于蓝而胜于蓝。”
    今年6月30日是个星期天。上午9时，黎介寿军容严整，准时出现在南京总医院“金陵术专题学习班”的课堂上。
    “金陵术”是普外科针对顽固性便秘专门创新开展的手术，已经研究、完善了10多年。讲台上，89岁的黎介寿一站就是一个小时，从发病机理、手术创新及手术中需要重点注意的事项，一一作了详细讲解。
    “让更多基层医院的同行掌握‘金陵术’，当地的患者就可以减少车马劳顿之苦，得到及时有效的救治。我搞普通外科研究60多年，有一些自己的见解和成果，但我觉得这些不属于我个人，它应该给更多的患者造福。”广泛传播医术，是黎介寿的又一个梦想。
    如今，年近九旬的黎介寿壮心不已，又带领团队向克罗恩病治疗及小肠移植供体研究领域进军。
    满目青山夕照明。一生信念笃定、怀揣梦想的黎介寿院士，人生暮年仍躬身前行的身影，更显出夕阳的无限壮美！
〖-ZW/正文〗
