〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生喜欢一人安然静思，读书著文，很多雄文华章都是在夜深人静之时创作出来的。他十分珍惜时间，连过年都不放过。在热闹的大年三十夜晚，他的书房里没有过年的气息，仍然充满着静谧。据许广平回忆，除夕之夜鲁迅先生把一年写的日记整理好，在躺椅上坐下来，点上一支烟，仔细回忆过去的一年里，做了多少工作，有没有虚度光阴，还有那些新的打算。据说，他有8个除夕之夜都是这样度过的，从没有寂寞之感。
    乾隆帝是清朝第五个皇帝，是中国历代皇帝中寿命最长的，享年89岁。他是一个被人们谈论最多，充满传奇色彩的人物，但人们很少知道他还是诗歌创作极为宏富的多产诗人。乾隆的御制诗集430卷，收诗41800首，这是他在位60年所写的，平均每天要写两首诗。这些诗作除了应景诗兴勃发时吟诵的外，大部分是在深夜孤灯下挥毫而作。由此看来，乾隆是个甘守寂寞、有所作为的皇帝，这一点他在中国帝王中是独一无二的。
    “自古圣贤多寂寞”。圣贤之人有鸿鹄之志，不为繁杂的人事所累，不受热闹的环境所惑，心无旁骛，专心致志，或刻苦阅读，或深邃思考，或挥毫著文作画，或运筹帷幄布兵摆阵，或谋划大事要事，等等。凡成就大业者，都能坚守寂寞，宁静志远。他们把独处、独学、独思视为一种难得的快乐和幸福，甚至在他们内心世界的字典上，压根就没有“寂寞”这一字眼。
    当今社会，市场经济大力发展，物质文化生活不断丰富，人们的思想观念呈多元化的倾向，有些人不甘寂寞，热衷于声色犬马，迷恋于酒绿灯红，习惯于交际云游，内心浮躁不安，不堪忍受平静寂寞的生活。不惧寂寞，战胜寂寞，享受寂寞，不是一下子就能做到的。它是一种修养，一种品质，一种境界，有一个逐步修炼的过程，这也是世界观、人生观、价值观的体现。圣贤伟人也好，英雄模范也好，他们心中有一种理想、目标和追求，就能排除一切干扰，在寂寞的环境中苦学、苦思、苦干，从而达到事业的巅峰。寂寞是人生的必修课，只有安于清静，甘于清苦，才能乐享寂寞，在寂寞中成就自己的人生。
〖-ZW/正文〗
