〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本刊编辑与一些部队党务工作者电话连线，共同探讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委民主生活会怎样开出实效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委民主生活会是加强党委班子思想作风建设，解决自身矛盾，提高班子战斗力的重要方式。高质量的党委民主生活会，能坚持好“团结―批评―团结”的公式，既在深刻的自我批评中剖析和检查自己，又通过诚恳的批评触及思想和灵魂，达到既红红脸出出汗，又明确整改方向的目的。
    怎样把党委民主生活会开出质量开出实效？带着这个问题，本刊编辑近日连线一些部队党务工作者，请大家畅谈自己印象深刻的一次党委民主生活会经历，为开好党委民主生活会出主意，提建议。
    ――编 者
    连线实录一 把“画像”工作做实做细
    北京军区某舟桥团党委书记谭亚军：
    开展批评和自我批评，前提是要做到“知己知彼”。民主生活会前的“画像”工作，既靠集中搞，更要注重经常化。我们党委“一班人”的共识是，把“画像”工作融入日常工作中。每名党委常委去基层检查工作、蹲点调研，把听取官兵意见建议当做必修课。每次召开党委会，我们都会结合了解到的基层官兵对本人及其他党委常委的意见建议进行讨论交流，互相“拉袖子”，主动找不足。我们团是一支国家级抗洪抢险专业应急力量，5月初，一名负责政治工作的党委常委在九连蹲连住班时缺席了一次夜训，党员班长庄博在党小组会上向他提意见说，政治干部也要练好能征善战的本领技能。这名党委常委诚恳接受批评，再也没落过一次训练。不久后召开的民主生活会上，那名党委常委就此事开展了深刻的自我批评。大家结合经常性“画像”展开批评和自我批评，给我提出工作中存在“老好人”思想、信息化素养有待提高等10余条批评建议，我觉得很中肯实在。
    济南军区某大队党委书记冯安荣：
    党员领导干部要有敢于请官兵给自己“画像”的勇气和决心。年初，我们召开民主生活会前，党委统一要求每名党委委员都要对自己进行3次“画像”。第一次是邀请基层官兵对我和班子成员进行民主测评。测评之前，我来到连队为官兵进行了一次思想动员，鼓励大家从党性修养、打仗意识、工作作风等方面如实评议。官兵指出了我“过于严肃缺乏亲和力”等问题。第二次“画像”，我利用自己过双重组织生活的机会，在参加党小组会时恳请机关干部为我提意见。党小组成员帮我指出了“部署开展工作缺乏统筹不够科学”等不足。以这两次“画像”为参考，我又用了整整两个晚上，梳理总结自己这些年开展工作和做人为官的得失，为自己进行了一次“自画像”，总共查找出7项问题不足。民主生活会上，大家都感觉，3次“画像”绘出了自己和班子成员的真实形象，开展批评和自我批评的针对性明显增强。
    连线实录二 坚持“团结―批评―团结”
    广州军区某舟桥旅党委常委罗词凤：
    去年以来，我们旅党委为党员干部确立了“有坚强党性、有理论素养、有信息化技能、有战斗精神、有人格魅力，用很强的执行力履职尽责”的“五有一履行”标准。上半年召开党委民主生活会时，党委进一步把标准细化为6个方面12项具体内容，明确规定大家会上不说空话套话，直接围绕“五有一履行”情况展开批评和自我批评。这就像给党委民主生活会划定了“跑道”，什么该说什么不该说一目了然，大家直奔主题，出现跑题现象就会有人及时提醒。这样一来，唱高调、评功摆好的现象没有了。我逐一对照标准讲了自己的6点不足，还分别指出了党委书记和副书记存在的问题，他们都诚恳地接受了。
    南京军区某旅党委常委徐学龙：
    前不久，按照旅党委的工作安排，我同另外几名纪委成员组成检查督导组，分别参加了旅本级和所属炮兵团党委民主生活会。督导组严格按照见人见事见思想的标准，对会上开展批评和自我批评的情况进行监督。在炮兵团，一名党委常委发言存在“只讲工作不谈思想”“只摆现象不提措施”等问题，我当即叫了停，严肃指出他发言存在的问题；另一名党委常委开展批评隔靴搔痒，我让他认真思考后再发言。其他人发言过后，这两名党委常委主动要求进行“二次发言”。这次，他们的发言紧扣主题直指问题，发言既露锋芒，又见诚心，每个人都对其他党委成员提出两条以上意见建议，民主氛围非常浓厚。
    成都军区某团五连党支部书记钱宗阳：
    今年上半年，我和另外9名基层党员代表受邀列席了团党委民主生活会。会议开始前，党委书记王敬斌给我们“打气”说：“请大家来参加，就是要发挥基层党员代表的监督作用，更好地解决党委班子和成员存在的问题。”团党委还赋予我们两个“特权”：一是为每名党委常委开展批评和自我批评的情况评估打分，不合格的重新发言；二是会上专门留出时间让我们对党委常委制定的整改措施提出意见建议。会上，有一名党委常委的发言被我们判为“不合格”后，被要求重来。在征求大家意见时，我们直言不讳，针对每个人的整改措施，总共提了10多条意见建议。
    连线实录三 “开门”接受官兵监督评议
    武警江西省总队二支队一中队党支部书记朱海博：
    今年初，支队党委民主生活会结束当天晚上，我就在政工网上看到了会议纪要。纪要原汁原味公开了党委“一班人”在民主生活会上开展批评和自我批评的情况，并附上每名党委常委的 《整改流程图》，将整改方法、步骤、时间进行量化细化。支队党委书记李泽润的流程图详细列出了“在处理头绪较多的工作时，有时主次没有理清”等5点不足及相应改进措施。第二天，我又接到通知，支队党委聘请我和另外59名基层党员骨干一起担任监督员，对党委常委落实《整改流程图》的情况进行评议监督。监督过程中，我先后发现两名党委常委存有整改不及时、不到位的现象，及时反馈后，他们不仅很快改正，还专门向我们监督组的官兵表示了感谢。
    广州军区某司训大队一中队党支部书记张少杰：
    5月中旬，我们司训大队所属的分部党委民主生活会开完大约一周后，分部党委书记罗平就打着背包、肩扛列兵军衔住进了我们中队。他诚恳地告诉我们：“问题查了、措施定了，不等于党委民主生活会开好了。”原来，民主生活会上，有人批评他部署工作不够细致科学，有时会给基层带来忙乱。他和其他党委常委决定陆续通过蹲连住班，就个人整改措施展开调查研究。蹲点期间，他广泛听取我们意见，梳理出“科学整合机关工作组，不搞单打一”“控制机关下发文电，不搞层层加码”等方法。这些措施实行后，连队“五多”现象大为改观。在此期间，他还帮连队解决了训练时喝不上开水等问题，让我们感受到了党委求真务实的作风。
〖-ZW/正文〗
