〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武新举措营造新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/冯超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自军分区职工竞争上岗防治懒散病
    汕尾市城区民兵干部任前谈话明职责
    本报讯 田元、冯超报道：“18名职工成绩不佳被淘汰，6名大学生通过考核补充上岗！”近日，云南省蒙自军分区职工竞聘考核结果公布，参考的120名职工和58名地方应聘者有喜有忧。这个军分区今年起推行职工竞争上岗制度，引起强烈反响。
    人武系统职工多，有的处在涉枪、涉密等重要岗位，责任重大。今年初，蒙自军分区司令员柴勇在某人武部蹲点时，发现个别职工认为进了人武部就捧上了“金饭碗”，工作拖沓、得过且过，能力素质难以适应岗位需要。
    为治理职工队伍的“懒散病”，该军分区与地方政府联合出台《人武部职工竞争上岗实施办法》，规定每年组织一次竞聘，军分区系统职工和地方应聘人员同时参考，现场打分，各人武部择优录取。在不久前进行的考核中，地方大学生杨娟、李丹等6人在财务管理、网络设计等方面表现优异，被一些人武部录取。几名在编职工因对武器管理流程不熟悉，被安排待岗；另有18名职工因综合成绩垫底，被解除聘用关系。
    本报讯 杨晓凌报道：7月上旬，广东省汕尾市城区人武部党委成员和地方分管领导，与下辖镇（街道办）15名新任民兵营长和教导员逐一进行任前谈话。人武部政委邹晓科介绍说，建立任前谈话制度，旨在提高民兵干部履职尽责的意识。
    近年来，随着村、居委会干部队伍年轻化，一些新任职的民兵营长和教导员工作经历单一，存在对民兵工作重视不够、对职责使命认识不清等问题。为此，在新年度武装工作会议上，该区明确规定今年上半年对民兵干部进行综合考核，考核不合格人员限期调整，并对新任职的民兵干部进行任前谈话，引导他们尽快进入角色。
    新举措带来新变化。上任1个月来，新任民兵营长和教导员认真学习业务知识，积极推进民兵营（连）“四个基本”建设。“八一”前夕，在省军区组织的检查中，该区基层民兵组织建设得到肯定。
〖-ZW/正文〗
