〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马都”骑兵并未远去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆记者行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陶 克 周 远
    从森林与草原交相辉映的科尔沁草原，我们继续向西南进发，树木在眼前逐渐消失，仅剩下一望无际的大草原，这就是著名的锡林郭勒大草原，成群的骏马在草地上驰骋。8月4日，记者在这里有幸目睹了内蒙古军区骑兵二营的骑乘训练。
    雪亮的马刀，威武的阵势，震天的杀声……马队在茫茫草原上纵横驰骋，马上斩劈、乘马射击、乘马越障等精彩的课目相继展现。
    骑兵，这个古老的兵种，发源于战国时期，兴盛于元朝。从骑兵营精彩的展示中，记者依稀又看到了骑兵往日驰骋疆场的壮丽景象。
    其实，在锡林郭勒这片大草原上，骑兵从未远去。当年，这块草地孕育了成吉思汗的“铁骑帝国”，骑兵所向披靡、称霸一时。然而，近代以来随着机械化、信息化取代骡马化，骑兵的光辉逐渐暗淡。1985年，根据中央军委裁军百万的战略决策，骑兵作为一个兵种消失，全军仅象征性地保留了两个骑兵营和几个骑兵连，骑兵二营便是其中之一。
    2011年，锡林郭勒盟被中国马业协会评为“马都”。二营则因军马全部是耐寒、耐热、耐力强的蒙古马，而当之无愧地成为“马都”一张亮丽的名片，多次承担迎外表演任务。
    尽管是“马都”的一张名片，但骑兵二营绝不是徒有其表的“花瓶”。
    2010年冬天，锡林郭勒大草原遭遇暴风雪袭击，交通、通信大面积中断，被困在“雪中孤岛”的上百户牧民急需救援。为了尽快把救灾物资运送到受灾群众手中，骑兵二营6支马队第一时间赶到救灾一线，为受灾群众带去了希望、送去了温暖，被亲切地称为“马背卫士”。
    军事斗争准备风起云涌，我军信息化建设如火如荼，骑兵这个古老的兵种会不会淡出历史的舞台？
    在骑兵二营训练场，记者见到了军事科学院作战理论与条令研究部专家李奕辉，他正在和军分区司令员谢卫华、骑兵营干部一起探讨骑兵在信息化条件下的新战法。李奕辉告诉记者：“在信息时代，我军骑兵的地位和作用仍不可忽视。随着北斗手持机的列装，骑兵插上了信息化的翅膀，可以在现代化战争中担负情报侦察、火力引导等任务。”
    听着军事专家的描述，记者眼前浮现出这样一个场景：特殊战场环境下，骑兵越障前出、抵近侦察，将敌情信息通过北斗手持机实时传回后方指挥部，瞬间，敌阵地被我后方火力覆盖，一举歼灭……
〖-ZW/正文〗
