〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团纠正基层岗位职责错位现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高军械员综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满洪涛/文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■满洪涛 文方齐 本报特约记者 向 勇
    “报告！高射机枪出现故障！”夏日一天上午，沈阳军区某炮兵团火炮射击训练中，五连一高射机枪发生故障，军械员王洪雷迅速登车检修，不到5分钟就排除了故障。团保障处长节茂彬介绍说：“经过野外保障强化训练，全团军械员综合素质普遍提高。”
    连队文书兼任军械员，这在陆军部队是普遍现象。今年野外驻训前，该团军械股对全团14名军械员职责技能进行考核，结果有5名专业不合格。调查发现，多数连队以“能写会画”的文书标准挑选军械员，他们经常写材料、出板报，哪有时间练专业？
    军械员职责错位，责任在机关。记者翻看以往军械员集训计划发现，理论常识学习时间占一多半，军械维护保养、实装操作时间明显不够。该团防空营营长赵月刚反映，信息化装备增加后，军械员任务量加大，单兵雷达、信息保密模块等装备器材却很少训练。
    连队就一个军械员，不练专业只耍笔杆儿，平时用得顺手，战时保障岂能有力？为此，该团采取了3项纠正措施。
    ――选人标准正过来。实行军械员专职化选配，第一季度该团有两个连队擅自更换军械员，单位主官被通报批评。在随后的选拔配备中，军械股对连队推荐的军械员兼文书先摸底后培训，有4名战士技能不及格被挡在门外。
    ――训练考核严起来。将军械员训练纳入训练周表，建立训练考核档案，实施常态化训练和考核。此次野外驻训3个多月，军械股对随队参训的军械员进行了3次抽考，有4人次因两项维护保养不达标被警告，1名综合技能考核不合格者被撤换。
    ――实战保障练起来。野外驻训开始后，该团把军械员纳入保障维修力量，团里设置了阵地抢修、前送弹药、夜间故障排除等课目进行强化训练。目前，该团军械员对新列装的10余种装备器材，都能做到在野战条件下进行全程维护保养。
〖-ZW/正文〗
