〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地协调：感情和制度不是单行线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/罗文义/李锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 曾政雄 罗文义 李 锐
    落实党管武装工作，离不开军地之间的密切协调。军地协调靠感情还是靠制度？一直是个颇受关注的话题。记者就此采访了中南5省区一些军地领导，他们的观点，对高标准抓好党管武装工作不无启示。
    观点一 感情是军地协调的基础，但其内涵应超越个人交情，体现对国防事业的激情
    同一件事情，两任地方领导处理态度不同，令某人武部干部职工感慨万千。
    2010年，根据上级要求，这个人武部武器仓库需搬迁。人武部将立项报告递交地方领导后，迟迟得不到答复。不久，地方领导班子换届。新领导到任后，很快组织相关部门现场办公，解决了仓库搬迁问题。
    新仓库建成后，有人将其归功于新任县委书记与人武部部长是同乡。可县委书记却说：“武装工作与经济工作都是党的事业。作为人武部党委第一书记，我没有理由不抓好落实！”
    国防后备力量建设离不开地方党委政府的支持，地方党政领导对武装工作的感情，始终是省军区系统官兵关注的问题。为了拉近与地方领导之间的感情，一些单位想了不少办法。记者在某人武部采访时，发现该部营院住了好几位县委常委。每天军地领导在一个桌子上吃饭，“很多事情就是在饭桌上敲定的。”人武部领导说。
    军地领导间个人感情好，当然有利于推动武装工作。但广东省军区政委黄善春认为，军地领导个人私交容易受到领导个性、爱好，特别是职务变动等因素的影响。“只有对党的事业满怀激情，才能在推动武装工作发展上倾注真情！”
    近年来，新任职的地方党政领导大多没有军事工作经历。如何增强他们对国防建设的感情？各地进行了积极探索。
    比如，湖南省各级邀请上级军事机关领导同新任第一书记、第一政委谈话，湖北省定期组织第一书记和国动委主任到军事机关办公，广西组织地方党政领导开展“边防行”活动。“一些地方领导对武装工作感情不深，也与军地之间‘无事不往来’有关。”湖北省军区政委陈大民指出：“在不干扰地方工作的情况下，军事机关的同志要主动加强与地方党政领导的沟通，使他们对武装工作的认识不断深化，感情不断升华。”
    观点二 制度是军地协调的保证，但有制度不等于有保证，关键要看制度是否有刚性
    一份《关于推进国防后备力量建设科学发展的意见》，曾是某市党管武装工作的“得意之作”。这份《意见》当年以市委、市政府“一号文件”下发。然而，几年过去了，该市武装工作并未出现起色，一些困扰后备力量建设的老大难问题依然没能解决。
    何以如此？记者翻阅这份《意见》，发现洋洋洒洒几千字，却并无多少具体可操作的条文。文件中充斥着“原则”“可以”“适当”等模棱两可的字眼，正如一位人武部领导所说的，“落实也行，不落实也罢。”
    记者了解到，近年来，各地相继出台了一些党管武装工作的政策制度，改变了过去抓落实“靠觉悟”的局面，但有些制度的刚性不足。“有高度没力度、有原则没细则的文件，难以执行。”一位领导直率地说。
    法规制度是否具有刚性和可操作性，一定程度上反映出地方领导对武装工作的重视程度和建设理念。党管武装法规制度大多由军事机关起草，地方相关部门联审联签。有的同志发现，文件到地方审一圈回来，“给力”的内容不见了，剩下的多是些“车轱辘话”。
    一位研究国防动员工作的专家指出，从国家层面来说，由于指导面广，法规制度主要在宏观上提要求；但越是往下，越要有刚性和可操作性，真正使工作有法可依、有章可循。要做到这点，很重要的一条，就是军地之间要加强沟通；军事机关要向地方领导充分陈述出台法规文件的必要性和重要性，广泛征求相关部门的意见和建议，切不可闭门造车。
    观点三 军地协调靠感情和制度二者结合，才能聚起国防建设的强大能量
    事实上，军地协调究竟靠感情还是靠制度，本身带有“伪命题”性质。
    “没有感情，便制定不出切实可行的制度，落实制度也会打折扣；而缺乏制度，仅凭感情抓工作，难免出现随意性、短期化。只有将感情与制度有机结合，才能聚起推动国防建设的强大能量！”广西军区政委白念法说。
    采访中，记者了解到一些感情与制度不融的现象。比如，某省在文件中明确规定，民兵预备役工作经费随当地经济增长按相应比例上调，但个别县市以“财政负担加重”为由不予执行。某市领导对武装工作感情深厚，但由于缺少制度保障，导致“领导上调、工作下滑”。
    而感情与制度一旦相互交融，则能有效推动国防建设――
    8月的海南，骄阳似火，热浪灼人。儋州市领导班子成员顶着烈日，深入各部队驻训点，查看训练场地及各项保障设施。去年，该市针对部队野外驻训常态化的实际，出台了保障部队训练的相关制度。有了制度，领导为何还要到现场？“一来看望慰问官兵，同时看看相关制度落实到位没有。官兵训练很辛苦，保障工作跟不上可不行！”市委书记张琦说。
    连日来，湖北恩施土家族苗族自治州人大、政府和军事机关人员组成的联合工作组，深入县市和基层乡镇，对州里下发的《党管武装工作实施细则》落实情况进行督查。《细则》将县市领导党管武装工作内容细化为人员机构落实、基础设施建设、经费保障等内容，逐项量化打分，并以此为据考评履职情况，杜绝了个别领导“诺而不行”的现象。
    在广西全州，新任县委书记陈立华报到第一天就到人武部走访，当场作出郑重表态：一定要接好前任移交的“接力棒”，推动武装工作跃上新的台阶。
    “越是和平时期，越要深化对国防建设的感情；越是市场经济，越要健全党管武装法规制度。”采访中，各级军地领导向记者道出了共同心声。
〖-ZW/正文〗
