〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助力强军我有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省如皋市人武部党委第一书记姜永华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万银/胡宏杰/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张万银 胡宏杰 本报特约通讯员 肖 林
    8月初，今年征兵体检刚展开，江苏省如皋市市委书记、市人武部党委第一书记姜永华便来到体检站检查指导。多年来，姜永华认真落实党管武装工作要求，用实际行动奏响兴武“强音”。
    1
    2007年初，姜永华担任如皋市市长不久，便关注起武装工作。
    少数领导干部存在片面认识，把武装工作当做软指标；个别专武干部缺乏动力，作风不实……带着这些问题，姜永华主持召开了全市武装工作会议。他在会上明确提出：“如皋市经济社会建设各项指标都要争先，武装工作同样不能例外。领导干部要兴武，专武干部要专武，谁不尽责就离职！”
    在他的推动下，军地先后出台了《党管武装目标责任制》《党管武装工作考核办法》等规章，不断健全和完善党管武装工作机制。半年后，该市组织14个基层武装部长述职，其中2人因工作不称职被调整岗位，基层专武干部队伍面貌焕然一新。
    2
    前几年，如皋市人武部向某民营造船厂提出组建民兵船舶抢修分队的想法，被一口拒绝。
    听到这个消息，姜永华专门到公司做工作。他对公司负责人说：“建立民兵组织，是企业应尽的国防义务。另一方面，推行军事化管理，也能增强企业内部凝聚力……”在他的耐心引导下，企业领导逐渐提高了思想认识。不久，一支由100人组成的民兵船舶抢修分队正式组建。
    企业组建民兵队伍后，如何生成战斗力？姜永华要求人武部认真研究这一课题。人武部干部深入企业指导岗位练兵活动，把军事需求与经济效益统一起来。如今，这家公司已发展成为全省规模最大的民营造船企业。人武部在该公司又编组了一支民兵船运中队，兵员达300多人。
    这家企业的成功实践，使军民融合式发展理念深入人心。以此为牵引，如皋市各行各业积极行动起来，着力推进经济、教育、人才等领域的军民融合，使国防后备力量建设驶上“快车道”。
    3
    去年底，某部驻防如皋，需要解决土地审批、随军家属安置、子女上学等一系列问题。一下子要解决这么多难题，部队领导心里没底，抱着试试看的态度找到姜永华。
    “为强军目标作贡献，地方党委政府责无旁贷！”姜永华郑重承诺。
    第二天，他召集国土、城建、组织、人事、教育等部门负责人开会协调，研究解决相关事项。会上，有的同志认为这件事牵扯面广，得有一个过渡期。但姜永华态度坚决：“部队急需的事，都要尽快办！”随即，相关部门对涉及到的土地审批等问题一路 “绿灯”，拿出19个事业编制专门安置随军家属，并将军人子女全部妥善安排入学。
〖-ZW/正文〗
