〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员先进性没有“间歇期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团强化党员骨干党性觉悟纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢小斌/解俊/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢小斌 解 俊 本报记者 郭建跃
    1
    今年初，驻守在大兴安岭深处的内蒙古军区某边防团召开了一次党员模范作用分析会。会前调查时，有官兵反映，某连炊事班一名有着5年党龄的士官党员经常无故缺席训练和教育。经过深入调研，团党委发现有个别党员存在着“入党前拼命干，入党后松一半”的现象，党员先进性作用发挥不明显。
    剖析原因时，党委“一班人”了解到，部分基层单位在发展党员时还存在论资排辈的现象，个别士官不是靠行动，而是靠资历“熬”进了党组织。还有一些战士入党动机不纯，使得先进性作用打了折扣。此外，一些远离机关的连队党支部由于任务繁重，容易陷入“只重完成任务，不重组织制度落实和党员骨干教育管理”的工作误区。
    2
    党员模范带头作用的发挥，直接决定着部队的凝聚力和战斗力。团党委将这项工作作为重要课题，先后研究出台了很多针对性措施。
    他们要求基层党支部把好入口关，在入党积极分子考察培养和预备党员转正等环节较真碰硬，本着宁缺毋滥、公平公正的原则，坚持成熟一个发展一个。此外，团党委着力加强对基层党组织落实规章制度、组织民主评议等活动的监督管理，对民主生活会、党员思想汇报等提出具体实施标准和规定，使基层党组织开展工作有章可循。他们还组织党支部书记进行集中培训，建立奖惩措施，对开展工作出色的党支部书记在评功评奖、职务晋升方面给予优先考虑；对不注重党员思想教育，素质能力不足的党支部书记进行批评或调整岗位。
    前不久，该团一名党员干部外出时与地方人员发生纠纷，党委调查发现这名党员干部负有一定责任，责令其在全团党员大会上做检查。
    3
    党员应该发挥什么样的先进性作用，基层官兵最有发言权。团党委书记秦双德说，他们把官兵的评价与战士申请入党、党员考核评定、干部选拔任用等挂起钩来，要求党员和骨干用实际行动发挥模范带头作用。
    7月中旬，该团组织机关党员干部到基层连队过党日。在特务连，党员干部和基层官兵一起围绕“我心中的党员”展开讨论，战士在台上发表看法，党员在台下对照自身找差距。结合活动，团党委要求党员骨干佩戴党员标识，公开进行承诺，让官兵担任监督员，在全团形成“党员身份亮出来、官兵监督实起来”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
