〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10秒00！张培萌创造男子100米全国新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男子短跑加速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081201205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    亚洲人终于再次有了叩开男子百米10秒大关的希望。
    当中国男子110米栏不算称职的“接班人”谢文骏在莫斯科田径世锦赛预赛中即遭淘汰时，中国男子短跑却加速奔向一个新的时代！
    虽然未能跻身决赛，但中国选手张培萌继10日晚在男子100米预赛中跑出10秒04平全国纪录的好成绩后，今晚他再接再厉，以10秒00创造了中国男子百米新的全国纪录。
    男子100米的10秒大关曾经是亚洲人的天堑。在本届田径世锦赛前，仅有日本选手伊东浩司跑出了10秒00，这还是曼谷亚运会上的事儿，至今已有漫长的15年。
    进入“10秒俱乐部”真有这么难？
    不考虑曾跑出9秒99的原籍尼日利亚的卡塔尔选手弗朗西斯的“归化”身份，无论是叩开10秒的大门，还是站上世锦赛或者奥运会的男子100米决赛跑道，对于“纯粹”的亚洲人来说，都是了不起的胜利――因为，这代表了亚洲男子短跑一个新时代的到来！
    此语并非妄言。
    自美国人海因斯1968年成为第一个跑进10秒大关的人后，45年来男子百米成绩已经被提升至9秒58，但只有南美和亚洲选手的成绩一直被挡在“10秒俱乐部”之外。手计时时代，中国优秀短跑选手陈家全曾在1965年跑出10秒整的好成绩。但之后的近半个世纪，中国人离10秒关口仍太过遥远。直到2010年，中国小伙儿劳义以10秒24为中国首夺亚运会男子百米金牌后，中国短跑开始进入“快车道”――
    2011年苏炳添在全国田径锦标赛上以10秒16打破保持了13年之久的全国纪录；2012年苏炳添在伦敦奥运会上历史性地闯进半决赛；2013年张培萌在全国田径大奖赛中以10秒04将全国纪录提高了0.12秒，随后苏炳添也在北京挑战赛上跑出10秒06的好成绩……尤其令人振奋的是，今年的世界少年田径锦标赛上，中国17岁小将莫有雪以10秒35夺冠，成为历史上首位在世少赛男子百米项目中夺冠的中国人。
    不知不觉间，在亚洲男子短道竞争中，中国男人当上了“领头羊”。本届田径世锦赛上，亚洲选手中只有中国的张培萌和苏炳添进入半决赛，即便曾经的亚洲短跑王者日本，也集体“失踪”。
    百米是田径运动中最为扣人心弦的比赛项目，享有“王冠上的明珠”的美誉。中国男子选手在百米项目中的突破，无疑将带动中国田径整体水平的提升。（本报莫斯科8月11日电）
    上图∶博尔特（右）在男子100米半决赛后鼓励差点闯进10秒大关的中国选手张培萌。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
