〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第97医院党委注重倾听官兵意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢骚话里听呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅凌艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬的一天晚上，正在散步的第97医院政委杨应军路过院篮球场时，听到这样一番谈话：
    “终于盼到了一个大晴天，咱们住在那栋老家属房里的战友可算不遭罪了！”
    “老家属房下雨天进水的事，前些日子不是向院里反映过了吗？”
    “这个情况是5天前反映的，机关解决起来哪有那么快啊！至少得等个把月……”
    听完这段对话，杨应军边走边思考：为什么官兵有意见不直接向机关提，却在私下里议论？经过调查，杨应军发现，原来是个别机关干部视爱提意见的人为“刺儿头”和“问题兵”，这才导致官兵心里有话不敢说，只好私下发牢骚。
    随后的交班会上，杨应军说：“牢骚话听起来不顺耳，但那往往是官兵的心里话。作为一名机关干部，一定要善听多听官兵的牢骚话，主动从牢骚话里找出自己工作中的失误和差距，然后及时改正！这才是对待牢骚话的正确态度！”会后，院领导分别带领机关干部深入科室，真心诚意听取官兵意见，并一一做好记录，给出明确答复。
    之后5天内，不仅老家属房逢下雨天屋内进水的问题得到解决，部分官兵子女入学入托等难题也得到妥善安排。
〖-ZW/正文〗
