〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第38集团军党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查摆问题公开接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者马仕府、赵品报道：记者日前在陆军第38集团军群众路线教育实践活动学习体会交流会现场看到，指定发言一结束，机关全体干部名单便在大屏幕上快速滚动，鼠标轻点，名字被瞬间定格，第一个被随机抽到的航空处参谋栾公祥走上讲台，结合本职畅谈学习体会。
    虽然没有被电脑随机抽点到，但集团军秘书处干事史清文等6名同志却登台谈体会、摆问题、吐心声。“按照集团军加强党性修养、突出表率作用、改进工作指导等‘七查七纠’逐项对照，不仅触及了灵魂，还查出了一身冷汗，主动上台既是谈体会认识，更是请大家监督。”史清文向记者道出初衷。
    据集团军政委邹运明介绍，他们认真对照中央军委和军区党委关于深入开展群众路线教育实践活动《意见》，坚持领导机关带头，采取集中辅导、先进典型报告、反面典型剖析等多种形式，扎实推进教育实践活动。记者翻阅学习体会汇编看到，从集团军党委常委到全体机关干部，人人都有学习体会和党性分析材料，尤其是“四风”方面存在哪些问题、思想根源在哪里，条条深刻到位、具体实在。他们坚持逐级签批把关，集团军党委的分析报告和每名常委的报告上报军区党委备案；常委和部门领导党性分析材料由正副书记亲自审批；处长的党性分析材料由部门领导审批；机关干部的党性分析材料由处长审批。浏览理论知识考试网页，集团军党委常委的名字一一在列，2名考试成绩不及格的机关干部被责令重新学习后补考。
〖-ZW/正文〗
