〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区党委机关依靠官兵搞好教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17份调研报告为纠治“四风”把脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员姜博西、特约记者李华敏报道：主动改进学风文风会风、自觉匡正选人用人之风……8月初，广州军区党委机关在广泛征求官兵意见建议基础上，针对在“四风”方面存在的问题，研究制定了8个方面的专项整治措施，确保党的群众路线教育实践活动强势推进、取得实效。
    教育实践活动中，广州军区党委常委深入基层部队和军区机关，本着“只听真话、只找问题”的原则，鼓励官兵大胆给党委机关画像：123名军区机关干部深入基层蹲连住班，广泛征求官兵意见建议，带回的17份调研报告为纠治“四风”把脉。为了找准教育实践活动着力点，广州军区教育实践活动办公室专门设立意见箱、热线电话和网上论坛，在一定范围内公示党委班子和二级部以上机关的整治责任书、时间表，并适时组织满意度测评，把评议结果作为考评党组织和机关干部的重要依据。
    他们坚持边整边改，靠立言立行取信于官兵。前不久，军区党委把查找出的26个突出问题列出清单，要求军区机关和党员干部“对号入座”，逐一拿出整改措施，明确整改时限。在士兵考学招生工作中，军区要求各军级单位推选出8名基层官兵担任监督员，对考试、选拔、录取等环节进行全程监督，赢得官兵好评。军区机关还重点为基层解决边海防部队营（连）卫生所（室）建设、伤病残退役军人安置等6个方面的难题，让基层官兵切实感受到开展教育实践活动带来的成效。
〖-ZW/正文〗
