〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德警卫团官兵协助驻地打捞浒苔等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德警卫团官兵协助驻地打捞浒苔
    本报讯 函授学员廉鑫报道：连日来，正在黄海某海域进行海上训练的南京军区“朱德警卫团”官兵，利用训练间隙积极协助驻地政府打捞清理浒苔。据统计，他们已累计打捞、转移浒苔30余吨。
    DV创作热军营
    本报讯 王守领、函授学员郑厦厦报道：新疆军区某高炮团近日举办了DV创作骨干培训班，由团政治处文化工作“小能人”围绕DV编辑技巧及DV脚本撰写等内容授课，为基层分队拍好DV短片打下了良好基础。
    90后小伙异地当“兵”
    本报讯 李海坤、函授学员陈小泉报道：近日，在广西梧州市蝶山区中恒集团股份有限公司工作的广东籍职工张志辉，被蝶山区人武部选编为区应急民兵分队的基干民兵。笔者了解到，今年该区人武部打破户籍界限科学编组，让90多名“90后”青年异地当了“兵”。
    某雷达旅将私家车纳入军车管理范畴
    本报讯 廖千里、函授学员李瑶报道：近年来，北空某雷达旅将营区内干部职工的私家车纳入军车管理范畴，每年结合军车年检，集中组织对私家车信息检查审核，每半年开展一次私家车驾驶员交通安全常识和道路安全行车学习培训。
    济南军区某通信团精减会议受欢迎
    本报讯 函授学员陈锐、孟令军报道：4个会议合并成1个，发言人均脱稿汇报……近日，济南军区某通信团召开党委扩大会，仅用40分钟就将指挥所演练通信保障、主题教育和野外驻训等工作部署完毕。年初以来，他们先后精减合并10多个会议，减少会议时间12天。
〖-ZW/正文〗
