〖ZQ/总期〗20303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国梦，人才梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、国务院邀请特殊一线岗位专家休假侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 超
    海风，吹不尽回忆；海浪，淘不尽思绪。
    8月4日至10日，党中央、国务院邀请来自特殊一线岗位专家和他们的家属到北戴河海滨休假。优美的风景、绵长的关怀、深切的嘱托，深深印刻在专家的脑海中。
    那是对祖国的拳拳深情，那是对梦想的孜孜以求……
    坚持――始终树立强烈的人才意识
    实现中国梦，关键在人才。
    党和国家历来高度重视人才工作。党的十八大以来，我国人才工作加快创新发展，建设人才强国愈加成为时代强音，亿万人才正在实现中国梦的征程上谱写新的篇章。
    人才工作思想不断深化――习近平总书记指出，要树立强烈的人才意识，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能。这一深刻论述，为人才工作确定了基调，指明了方向。
    人才工作举措持续推进――吸引海外人才的“千人计划”渐入佳境，针对国内高端人才的“万人计划”稳步实施，各地积极尝试创新人才管理体制机制，党委统一领导，组织部门牵头抓总，有关部门各司其职、密切配合，社会力量广泛参与的人才工作新格局初具规模。
    人才工作成果日趋显现――在经济社会建设主战场上，人才日益发挥“第一资源”作用，为实施创新驱动发展提供智力支撑，人才红利不断释放。三年来有近80万留学人员回国服务，其中2012年达到27.29万。
    细微之处最见真情。党中央、国务院每年暑期邀请各行业、各领域、各层次人才和专家休假，十几年未曾中断，已经成为惯例，浸透着党和国家对广大人才一如既往的关注、始终不渝的关切、无微不至的关怀。
    参加今年休假活动的60位专家，来自我国多个领域和科研生产一线，包括载人航天、载人深潜、高速铁路、超级计算机等国家科技重大专项、国防科技重点项目、国家重点工程建设项目的总设计师、总负责人。
    受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平委托，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日在北戴河看望参加今年暑期休假活动的专家，代表党中央、国务院向全国各条战线各个领域广大专家等各类优秀人才，表示亲切问候和良好祝愿，希望全社会为科技专家喝彩、向优秀人才致敬。
    亲切的看望，温馨的话语，殷切的希望，让专家们热血沸腾，倍感振奋。
    “党中央、国务院邀请我们休假，中央领导同志来看望我们，这种强烈的人才意识令人感动，也让我们备受鼓舞。”参加休假的中国农业科学院作物科学研究所所长万建民说。
    清华大学副校长、中国科学院院士薛其坤表示：“党和国家既对人才寄予厚望，又在各方面关心我们，这正是全社会尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的生动体现。”
    爱护――对特殊人才给予特别的关怀
    凭海临风，举目眺望，专家们不禁怀念起科研战线上的战友――罗阳。2012年11月25日，在“辽宁舰”完成训练任务靠岸后，中航工业沈阳飞机工业（集团）有限公司董事长、总经理罗阳突发急性心肌梗死、心源性猝死，经抢救无效殉职，年仅51岁。
    罗阳的不幸离世，让人扼腕叹息、悲痛不已。像罗阳一样，奋战在国防科技工业、高新技术产业等关系我国国家安全和国民经济命脉重要行业和关键领域的特殊一线岗位人才，胸怀理想、抱着“一辈子干好一件事”的潜心钻研精神，志存高远、脚踏实地、淡泊名利。
    长期以来，这些特殊一线岗位人才肩负重大责任，面临巨大压力，他们的健康状况关系到党和国家事业的发展。
    对特殊人才，要给予特别的关心、特别的爱护。习近平总书记十分关心特殊一线岗位人才的身体健康，要求有关部门做好他们的医疗保健工作。
    为充分体现党和政府对广大人才的关心爱护，贯彻落实习近平总书记的重要批示精神，中央组织部专门下发通知，要求各级组织人事部门采取得力措施，认真做好重要行业和关键领域特殊一线岗位人才医疗保健工作。
    各级组织人事部门迅速行动，建立完善特殊一线岗位人才健康体检制度，为他们提供科学、规范、个性化体检服务，建立就诊制度优先，把中央对特殊一线岗位人才的关怀落到了实处。
    这次休假为期一周，其间只有三次参观活动，大部分时间留给专家自行安排，目的就是让他们彻底放下工作，充分休息，享受难得的轻松惬意时光。
    看日出、踏浅滩、赏美景……大海里，专家们搏风斗浪，沐日听涛；住地内，专家们闲庭信步，悠然自得；树阴下，专家们神清气爽，谈笑风生。
    “我平时忙于工作，忽视了家庭，一直答应妻子带她出来走走，十几年都没兑现，这次终于可以踏踏实实休息一下了。”上海核工程研究设计院院长郑明光说。
    国家最高科学技术奖获得者王小谟的妻子张湘云说：“为了科研事业，老伴很少有休假机会。这次看到他那么放松的样子，真是感到特别幸福。”
    真情爱惜，加倍呵护，确保这些宝贵人才资源的身心健康，才能使他们以充沛精力和健康体魄为中国特色社会主义事业作出更大贡献。
    休假期间安排的一系列文体活动让专家们陶冶了性情，拓宽了视野，放松了身心。著名书法家张旭光作了书法讲座，让专家们了解到祖国传统文化的博大精深。北京大学第一医院院长刘玉村的健康讲座更是让专家们受益匪浅。
    “我们国家有那么多专业技术人才，能参加休假的毕竟是少数，希望各省份、各部门都能建立起专家定期休假制度，让更多知识分子感受到关怀与温暖。”交通运输部公路科学研究院总工程师王笑京说。
    执着――为实现中国梦奉献智慧和力量
    实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开科学技术的创新驱动，离不开人才这个第一资源。
    当前，我国正处于全面建成小康社会的关键时期，但人才发展总体水平与世界先进国家仍有较大差距，创新型高层次人才尤其匮乏。
    休假期间，中央组织部负责同志专程到住地，就坚持群众路线、进一步做好新形势下的人才工作听取专家建议。
    “现有人才评价体系仍不够科学，缺乏适应性和灵活性，应着手营造更加开放包容的科研环境。”北京航空航天大学教授、中国工程院院士陈懋章说。
    中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣认为，应该对“千人计划”等人才项目持一种客观态度，因为人才投资从来都是一项风险投资。
    32岁的“青年千人计划”首批入选者、中国科学技术大学教授陈宇翱说：“我们这一代年轻人很幸运，可以在最好的环境里成长成才。希望国家加大对青年人才的培养、扶持力度，给我们压更重的担子，也给我们更多的信任和支持。”
    中国梦是民族的梦想，也是萦绕在每位专家心头的梦。共享人生出彩的机会，共享梦想成真的机会，人才将托举起中国梦――
    “荣誉属于过去，我将继续发扬载人航天精神，坚定信念，自强不息，时刻准备为党和人民再立新功。”航天员聂海胜说。
    中国极地研究中心极地信息中心副主任汪大立说：“随着极地考察强国建设进程的稳步推进，我国在国际极地事务中的地位和影响力必将进一步提升，我们所有极地科考人员愿意为此付出艰苦卓绝的努力。”
    “科研工作者为实现中国梦奉献智慧和力量，就要脚踏实地，使自己成为潜心科学研究的‘安、专、迷’人才。”北京大学教务长、中国科学院院士高松说。
    人才蔚起，国运方兴。专家们表示，中国梦也是人才梦。人才辈出、人尽其才之时，就是中国梦成真之时。
    （新华社北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
