〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的命令是最有权威的号召〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线从好八连学思想工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了好八连的事迹和经验，感受是既多又深的。好八连干部以身作则的模范作用，给我的印象更深。他们有许许多多动人的事例。
    比如：有一次，指导员王经文到郊外参加生产，因事耽搁了一会，未曾同战士一同步行回来，有的同志说：“这回指导员恐怕要坐车回来了！”然而，出乎同志们意料之外，指导员还是满头大汗地走了回来。
    又如：连长张继宝把针线包从充满火药味的战场上带进了上海，一有空，就拿起针来，飞针走线，缝缝补补，战士们看到他这样干，就跟着学。
    再如：指导员如今还盖着十年前公家发的黄被子，用肥皂箱子装衣服；连长穿着曾经补了多次的解放鞋，走在南京路上查哨，带头打草鞋穿……。
    好八连干部处处以身作则，以实际行动影响部属，对部属的教育是很大的，这是一种“无声的命令”。请看，因为指导员生产回来不坐车，连长查哨不骑自行车，所以副连长、副政指、排长、班长、战士都自觉地遵守了这个“公约”：外出不坐车子，虽然连长、指导员口头上并没有这样讲过。因为老连长张继宝，一有空就拿针线包缝缝补补，战士见了也跟着学，习惯成自然，八连的每个战士都自动地建立起针线包，代代相传，成了好八连的传家宝，这件事，连里既没有发号召，又没有下命令，然而，也成了好八连的“公约”。因为指导员、连长生活很俭朴，保持了老八路作风，所以战士也很节俭，有钱或往家寄，或存银行。这些事例，生动地说明了无声命令的作用，它是一种最有权威的号召。
    “无声的命令是最有权威的号召”，这句话是总政治部萧华副主任在总结连队工作十二条经验时讲的。开始我对这句话的含义领会不深，读了好八连的事迹和经验后，深深体会到这句话的意义。
    命令、号召，可以调动千军万马，起到一呼百应的作用。无声的命令，也同样可以调动千军万马，起到一呼百应的作用，在某些情况下，它的号召力甚至要比有声的命令还要大，还管用，还解决问题。写到这里，联想到一件事：今年3月份，某团的营建任务眼看要完不成了，原因是劳力不足，没有人扛石头。这件事被团长知道后，就与其他团首长商议，明天到工地上去扛石头。次日清早，团长、政委、副团长、参谋长、正副主任都到工地扛石头了，机关参谋，干事们看到团首长上工地扛石头，也都不约而同地去了、各营干部听说团首长和机关干部上了工地，更着急了，也都亲自上了阵，连排干部更是全力以赴，战士们看到这个情景，干劲更足了，有些病号在家都坐不住了，后进战士也受了感动，由于全团人员齐动手，突击了一天，任务超额完成了。这次扛石头，团长、政委并没有下达什么口头命令，也没有下达书面指示，但是，全国人员却都在执行着团长、政委的命令，自觉地按照他们的“命令”行动了。这能说不比下一道口头命令或书面指示更管用，更解决问题吗？
    无声的命令，不仅在平时起作用，战时也同样可以起作用的。比如：在战场上，当敌人端着明晃晃的刺刀上来了，干部们挺身而出，端起刺刀迎上去，这给战士什么样的影响呢？又如：在前进的道路上遇到一条大河，领队的干部奋身下水，这对战士又是什么影响呢？显然比干部在后面喊“上去！上去！”“下呀！下呀！”要有力量得多。
    以干部的实际行动影响部属，这是我军的优良传统作风，是我军本质反映。我们党，我们的伟大领袖毛主席历来就是教育干部要以身作则，做战士的榜样：“身教重于言教”。早在古田会议期间，毛主席谈管理教育七条原则时，就把干部的以身作则，模范作用作为一条原则来提的。我军的连队管理教育工作条例第二章第七条干部爱兵八项要求的第一项中就指出：“模范地执行命令，遵守政策纪律，一切行动作战士的榜样。”好八连的干部正是这样做的，他们继承和发扬了我军的优良传统。总政治部总结的好八连经验中，曾经这样明确指出：“八连的工作所以做得好，艰苦作风能够代代相传，干部的模范作用有决定性的影响。”在这方面，我们必须认真向好八连的干部学习，继承和发扬我军的这个好传统、好作风，事事、处处以身作则，作战士和部属的榜样。
〖-ZW/正文〗
