〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区文工团在京演出话剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和贺龙元帅等观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报23日讯 来自祖国西南边陲康藏高原的文艺战士――西藏军区文工团的同志们，连日来在首都为驻京各机关部队演出了他们自己创作的六幕话剧《高原怒火》，受到观众们的欢迎。
    周恩来总理、贺龙元帅曾观看了他们的演出，并且接见了文工团的负责同志，同他们进行了亲切地交谈。
    萧华上将、刘亚楼空军上将、张宗逊上将、张爱萍上将、杨成武上将、杨勇上将、李天佑上将、陈士榘上将、傅秋涛上将、廖汉生中将、梁必业中将、萧向荣中将、吴法宪空军中将、杜义德海军中将等，都曾分别观看了他们的演出。
    观看了他们演出的还有国防委员会副主席蔡廷锴，民族事务委员会副主任刘春、谢鹤筹、余心清、丹彤等。
    《高原怒火》这个戏，描写了西藏贫苦牧民农民们争取解放的强烈愿望和英勇斗争的过程，歌颂了党的民族政策的伟大胜利，表现了我军和藏族人民的鱼水之情。
〖-ZW/正文〗
