〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民对英雄的朝鲜人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔庸健委员长离安东回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅副总理到车站欢送朝鲜贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理、中共中央副主席周恩来，国务院副总理、中共中央政治局委员陈毅到火车站欢送朝鲜贵宾。
    随同崔庸健委员长来我国访问的朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员。朝鲜劳动党中央委员会副委员长李孝淳，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国外务相朴成哲，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员会委员、平壤市人民委员会委员长姜希源，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员会副部长黄长烨和朝鲜驻中国大使韩益洙等同车离开沈阳。
    我国外交部副部长姬鹏飞和驻朝鲜大使郝德青，陪同朝鲜贵宾同车离开沈阳。
    中共中央东北局第一书记宋任穷、第三书记马明方，中共辽宁省委第一书记黄火青，辽宁省省长、中共辽宁省委第二书记黄欧东，沈阳驻军首长陈锡联上将、赖传珠上将，中共沈阳市委第一书记焦若愚，沈阳市副市长宋光等负责人和沈阳市各界人民三千多人前往车站热烈欢送朝鲜贵宾。
    沈阳车站今天高悬着中朝两国国旗，月台上横空挂着一幅幅红色标语。当朝鲜贵宾步入月台的时候，送行的群众挥舞着彩旗花束，热情高呼“金日成同志万岁”等口号，并高唱《金日成将军之歌》。一群红领巾把一束束的鲜花献给崔庸健委员长和李孝淳、朴成哲、姜希源、黄长烨等全体朝鲜贵宾。
    贵宾们登车前，周恩来总理，陈毅副总理，宋任穷、马明方、黄火青、黄欧东、陈锡联、赖传珠、焦若愚等同志，和崔庸健委员长及其他朝鲜贵宾热情握手，依依惜别，祝崔庸健委员长访问中国圆满成功，祝贵宾们一路平安。六时，贵宾们乘坐的专车离开车站。当专车徐徐开动的时候，月台上的欢呼声、锣鼓声和铜管乐的欢送曲一阵高过一阵，表现了中朝两国人民深厚的革命友情。崔庸健委员长站在车厢门，频频向欢送群众招手致意。
    今天到车站欢送朝鲜贵宾的还有，辽宁省、沈阳市党和政府的其他负责人白潜、胡亦民、徐少南、宁武、车向忱、黄达、陈先舟、巩天民、张庆泰、苏羽、肖佐汉、吴铁鸣、张盘新，沈阳驻军首长刘转连中将、吴保山少将、李震少将、贺庆积少将、谭开云少将和各人民团体地方组织负责人以及前抗日联军干部、前中国人民志愿军人员和烈士家属代表等。
    朝鲜驻长春总领事馆代表张大禧也到车站送行。
    新华社安东23日电 安东市各界人民数千人今天怀着无限惜别的心情，欢送朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健以及随行的全体朝鲜贵宾回国。
    崔庸健委员长和李孝淳、朴成哲、姜希源、黄长烨等朝鲜贵宾，由外交部副部长姬鹏飞、中国驻朝鲜大使郝德青、外交部礼宾司副司长葛步海陪同，今天中午乘专车从沈阳到达安东。
    在悬挂中朝两国国旗和巨幅标语的安东车站上，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏朝中两国国歌后，崔庸健委员长和李孝淳副委员长，由姬鹏飞副部长、中共安市市委第一书记宋克难和安东市市长段永杰陪同检阅仪仗队。崔庸健委员长等贵宾接受了少年儿童的献花，随后同聚集在月台上的各界欢送群众告别。这时车站上呈现一片欢腾的景象，锣鼓声和乐曲声交织在一起，人们挥动着彩旗和花束，高呼口号，向访问中国获得圆满成功的朝鲜贵宾表示最崇高的敬意。
    崔庸健委员长等贵宾在登上专车前，同姬鹏飞、郝德青、宋克难和段永杰以及安东南党政军等方面的其他负责人告别。宾主怀着依依不舍的心情，一再亲切地紧紧握手。
    朝鲜驻中国大使韩益洙陪同崔庸健委员长回国。
    下午一时，专车在一片热烈的欢呼声中徐徐开动，崔庸健委员长站在车厢门口，热情地向人们挥手，其他朝鲜贵宾也在车厢的窗口，探出身来，挥动着花束，向欢送的人们致意。专车开到鸭绿江大桥的时候，聚集在桥头的成千群众载歌载舞，热情欢呼，祝朝鲜贵宾一路平安，祝中朝两国人民的兄弟友谊象鸭绿江水一样，永流不息。
〖-ZW/正文〗
