〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有受到表扬和批评的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任书堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗表扬批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬和批评能鞭策人们不断前进，需要我们正确对待；然而，生活中也会有这样的情况：当你在工作中辛辛苦苦取得成绩，却没有受到表扬；工作中犯了错误出了毛病，却没有受到批评，那你这时应该怎么正确对待呢？是不是到处宣扬成绩、向领导伸手要表扬，或者埋怨领导、泄气不干呢？是不是忽视缺点、若无其事，或者暗自庆幸，侥幸过关呢？
    过去，我对这个问题就没有能正确对待。做了工作有了成绩，就觉得领导应当给予表扬，没有表扬就感到不愉快，以后再干其它工作，劲头就不是那么足了，工作中有了缺点，如果领导没有发现，也不自我检查，心里想：过去了就算了。
    读了雷锋和好八连的事迹，真是相形见绌，愧怍万分。雷锋同志只有一个心眼，就是一心向着党，一心向着共产主义。所以他总是不声不响地做许许多多“份外”的事情，“偷偷”给同志们洗衣服，“偷偷”给有困难的同志家庭寄钱，“偷偷”把自己省吃俭用节约下来的钱，支援公社、救济灾区。即使在旅行中的列车上也闲不住，而是自报奋勇地担当起义务列车员职务，给旅客服务。他做这些事，从未告诉过别人，也没有向领导上提过，更没有拿来在人前夸耀。好八连的同志们也是这样。战士唐照顺执勤时捡到一张当晚的戏票，他不顾已经站了整整一个下午岗的疲劳，也顾不得去吃晚饭，而是站在机关门口挨个地询问每个出入的人，终于把这张戏票交到失主手里。失主感动地问他的名字，他说：“时间不多了，你快去看戏吧，只要知道我是解放军战士就行了。”战士陈进林同志捡了二十八元钱，当时就交给了失主。这件事连里没有人知道，还是连长在失主的机关里的黑板报上偶然发现的。……雷锋和好八连的同志们，他们做了许许多多好事，可是，他们却根本没有考虑到领导表扬，他们考虑的只是千方百计地为党、为人民多做些工作，只是考虑怎样才能有利于党，有利于国家，有利于人民。好八连的陈进林说得是多么好啊：“这是革命战士的本分，八连的好传统，有什么值得汇报的！”这种思想风格是多么高尚，而自己的想法又是多么渺小。从这里我感到学习雷锋和好八连，一定要好好学习他们这种毫不利己，专门利人，不图名利的共产主义高尚情操。
    勇于改正工作中和生活中的缺点，雷锋和好八连的同志们同样是我们的榜样。雷锋对自己的缺点总是毫不留情，坚决克服。一个同志开了英雄车，雷锋没能劝阻住，结果把车陷到泥沟里去了。为这件事雷锋在党小组会上自动作了深刻检讨，并向党支部写了检讨书。他说，“我是党员，又是班长，我要首先负责，因为我没有能把这个同志帮助好。”八连二班长顾炳仁，入伍前是理发师，入伍后由于考虑到给别人理发会耽误自己的学习和休息，所以当他从炮连调到八连时，就决心不暴露自己的理发手艺了。但是学习了毛主席著作《为人民服务》，他不安起来了，自动公开了自己的手艺，为全连理发了。雷锋和好八连的同志对自己身上的缺点，甚至是“蕴藏在心灵深处的、别人不易察觉的一小点斑迹”，也是很自觉地加以检查和克服。自己和他们比比，不能不感到惭愧。所以从这里我又感到学习雷锋和好八连，一定要认真学习他们重视思想改造，勇于克服缺点的精神。
    通过学习雷锋和好八连，我的深刻感受之一就是：工作做出成绩，有没有受到表扬，根本就不应去考虑，而应该考虑的是如何把工作做得好上加好。因为干工作，不是为了表扬，而是为人民服务。工作和生活中有了缺点，没有受到批评，更应该拿自我批评的武器，认真地进行自我检查，坚决把它克服掉。因为勇于克服缺点，不是耻辱，而会使自己更进步。这里最重要最根本的一点，就是要一切从党的、集体的、革命的利益出发来对待问题，不能从个人主义的得失出发来对待问题。
〖-ZW/正文〗
