〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“前卫”篮球队战胜捷队
    中国的北京“前卫”篮球队二十二日在第四届社会主义国家公安体育组织男子篮球比赛的第四场比赛中以七十八比五十四战胜了捷克斯洛伐克队。
    朝中方面严正抗议美方挑衅
    朝鲜中央通讯社开城消息，朝鲜军事停战委员会二十二日在板门店举行第一百七十二次会议。朝中方面在会上严正抗议美方不顾朝中方面的一再抗议和警告，继续采取挑衅性敌对行动。
    朝中方面首席委员张正桓少将在会上说，六月十四日、十八日和二十一日美方的军舰和巡逻舰先后侵入朝鲜北部领海。此外，美方在六月九日、十四日、十五日和十七日还五次用轻重机关枪和其他自动武器向朝中方面开火。
    东南亚条约集团演习结束
    美国操纵的东南亚条约集团在泰国举行的大规模军事演习，经过十天以后于二十日结束。
    美国国务院和国防部官员十九日宣布，有二千名美军在演习结束后将在泰国继续呆上五个星期。他们说，这些美国军队包括战斗部队、工程部队和军械部队。
    美国国务院发言人还说，“有一支美军将留在本国同泰国军队举行小规模的部队部练。”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
