〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解当面敌情加强战备观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连重视抓开得动训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯嘉臻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部四连在抓开得动的训练中，重视从思想教育入手，树立随时准备打仗的思想，逐步增加复杂条件，逐步锻炼，取得了好的效果。
    四连开得动的训练曾走了一段弯路，开始没有从思想教育入手，单纯地突击了一阵子，所以成绩不够巩固，时过半个月以后，就松下来了。有一天，师工作组来四连检查战备，发现战士的私人东西逐渐多起来了，武器装备放置也不如从前整齐，背包打得很松。这样若是马上出去行军，将要大批掉队。工作组向连里指出这个缺点后，当天晚上，连里便召开了排以上干部会，研究为什么会发生这种前紧后松的现象。大家找了许多原因，最后认为根本原因是干部战士时刻准备打仗的思想还不完全落实，一致同意马上从思想入手把开得动的训练抓起来。指导员温天然在晚点名时给全连讲解了毛主席《丢掉幻想，准备斗争》的文章，并且介绍了当面敌情，他问战士：“敌人现在干什么？”战士们回答：“在磨刀。”温指导员又说：“敌人在磨刀，我们能够睡大觉吗？”“不能！”战士响亮地回答。连长于志升也多次对连队讲述，我们肩负着保卫祖国大门的重担，随时要准备拉出去打仗，不做好准备，部队拉不出去，走不动，贻误了战机，就将辜负了党和人民的希望。他还用影片《南征北战》中抢夺摩天岭的事例说明开得动的重大意义，使全连提高了认识。
    在提高思想认识的基础上，党支部严格强调武器装备在任何时候都要按规定放置，随时准备战斗。一天夜里，于连长查铺时发现七班的枪没按规定放在床头，有四支仍然放在枪架上。第二天，就向全连进行教育，要求各班必须严格执行这个规定。第三天晚上于连长查铺时发现七班枪架上还放着几支枪，他马上把七班长叫醒，命令他立即以战士把枪拿到床头上去，并且严肃批评了他们这种不按规定办事的行为。连队移防到某地后，副连长牟俸智发现许多班为了整齐好看，把水壶、饭包、手榴弹和雨衣分开挂，他想一旦发生情况，全班就要跑来跑去拿装备，非乱了阵不可。他走到二班时，却见他们把每人的水壶、饭包、手榴弹和雨衣都有程序地挂成一条线，既整齐美观又便于携带，他马上在二班召开现场会，叫各班前来参观，照二班的样子做。通过不断的教育和检查，干部战士麻痹思想不断得到克服，开得动的组织准备工作步步落实。一天夜里，全营突然紧急集合，四连全体人员动作迅速，携带全部武器弹药和装备，按规定时间提前五分钟到达了集合场。
    连队能够迅速拉得出来，但是能不能走得动呢？他们回忆了去年一次紧急任务行军中全连掉队不少的教训，便及时地进行了走得动的思想教育。指导员给战士讲了在解放战争时渡江追击敌人的故事：当时部队刚到镇江，上级就命令他们追击从南京逃窜的敌人。敌人已经先走了两天了，部队在冒雨日夜兼程前进，赶了四天四夜，终于追上了敌人。这时敌人已经垮得不成队形，枪声一响，就争着缴枪，全团无一伤亡，俘虏了五六千敌人。他说，“军事技术再好，走不动路也是不能打仗的。有时能走路就可以追垮敌人。谁能坚持，谁就得到胜利。”这一席话给战士很大鼓舞。有一次行军演习，走了一半，四班战士谢建华坚持不住了，副指导员龚元凯就帮助他扛枪，给他讲雷锋带病坚持训练的故事，鼓励他跟上队。大休息时，温指导员又对全连讲了当年进军福建的行军故事。就这样全连这一天无一掉队。此后连里很注意锻炼连队的行军能力，经常组织爬大山，走小路，看电影时也带了全副装备快步行进。战术训练场较远，他们就在来回路上练急行军，连排干部向战士传授行军的要领。最近全团举行开得动百里行军演习，四连全体干部战士携带全部装备，在烈日下行军，队形严整，情绪高昂，无一掉队，得到上级的好评。（冯嘉臻）
〖-ZW/正文〗
