〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻山 过河 爬坡 越沟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连骡马夜间山地行动灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间山地行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6308部队某炮连经过几个月山地夜间训练，全连所有骡马都学会在夜间驮载火炮翻山、过河、爬坡、越沟等一套夜间山地行动本领。
    这个连的骡马，过去不善于走山路、走夜路，有些骡马就是白天，遇到稍陡一点的山坡就浑身打颤；还有的骡马遇上一步来宽的小沟就不敢过。有一次夜间行军，道路并不很复杂，一匹骡子连连摔了八跤。这种现象引起连的领导上高度重视，他们认为，骡马炮兵是伴随步兵战斗的亲密战友，如果骡马本身没有这种锻炼，那么在战斗中，就很难保证完成支援步兵的任务。为此，这个连今年训练一开始，就离开营房，拉到某山区野营，专门锻炼骡马的夜间山地行动本领。这里，地形复杂，高山狭谷，重重迭迭，有些道路不仅一般的骡马不敢通过，就是人走，也要倍加小心。开始，有些驭手在训练骡马时，手跌破了，腿被踢肿了，产生了怕苦情绪，指导员就用过去实战中的英雄事例教育大家。连长赵振官口传身教，黑夜与大家一起带着骡马去爬大山、穿狭谷、走田埂，教给驭手上下坡、过沟渠、走窄路的牵马要领，以及在行动中炮手和驭手怎样协同配合等。
    为了让骡马适应夜间走山路，驭手们每天遛马和放青时，都要通过预先选择好的一座高山和一条复杂的道路，这条道路有溪流、乱石，要走很窄的田埂，要跳过一条沟渠，还要通过一座窄的木桥，然后经过曲折的狭谷小道爬上崎岖蜿蜒的盘山道，再爬上陡坡到达山顶，让骡马天天练基本功。通过这样的锻炼，取得很好的效果。现在这些骡马都懂得叫“号”，无论白天黑夜遇到这样的道路，都会走了。在遇到沟渠时，只要驭手喊一声“呷！”骡马的耳朵就直竖起来，低下头，看看脚下，然后一纵身就跳过沟去；在遇到很长很陡的下坡时，驭手只要喊一声“喳！”骡马的屁股就往后坐，后腿打着弓，稳稳当当地下来。其他如向左向右、前进、停止等等，都非常听话。最近，在一个伸手不见五指的黑夜，连里组织了一次山地行军，骡马驮着火炮爬山、越谷。穿丛林，往返二十多里，途中还进行了防空防炮演习，全连骡马很听指挥，没有一匹摔跤的。 （汪建安）
    六三零八部队训练骡马通过山路丛林。
    汪建安摄
〖-ZW/正文〗
