〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗透过小事情抓活的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连分散生产不忘战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋丽子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 分散执行生产任务的3059部队九连，随时做好了战斗准备。
    执行生产任务的前几天，九连演练了一次紧急集合，有些战士动作比过去迟缓，武器装具也没有带全。这个苗头，给干部敲了警钟。经过了解，他们又发现有的同志反映：到生产地区为什么不坐车，要战备行军？为什么搞生产还要坚持天天练？针对这些反映，连里及时组织战士重温了毛主席的有关文章，学习了“南京路上好八连”的事迹和兄弟连队在执行捕鱼任务中培养战斗作风、创造四好连队的事迹，使大家认识到生产必须服从战备，生产不能忘记战备，生产中也能搞好战备的道理。由于提高了认识，出发那天拂晓，全连官兵个个全副武装，精神抖擞，以战备行军的要求奔向百里外的生产地区，路上还演练了防空、渡河等动作，当天傍晚到达目的地，没有一人掉队。
    在分散生产中，九连经常通过小事情抓活思想，严格要求官兵时刻提高警惕，保持战斗准备。上下工都要集合整队，随身携带武器弹药，注意军容风纪等。一天，副指导员谢成竹和战士一块劳动，看到有的战士用背包带拉犁，便向大家指出：用背包带拉犁看来是小事情，如果带子拉断了，一旦发生情况，耽误了战斗行动就成了大事情。连里还给大家选读了好八连的《暴雨里站岗》、《陆福生的警惕性哪里来》等故事，组织战士学习报纸上的有关文章。当天晚上，谢副指导员又在干部会上，要求排长们要重视透过小事情抓活思想，加强生产不忘战备的教育。并表扬了思想工作做得较好的四排长。这样，第二天用背包带拉犁的战士都改用了自制的草绳。大家打好背包、整整齐齐地排在炕上。一天晚上，连里命令二、三排紧急集合。两个排的同志携带全副装备，迅速到达集合地点，做到一声令下，立即行动。此外，九连还发动党员、团员在劳动中积极开展思想互助，帮助同志不断提高战备观念。
    为了适应战备需要，九连很注意提高天天练的质量。开始，天天练安排在休工以后。这样，大家经过紧张的劳动再操练，效果不好。连里立即把天大练的时间调整到每天早晨和上工前，并加强了检查，抓紧了对特等射手的训练，操练质量有了明显提高。（宋丽子）
〖-ZW/正文〗
