〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样解决战士的请假探家问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探亲假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士请假探家，是连队经常遇到的和必须正确解决的问题。解决得好，对稳定部队情绪，搞好官兵关系和军民关系，提高部队战斗力，都会起积极作用。
    一定要做好思想教育工作
    解决战士的请假探家问题，要进行思想教育，使他们具有正确的态度。谁提出探家要求就批准谁，或者既不批准又不进行思想教育的作法是不对的。这样不但不能解决问题，反而会助长思想波动，造成不好的影响。
    怎样教育战士特别是老战士正确对待探家问题呢？第一，讲清道理，启发自觉，帮助他们正确认识个人利益和整体利益的关系。讲清国内外形势、我军的使命、部队当前的工作任务。大家战备观念强了，工作积极性高了，要求探家的自然就少了。对老战士，还要特别说明党和上级对他们的培养和期望，启发他们的荣誉感和责任感，自觉地服从革命需要，做到没有要紧事情，尽量不回家或少回家，或者两年回一次，或者少去几天，使大家都有机会回家看看。第二，表扬先进，树立榜样。宣扬正确处理探家问题的好人好事，宣扬节约津贴费帮助家庭克服困难的好人好事，使战士们具体领会以艰苦为荣、以工作为重的道理。可以由领导正面讲，也可以请典型个人（特别是老战士）自己报告。战士们有了榜样，就会共同勉励进步，互相关心同志。经验证明，只要搞好正面教育，战士们就会自觉地以革命利益为重，正确处理探家问题。
    战士请假批准了，也要做好思想工作。回去前，只一般地提出希望是不足的，还必须根据每个人回去要解决的主要问题，提出具体要求。如果是解决家庭困难问题，就应该教育他们依靠公社集体力量，不要去搞小片开荒、自留地，要遵守政策纪律。如果是回家结婚，就要教育他们遵守婚姻法，不要铺张浪费。还要要求他们在宣传党的政策的时候，知道多少就讲多少，不要胡乱讲。回去时间较长的，还可以给他们带上学习任务。归队后，领导上要及时谈话，了解情况，请他们报告农村大好形势、对军属的照顾和乡亲的期望，以教育鼓舞部队。对他们带来的不好的思想影响，要加强个别教育，防止传播。
    个别战士误了假怎么办？战士误假主要有四个原因：一、有的因为组织纪律观念不强，故意到期不归；二、有的因为临时发生问题，如本人生病，亲人病危、病亡；三、有的因为假期过短，不足以解决实际问题，临时给领导写信或打电报要求续假，当接到领导不准续假的回信时假期已满；四、有的因为等车而误假。误假时间也不一样，有的超过假期几倍，有的误几个钟头。因此，对误假问题，必须实事求是，具体分析，区别对待。如果因为有特殊困难而误了假，并且时间不长，就可以不批评，必要时还应给予安慰，当然也要个别指出误假是不对的。如果纯属组织纪律性问题，就要严肃批评，特别严重的要给予纪律处分。
    热情关怀合理安排
    解决战士的请假探家问题，既要进行深入细致的思想工作，又要热情关怀合理安排。特别是对老战士的探家问题，更需要领导上主动考虑。怎样做到合理安排呢？第一、要随时做好摸底排队工作，及时、准确地摸清哪些人有探家要求，原因是什么，个人的打算如何。第二、掌握先急后缓、先长（入伍时间）后短、先远后近的原则。究竟谁的事情急，谁的事情不急，叫谁先走，叫谁后走，可以采取群众评议、领导批准的方法确定。第三、紧急战备时不走，忙时少走，平时长流水不断线。第四、根据不同的原因，和路途的远近确定探家日期，防止一律对待的偏向。第五、越以工作为重，越要主动关怀，不能谁闹就叫谁走。第六、离家近的同志，如果家中确有实际问题，可以利用节假日让他们回家探望，但是不能一次走很多，以免影响战备。
    具体解决战士的实际问题
    战士要求探家的原因主要有三个：一是家中有实际问题需要回去帮助解决。二是有些新战士初次离家，不习惯部队生活，想念家中亲人；有些老战士离家较久，也想探望亲人。三是家中亲人来信、来电要求他们回家探望。对于战士的这些具体问题，必须认真对待，逐个解决，不能采取置之不顾的态度。如果是家庭因缺少劳动力生活有困难，就教育战士节省开支，把津贴费寄给家中；家庭生活特殊困难，战士个人无力解决的。可以建议领导给予救济，写信请求地方帮助解决；还可以动员干部战士发扬团结友爱精神，帮助解决困难。这样做，对战士个人和家庭都是最实际的教育。
    战士想家大多是在节日假日，特别是过春节，因受传统习惯的影响，想回家团圆，再就是有了病的时候。解决的办法是：一、节日假日要改善伙食，组织文娱体育活动，让大家吃好、喝好、玩好，高高兴兴；干部要和战士一起过节，多跟大家谈谈心，不要一到节日假日干部部走了，把战士丢下不管。这样能防止战士产生苦闷情绪，思念亲人。二、战士得了病，干部要亲自端水送饭，照顾安慰，及时找医生诊治，同志间要互相体贴，使他感到部队大家庭的温暖。
    家中亲人想念，是促使战士请假探家的一个重要因素。解决这个问题，需要做好以下几点，一、动员战士经常给家中写信，汇报自己的工作、学习和生活情况（特别是健康情况），表示自己争取进步的决心，使亲人们放心；教育家庭珍惜军属的荣誉，带头搞好生产，尽量不来队。二、教育战士不要跟家里要钱或要东西，要经常给家寄点钱去，补助家中生活；过年过节、老人过生日的时候，还可以买点小礼物寄回去，以表示对老人的尊敬和关怀。三、离家较久、家属又没来过队的，要给家里寄张照片去。最好是全身的、放大一些，见象如见人，亲人也就放心了。四、连里和战士家庭建立通信联系，主动向家长报告战士在部队成长的情况，并问候家长身体健康和家中生活情况，表示关怀；战士立功、评上五好战士以后，要写信祝贺。五、过年或大的节日，领导机关给战士家庭发慰问信，战士家在灾区的，还可组织人前往慰问。六、战士家属来队，连的干部要热情接待，亲自谈话，使其感到部队的温暖。七、个别家属为了达到叫子弟回家的目的，采取写假信、假电报的办法。发现这种情况后，不要当众批评战士，更不能直接写信质问战士家庭，要使战士正确对待，通过战士去教育自己的家庭。
〖-ZW/正文〗
