〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔庸健委员长回到平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一等党政领导人到车站热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 由朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健率领的朝鲜最高人民会议代表团，满载着中国共产党、中国政府和中国人民的深情厚谊，今天下午乘专车回到平壤。
    朝鲜党政领导人金一、金昌满、金光侠等和平壤市群众到车站热烈迎接崔庸健委员长。
    陪同崔庸健委员长到中国访问的朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长李孝淳，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员会委员、外务相朴成哲，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员会委员、平壤市人民委员会委员长姜希源，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议代议员、朝鲜劳动党中央委员会副部长黄长烨，以及其他随行人员，同时回到平壤。
    今天，到车站欢迎代表团归来的还有朝鲜其他党政领导人洪命熹、郑一龙。南日、李钟玉、朴正爱、李周渊、金翊善、河仰天、郑准泽，以及朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长康良煜、白南云，最高人民会议议长崔元泽和内阁各相、党中央的部长，人民军高级将领，祖国战线议长团的议长们，各社会团体负责人和科学文化新闻出版界人士等。
    各国驻朝鲜使节也到车站欢迎。
    到车站欢迎的还有中国驻朝鲜大使馆临时代办刘祥纶和大使馆全体人员，以及正在朝鲜访问的以刘裕民为首的中国建筑工程考察团全体人员、中国专家及实习生、留学生等。
    今天平壤车站的月台上站满了手持花束和国旗的欢迎群众。下午六时四十分，专车在一阵欢呼声和掌声中徐徐进站。崔庸健委员长和李孝淳、朴成哲、姜希源、黄长烨下车后，同前来欢迎的朝鲜党政领导人亲切握手。这时，朝鲜少年团团员和中国驻朝鲜大使馆工作人员向崔庸健委员长以及其他随行人员献了花。
    乐队高奏朝鲜国歌后，崔庸健委员长和李孝淳同志在月台上检阅了三军仪仗队。
    在极其热烈的掌声和欢呼声中，崔庸健委员长绕月台一周，同前来欢迎的群众亲切会见，并不断地向群众挥手致意。
〖-ZW/正文〗
