〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我们编发的第二期讨论的稿件了。这一期跟上一期一样，还是着重选择了谈论有关艰苦奋斗革命传统的精神实质、它的现实意义等问题的文章，我们打算讨论就从这里开始，然后再进一步去分析深入贯彻艰苦奋斗的传统必须划清的一些思想界限，必须解决的具体思想、认识上的问题，等等。
    讨论开始以来，读者来稿来信十分踊跃，发表了不少好的意见，我们将陆续加以选编。我们希望读者根据讨论的发展，继续踊跃来稿来信，并能注意下列问题：
    一，不是一般地讲道理，注意联系个人与本单位的思想实际，有观点有材料。一篇文章可以只写自己确有感受的一点或两点，不必求全。
    二，不一定仅仅按我们在《告读者》中提出的几小问题，按题作文，也可以提出有关的新的问题来，并就这些问题谈自己的看法。
    三，对已经发表的文章有不同的看法，也希望能提出来。不同意见的交锋，能使问题的讨论更加深入。
    四，来稿请注明作者的部别、职务。
    五，凡讨论来稿，均不退稿，请自留底稿。
〖-ZW/正文〗
