〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪廷〖HH/换行〗DW：八三三零部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《家庭问题》里的杜师傅，一顶罗宋帽戴了不知多少年，连绒毛都磨光了，还舍不得换顶新的。是不愿意戴新帽子、好帽子吗？当然不是。是买不起吗？也不是。他是觉得：旧帽子既然还能凑合，丢掉了可惜。这种心情，许多劳动人民出身的同志都是有的。衣服补了又破，破了又补，还是穿着；一粒米掉在地下，拾起来照样吃掉……。为什么？就因为一丝一缕一粥一饭，都是辛苦流汗、得来不易的，还没物尽其用就随便丢掉，那就是对劳动成果不爱惜，对劳动不尊重。我们无产阶级劳动者，是不能这样做的。即使到了物资非常丰富的时候，我们穿得更好吃得更好了，也决不能衣服没穿坏就扔掉，饭还剩下半碗就倒掉。
    生活上的艰苦朴素，是我们无产阶级极其可贵的品德，是和不劳而食的资产阶级在生活上的奢侈浪费完全对立的，必须永远保持下去并发扬光大。
〖-ZW/正文〗
