〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多雷锋式的五好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余述生〖HH/换行〗DW：成都部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创造四好连队运动中，成都部队广大青年掀起了一个争当雷锋式的五好战士的高潮。约三分之一的战士成为五好战士，其中许多人是连续评为五好的。大批五好战士的涌现，为创造四好连队打下了良好的基础。实践证明，深入开展五好战士活动，是贯彻执行军委扩大会议决议，坚持四个第一，创造四好连队运动的一个重要问题。为了进一步深入开展五好战士活动，我们根据两年来实践的体会，归纳成十条，提出来与大家商榷。
    一、必须使每个战士懂得，争当五好战士就是做毛主席的好战士的实际行动，是创造四好连队和战时杀敌立功的基础。
    创造四好连队是提高部队战斗力的根本措施，落实在每个战士身上就是争当五好战士。五好包括了红、专、健三个方面的要求，是毛主席指示青年要“身体好、学习好、工作好”在军队中的具体化，也就是部队青年做毛主席的好战士的具体标准。每个青年只有争当五好战士，才能全面提高自己，做一个红色接班人，更好地保卫祖国，杀敌立功。所有五好战士，无论新战士或是老战士，他们都有一个共同之点，就是对争当五好战士的目的意义有正确的认识，因此他们决心大，干劲足，始终如一。有些没有争上五好，或争上一次而不能巩固的同志，往往是对争当五好战士的目的意义缺乏正确认识，不是不想争就是不敢争，不是中途泄气就是骄傲松劲。由此可见，只有反复深入动员，使每个战士正确认识争五好对提高部队战斗力和当好共产主义事业接班人的重要意义，把争当五好战士作为服役期间的奋斗目标，下定决心按五好条件严格要求自己，刻苦进行锻炼，始终不骄不懈，才能涌现出质量更高、数量更多的五好战士。
    二、争当五好战士，首先要认真读毛主席的书，用毛泽东思想武装头脑，提高阶级觉悟，指导自己的行动。
    政治思想好是五好的首要内容，是其它四好的基础。政治思想好就是要用毛泽东思想武装头脑，指导工作。要想把毛泽东思想学到手，必须努力读毛主席的书，象雷锋那样高度自觉地把毛主席著作看成是“粮食、武器、方向盘”，坚持经常反复地学，养成“毛主席著作随身带，有空学起来”的习惯。有些五好战士就这样日积月累，读完了《毛泽东选集》四卷。有的同志也想学习，就是坚持不下去，“三天打鱼，两天晒网”，收获很少。
    学习毛主席著作，重要的一条是带着问题活学活用。不要满足于背诵一些词句和看的遍数多，抄的语录多，记的笔记多，而要紧紧结合我军的光荣传统、国内外形势、部队任务和自己的现实思想，去领会毛主席著作的思想实质，老老实实照毛主席的指示去做，解决现实问题。从毛主席著作里学到观察处理问题的立场、观点和方法，达到从根本上改造思想、提高觉悟、增强斗志的目的。
    三、勤学苦练，积极争当神枪手、神炮手和技术能手。
    军队的主要任务是打仗，要具有过硬的杀敌本领。争当五好战士就要积极争当“三手”，做到打得准，开得动，联得上，才能有效地保卫祖国。
    从近两年的情况看，凡是能够成为五好战士的大都有良好的军事技术，又多数是“三手”。他们所以能够掌握熟练的技术，根本原因就是老老实实勤学苦练。从战备需要出发，带着敌情练兵，处处从难从严，精益求精。他们说：“多流汗，用心钻，苦练再苦练，‘三手’定实现。”许多同志在苦练中同时注意巧练，抓住重点，边练边体会要领，总结经验，步步提高。有的同志就不是这样，练瞄准怕眼痛，练据枪怕手痛，站着怕腰痛，跪着怕腿痛，记电码怕脑子痛，这怎么能练出过硬的本领呢？“两手没茧疤，‘三手’没有他”。战士们的这句话是很有道理的。
    四、要在日常的训练、工作和生活中，一点一滴地自觉养成优良作风。
    军队是战斗的集体，最需要一个优良的作风。这个作风就是三八作风。五好战士都是贯彻三八作风的好战士，他们又紧张，又活泼，听指挥，守纪律，模范地执行连队各种条令、条例和规章制度。无论在平时或是战时危险困难的情况下，都无需别人监督，自觉地服从组织，遵守纪律。
    优良的作风是要从日常训练、工作和生活中，一点一滴地养成的。要经常以三八作风为标准，严格要求，不忽视任何细小的事情，不放过一个细小的缺点，从小事情、小地方做起，不折不扣地认真执行每一个最简单的规定，才能逐步养成优良的作风。
    五、踏踏实实，从做好当前每一个细小工作着手，积极完成各个时期的工作任务。
    五好是以完成各个时期的工作任务作基础的，各时期的工作任务又是由无数细小工作组成的。要争上五好，就要把决心和实干结合起来，从当前每一个细小工作着手。所有五好战士都具有干一行爱一行，干一行干好一行这个特点。他们无条件地服从党的需要，对工作从不挑拣，把自己所担当的工作，看成为人民服务的具体岗位，兢兢业业，积极主动，全心全意，埋头苦干。对工作不分大小，当主角或是当配角，是本职还是帮忙，也不管领导在跟前还是不在跟前，评比还是不评比，表扬还是不表扬，都是认真负责，件件工作做得扎实。对工作挑肥拣瘦，这山望着那山高，处处为个人打算，总想“一锄头挖出个金娃娃”，不愿踏踏实实地做具体工作的人，是不可能争上五好的。
    六、有了成绩不骄傲，争取好上加好；有了缺点、困难不泄气，鼓足干劲，迎头赶上。
    争五好，每个同志都不可避免地会遇到顺利和挫折两种情况。当取得成绩时，要牢牢记住毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，兢兢业业，永不自满。把成绩和进步记在党和群众的账上，用高标准要求自己，不断找薄弱环节，激励自己继续前进。这样正确看待个人的成绩和进步，正视自己的弱点，就能始终保持积极进取精神，巩固五好，不断前进。
    在争五好过程中遇到各种困难挫折时，也有两种态度：一种是畏惧、屈服、退却，一种是不怕、斗争、前进。前者是懦夫的态度，后者是五好战士应具有的态度。事实说明，困难、挫折并不可怕，可怕的是不敢向它作斗争，只要敢于斗争，就一定能获得胜利，奋勇前进，当上五好战士。
    七、在自己努力争当五好战士的同时，还要帮助别的同志争五好，争取本连成为四好连队。
    五好战士们说得好：“一人五好一人红，大家五好满堂红。”要想满堂红，就不能只顾自己，还要有高度的阶级友爱精神，在思想上、学习上、工作上、生活上，尽自己所能，团结帮助同志，特别是团结帮助后进的同志。把别人的思想问题、缺点过失、困难疾苦看成是自己的一样，主动帮助，不让同志掉队。帮助时完全是同志式的关怀，诚恳热情，说起来亲切，做起来热忱，根据各个人不同情况进行不同处理，不急躁不泄气，不怕麻烦，耐心地启发自觉，态度和蔼，平等待人，而不是教训别人。是这样做的，不仅帮助同志收到了良好效果，自己也得到了锻炼和提高，受到群众的拥护和爱戴。
    八、通过班务会、阶段工作小结和初评、总评，经常用五好标准衡量自己，认真进行自我检查。
    评比检查的目的在于帮助每个战士经常认真检查自己，明确优缺点，继续鼓足干劲争当五好战士。许多五好战士所以能够不断克服缺点，不断进步，是与他们经常认真他进行自我检查分不开的。他们把班务会，阶段工作小结和初评、总评，作为检查自己的最好时机。不管记好不记好，评上评不上，都是按照五好条件，处处严格要求自己，既肯定成绩和进步，更重视缺点和弱点，及时克服。
    九、党团员应以身作则，积极争当五好战士，为群众作出榜样。
    在五好活动中，党团员的模范作用实属重要。党团员发挥模范作用，自觉地争当五好战士，不仅是党团支部建设的重要内容，也是搞好五好活动，创造四好连队的可靠保证。起模范作用是党团员应尽的义务。争五好就是党团员在平时起模范作用的主要内容。情况常常是这样，党团员模范作用好，群众就自动地跟上来了。所以每个战士党团员，都要懂得自己带头争五好的特殊意义，充分发挥模范作用，并密切联系群众，带领和帮助群众同争五好。
    十、党团支部要加强对五好活动的具体领导，深入细致地做好一个个的培养工作。
    两年来的实践证明，五好战士的成长，除依靠战士自己努力争取外，领导上还必须一点一滴、一个一个地进行培养，才能使五好活动落到实处。
    第一，要根据部队各个时期的工作内容和五好活动的薄弱环节，及时向战士提出争五好的具体要求，并帮助每个战士根据这个要求，结合本身情况，订出一个小计划，使自己有明确的奋斗目标，一步一步争五好。
    第二，要抓典型，立标兵，大力宣扬好人好事。有了标兵，群众就有了争五好的活榜样，就更能激起争五好的热情。对典型、标兵的宣扬不能只宣扬他们做了什么，做得怎么好，还要重视宣扬他们为什么会这样做，为什么会做得这样好，使他们的先进思想深入人心。抓了典型、标兵，不能一表扬就了事，要继续培养，继续宣扬，抓住不放，使之不断提高，更好地起种子和酵母作用。
    第三，要加强个别帮助，一个一个地培养。这是党团支部在五好活动中最经常最大量的工作。除初评、总评外，平时要通过战士自我检查和领导摸底，按照五好的条件，逐个衡量战士的优缺点，并分析哪些是较普遍的弱点，哪些是少数或个别人的弱点，做到心中有数，针对不同情况去做工作。尤其是要主动及时进行个别帮助。发现问题的苗头，就及时指出，帮助分析原因，找出克服办法，使其迅速改正。这种下“毛毛雨”的办法，最易被战士接受，效果也好。个别帮助的工作量较大，必须发动班排长、党团支委、小组长以及广大党团员都来做个别培养的工作，使之成为群众性的活动。
    以上十条，是广大战士在争当五好战士过程中摸索积累起来的经验，也是连队党团支部领导五好战士活动的依据。尽管有这些条，其中最根本的一条是用毛泽东思想武装头脑，不断提高争五好的积极性和自觉性，使每个战士都为争当雷锋式的五好战士而自觉地刻苦锻炼。
〖-ZW/正文〗
