〖ZQ/总期〗2153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥老挝有越南军队的谰言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝国主义是老挝目前危险局势的祸首〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越老挝局势/越南声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内22日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，驳斥在老挝有越南民主共和国军队的这种毫无根据的和违背事实的指责，并且再次宣布，在老挝境内任何地方都没有越南民主共和国的军队。
    声明说，“梭发那・富马亲王在1963年6月18日给老挝国际监察和监督委员会的信中再次声称，越南民主共和国的军队仍驻扎在老挝，并同寮国战斗部队一起，在老挝领土上到处进行活动。梭发那・富马亲王的这种意见是同富米・诺萨万将军对越南民主共和国军队的诬蔑的说法同时发表的。”
    声明说，“大家知道，越南民主共和国政府坚持不懈地正确执行关于老挝问题的1962年日内瓦协议，尊重老挝的主权、独立和中立，支持由梭发那・富马亲王担任首相的三方面组成的民族团结政府，不干涉老挝人民的内政。”
    声明接着指出，“造成老挝目前极其危险的局势的罪魁祸首恰恰是美帝国主义和亲美势力。美帝国主义及其在老挝的仆从为了掩盖他们进一步干涉老挝的行动，正在千方百计诬蔑越南民主共和国。”
    声明说，“极其令人遗憾的是，富马亲王又一次发表了关于越南民主共和国的、毫无根据而违反真实情况的谰言。这是对越南民主共和国政府的不友好行动，不符合越南和老挝的利益，只有利于美国及老挝的亲美势力，使老挝离开和平中立的道路。”
〖-ZW/正文〗
