〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把天天读经常读搞得更好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天天读/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天读经常读的可贵之处就在经常。它使学习毛主席著作的活动细水长流，做到经常学，反复学，及时学，长期坚持学，这样，天天学习，时时熏陶，日积月累，自见成效。它使毛主席著作的学习成为干部战士日常生活之必需，培植他们对毛主席著作的阶级感情，学会利用时间，锻炼在各种情况下都能坚持学习的毅力，养成良好的学习习惯。许多同志对此都有着深刻的体会，他们说：“天天读毛主席的书，”就象天天在毛主席的身边，可以天天接受毛主席的教导。”“长流水，不断线，一天一根线，一年织成缎。”实践证明，坚持天天读经常读，是突出政治，把毛主席著作作为必修课，促进部队思想革命化的一个重要措施。搞好天天读经常读，意义十分重大。领导上抓好这一工作。是一件大事情，不是一件小事情。
    天天读经常读不仅是能够坚持读起来就行了，还要做到带着问题学，有的放矢，活学活用。有人说：“一年三百六十五天，天天读毛主席著作，问题哪有那么多？”“天天读时间那么短，怎么能够带问题和解决问题？”天天读要带问题学，不是要求每天带一个。可以在几次天天读中，或一周、一月内着重学一篇文章、一个观点，解决一个问题。有些单位注意在一段时间内，使学习的内容连贯起来，即象战士们说的那样，“用一条线把铜钱串成串”的办法，学一点，用一点，透一点，效果很好。有些人感到没有问题可带，这是对“问题”看得窄，标准低。不仅思想疙瘩、工作困难是问题，怎样干好革命，怎样搞好工作，怎样正确分析和处理问题，怎样全心全意地为人民服务，怎样认清国内外阶级斗争形势和党的路线政策，都是问题。用低标准要求感到没有问题，高标准、严要求，就会发现问题。有些人采用“三对照”办法，就是用毛主席的教导对照自己，用党和上级的要求对照自己，用先进单位和先进人物的思想行动对照自己，作比较，找差距，感到不是没有问题，而是问题不少。问题是普遍存在、时刻存在的，有的在学习前认识到了，有的则是在学习毛主席著作以后，“有了尺子，照了镜子”。提高了认识，才觉察到的。遇到问题去读书是带问题，读书以后联想问题、解决问题也是带问题。这里的关键在于要有一种干好革命、做好工作的强烈愿望，肯于联系思想接触实际。这样，就可以自觉地把“的”和“矢”结合起来，把理论和实际结合起来，把学和用结合起来。
    领导上要善于根据天天读经常读的特点，和干部战士的实际需要来安排、指导学习。为了便于利用时间，有些单位采取隔日读的办法，就是将两天读毛主席著作的时间合并为一次读一小时，这种办法也是可行的。要坚持天天读经常读的学习制度，还要提倡干部战士业余自学。对业余学习不可作硬性规定，但必须给以指导，以满足群众要求学习的愿望。对天天读经常读时间的使用，既要有全连统一的学习，又要有班排组织学习和个人自学，将集体学习与分散学习结合起来。这样，既解决共同性的问题，又解决特殊性的问题，也才能更好地调动各级干部和广大战士的学习积极性。
    干部要积极参加天天读经常读。连队干部要参加战士的天天读。这样做的好处是，听取战士的好体会、好观点，研究战士提出的疑难问题，可以提高自己；干部带头学好用好，又言教又身教，可以促进干部的思想改造；了解战士的学习收获和活思想，做到心中有数，改进对战士的学习指导，干部战士共同学习，思想交流，互帮互学，密切上下关系。干部要学得多一点，早一点，好一点，才能以自己的思想革命化带动战士的思想革命化，也才能更好地指导战士的学习。机关干部也应当根据自己工作的特点和学习的条件，建立必要的学习制度，尤其要强调业余自学，做到经常读毛主席著作。
    各级领导应当加强对天天读经常读的具体指导。要帮助连队解决矛盾，健全和巩固天天读制度。要不断总结搞好天天读经常读的具体经验。要突破一点，培养典型，拿出“样板”。要帮助连队进行学习辅导，培养学习骨干。使干部战士在天天读经常读中，越钻越深，越用越活，越学越有兴趣。
〖-ZW/正文〗
