〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席号召南越军民最猛烈地打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝增兵愈多被消灭的就愈多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿说，美国侵略者玩弄的阴谋诡计越多，就越遇到惨重的失败；越是疯狂侵略，就越深陷于失败的泥沼中；它增兵南方愈多，被消灭的就愈多。这是它们侵略越南南方战争中无可抗拒的必然结果。
    阮友寿主席这番话是在七月二十日，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团为纪念一九五四年关于越南问题的日内瓦协议签字十一周年举行的集会上讲的。
    阮友寿主席在讲话中，首先阐述了越南南方一千四百万人民在过去十一年中英勇坚强斗争的过程，尤其是越南南方军民今年上半年取得的辉煌胜利。
    阮友寿主席指出，很明显，在南方战场上，敌军并没有什么优势，相反地却处于被动招架的地位，并且开始感到无法抵御南方军民的猛烈进攻。
    阮友寿主席在谈到约翰逊的“和平”骗局后指出，要有和平，要实行停火，事实上非常简单，只要美国停止对越南南方的侵略，从越南南方撤出美国军队和各仆从国家的军队，彻底尊重日内瓦协议，就将立即出现和平。越南南方民族解放阵线一九六五年三月二十二日所提出的五点声明已经体现了我们全体军民对美国及其走狗所发动的侵略战争的坚定立场。我们将保持这种坚定的抗战救国的立场，直到在越南南方再也没有一个美国侵略者的影子，越南南方的全部土地再不受美国侵略军的践踏为止。
    阮友寿主席最后指出，我们的任务还极其艰巨。军民们要勇往直前消灭敌人更多的有生力量，给予美国侵略者及其走狗更沉重的打击。主力部队、地方部队和民兵游击队要英勇向前，持续地、最猛烈地对准敌人打，使敌人没有喘息的机会。RW：阮友寿；越南主席；言论
〖-ZW/正文〗
