〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一头热”到“两头热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何双印/田/马/张/刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持搞好“一帮一/一对红”活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一对红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和同班新战士赵周娃，说起来是二月初结成的“对子”，实际上，到三月底，我们的“对子”还是剃头的担子“一头热”哩！
    那时，团支部做“穿针引线”工作，对赵周娃同志的情况进行了分析，认为他艰苦朴素，吃苦性好，但是也有一些缺点，动员我和他结对子。当时，我打心眼里高兴。认为：自己是共青团员，帮助同志进步是应尽的责任。在班务会上，就主动提出和他结对。可是他说：“要结对，我和排长结！”根本没理我的碴。会后我找他谈心，问他为什么不愿和我结对，他说：“咱们成天头对头睡在一起，你看我有什么，说就是了，还结什么‘一对红’？”我看他对活动的意义认识还不大明确，就跟他讲开展“一对红”对个人进步，对创造四好连队运动的好处，后来他才勉强地同意了。可是结对后，他对活动表现不主动，有时我找他谈心，他只是说：“没啥”；一块学毛主席著作，也不联系思想，帮学也没有什么效果，并且还不断出事。一天在烧肥劳动中，为争用工具，他和别班的一个同志吵起来。事后，找他谈心，他不仅不接受批评，第二天又和本班的一个同志吵了起来。这时我真有些火了，心想：“这种同志难改造，不给他点‘硬’的不行！”所以，就在班务会上，狠狠地批评了他一顿。这一来，反倒把事情搞糟了。他的情绪更低了，在他脸上也看不到笑容了，连话也不愿跟我说了。
    事情发生后，我感到很后悔，觉得不该对同志发脾气，心情平静不下来，夜里也睡不好觉。特别是当自己重新学习了毛主席关于对待后进同志的态度的教导，想起雷锋“对待同志要象春天般的温暖”的那种可亲可敬的形象，真是难过得很。从此，自己下定决心，要更好地和他建立阶级感情，克服急躁情绪，更加耐心地帮助他进步。过了两天，他生了病。当时，我们连担任生产任务，时间很紧张。但不管怎样，我上工前总是问他，想吃什么，给你做，可是他一直说不吃。我问他别的，他也不大理睬。后来，我请炊事班做面条或者稀饭，给他端到跟前，把开水给他倒上，他还是没好好吃，弄得我心里也不是滋味。第二天中午收工回来，我又去问他，开始，他还是不说什么，当时我就说：“你再不说吃什么，今天中午我就不去吃饭，不去休息！”他看我态度真诚，过了一会才说，“我想吃‘搅团’。”“搅团！搅团是么呀？”当时我是又高兴又纳闷。高兴的是感到他给我说出心里话，纳闷的是，没有见过“搅团”是啥。急忙去找他的老乡打听，一问才知道这是苞黍面做成的稠糊糊，伙房做好后给他送去吃了。他又想吃点醋，当时连里没有，我就跑到兄弟连借来给他吃。这样一来，他受到感动和教育。他难过地对我说：“副班长，我错了，过去不应该对你那样。你批评我吧！”还表示，一定要和我结好对子，年终实现“双双红”。
    从此，我们的“一对红”对子，就不是“一头热”了。他经常主动找我谈思想，征求对他的意见，叫我帮助他学习毛主席著作。我看他迫切要求进步，心里有说不出的高兴，对他的帮助更加热心了。他没有上过学，学习毛主席著作有困难，我就把毛主席的文章作为课本，一句一句给他读，一字一字教他写，一面对照问题学习毛主席的观点，改造自己的思想，一面也提高了他的文化。这样，通过三个月帮学，赵周娃的思想觉悟有了很大进步。他经常坚持活学活用毛主席著作，工作干得也很起劲，还主动帮助伙房打猎草、喂猪。训练中坚持苦练，手上磨出血泡，也不吭声，并且在现场还进行口头广播，鼓励同志们练好军事技术。文化水平提高也很快，能给家里写信了，这样对他学习毛主席著作、学习军事也创造了有利条件。通过和赵周娃的帮学活动，我体会到，帮助同志也得具有深厚的阶级感情，和不怕困难的革命精神，这样才能帮学到底，帮出效果。
    （田、马、张、刘记）
〖-ZW/正文〗
