〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让艰苦奋斗革命精神永不失传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某修理厂经常运用厂史进行传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某修理厂，用本厂艰苦奋斗办厂的事迹，进行经常性的传统教育。
    每当新战士来厂，第一课就是参观荣誉室，学习艰苦奋斗办厂的历史。干部和老战士们也把传革命传统作为自己的责任。仪表员董泽信刚来厂时，心想修理厂技术高、设备好，一定会发一套精致的工具。不料特技师范树春给他的却是一把钳子、一把大螺刀。小董有些失望，范树春看出了他的心思，便带他到废器材箱里，翻出一块破电木，又找来一截钢丝，打磨出了一把小螺刀，对小董说：“咱们车间主任也有这样一把小螺刀，是建厂初期留下来的。你别小看这把螺刀，它是我们的‘传家宝’，老同志就是以这样的艰苦奋斗的革命精神建起了修理厂。”小董双手接过这把小螺刀，表示要继承艰苦奋斗的优良传统。
    党支部经常教育大家，越是在困难的情况下，越要发扬本厂艰苦奋斗的传统。一次，他们接受了翻修×型飞机的任务，但厂里缺少这方面的设备。党支部就用厂史教育大家发扬自力更生的革命精神，调动了群众的积极性。同志们说：“过去厂里的设备还要差，但是老同志们思想红，肯钻研，能白手起家办工厂，我们也要象他们那样去战胜困难。”助理员葛轩和、老工人饶治良和机械员杨志明，共同研究，将以前用钻床改造成的搪磨床又作了改进，解决了设备问题。电气员张继秋克服困难，创造成了一架能试验十三种仪表和机件的综合电气试验台。
    在器材供应充足的时候，有人认为“苦日子过去了”。党支部又及时教育大家不要忘掉本厂的好传统。一次，器材组领来一批新刮刀，有人就想丢掉旧的用新的，车间主任刘福坤对大家说：“这些旧刮刀从建厂用到今天，修理过上百台发动机，不能丢！拿起它，就会给我们增加战胜困难的勇气；看着它，就会想到艰苦奋斗的优良传统。”从这以后，条件越是好，大家在生产中越是爱护器材，注意节约。      （政宣）
〖-ZW/正文〗
