〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看人要一分为二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张经财/田/马/张/刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支持搞好“一帮一/一对红”活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和新战士金达也是“一对红”，已经快半年了。在这一段时间里，我们俩通过互相帮助，取得了不少的成绩，但是也发生过一些矛盾，得到过教训。
    今年三月份，我们随部队去劳动。一天早晨，全连不出操，除一个班留下一个人在家整理内务外，都去搬运水泥板。班长要金达山留下。不料，一连说了四次，他硬不肯，班长没法，只好叫别的同志留下了。中午休息的时候，我找金达山谈话，给他读《反对自由主义》第四条：“命令不服从，个人意见第一。只要组织照顾，不要组织纪律。”金达山听了以后，说：“我没有要组织照顾！”我说：“班长要你留在家你不留，一再坚持要去搬水泥板，这不是要组织照顾是什么？我们现在是军人了，不是在家当老百姓，应该有严格的组织性才行。”我说着说着，他不愿意听了，猛地把身子扭向一边，给了我个难看。我一见便生气了，责问道：“你这是虚心接受别人意见的态度吗？”
    这次谈话没有结果，两个人都生了一肚子气。事后，我感到他的缺点比过去多了，也不听自己的话了，对帮他失去了信心，而且还准备“拆对子”。可是过后我又一想，毛主席教导我们，要将革命进行到底，不能半途而废。“一对红”也是革命工作呀，遇到一点困难挫折，就灰心泄气，不愿继续干下去，这显然不是革命者的态度。那么，今后怎么才能帮好呢？带着这个问题，我学习了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》。毛主席说：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”这句话给了我很大的启发，使我的头脑顿时开了窍。我想，上次和金达山谈崩的主要原因，可能就是因为看问题不全面的缘故。金达山不服从班长的分配，确实是个缺点，应该坚决帮助他改正；但是金达山也有其积极的一面。他平时劳动肯出力气，遇事总是拣重担子挑，抬水泥板要比在家整内务累得多，他争着要去，这不正是他吃苦精神的表现吗？前次谈话，我只讲他的缺点，没有讲他的优点；只讲他的反面东西，没有讲他正面的东西，怎么能说服他呢！
    失败的原因找到了，第二次我又去找他谈话。这回，我首先肯定了他的好的一方面，讲了他的吃苦精神，然后才指出他的缺点，并且和他一起学习《为人民服务》，启发他正确认识自己的问题。这回他很愉快，不但没有再和我顶牛，而且很快承认自己几次不听班长的话是不对的，表示今后坚决改正。
    这件事，给了我很大的教育，使我认识到，要搞好“一对红”，也要运用一分为二的观点，不能先给人家指缺点，而不肯定人家的成绩。这样有时就会使人家感到“你只会挑刺”，影响相互之间的关系和帮的效果。
    （田、马、张、刘记）
〖-ZW/正文〗
