〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事处处都要做一个有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连队指导员工作手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤才英/苏庸盛/庞连杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬首先要注意政治方面
    表扬是思想工作的重要武器。怎样掌握这个武器呢？开始我认为，这不是很简单吗？我们连现在搞施工，进度快、质量高。就表扬呗！其实，事情并不那么简单。
    有一天，我们连运石碴。连值班员向我汇报成绩说：“今天两个作业班的干劲都很足，特别是第一作业班，运碴数达到了五十车，超过了定额，创造全连运碴以来的最高纪录。第二作业班差一点，运了四十八车。“听说第一班创了纪录，心里很高兴，决定表扬他们，可是还没进行讲评，我又听到有的战士说，第二作业班作风过硬，该表扬。于是，我便到班排里进一步了解。原来，第二作业班的运碴距离比较远，场地条件也差些，但他们没有一点怨言，装车时不论石块大小，装的满，装的实，下班前还打扫干净场地，清点工具，为了一班做好了准备工作。第一作业班虽然干劲也很足，但是有的战士图快，只愿装大石块，不愿装碎石碴；交班前，他们运了四十九车，本来应该停下来，为下一班作准备工作，可是为了冒尖，又多运了一车，延误了交班时间，使下一班工作受到了影响。
    究竟表扬哪个作业班？我有些犹豫了。跟其他干部研究，有的说第一作业班创了新纪录，应该表扬，虽然他们占了下一班一些时间，只要提出来下次注意就行了。有的则主张表扬第二作业班。意见不一。大家又做了具体分析，第二作业班为下一班做好准备，为他人着想的整体观念好；遇着困难不叫苦，扎扎实实完成任务，不畏艰苦的精神好。我们军队就是要提倡这种精神。而第一作业班，完成任务的数量虽然多一点，却正好缺少这种精神。林彪同志说过，衡量工作的好坏，政治思想是主要标志。完成作任务数量多虽然能够在一定程度上反映人的干劲，但不能说数量多就一定思想好。相反，思想好，作风过硬，即使一时物质的东西还不多，却一定会变多的。表扬是指出万向的，表扬什么就是提倡什么。因此，表扬首先要注意政治方面。如果表扬了第一作业班，尽管指出他们的缺点，也会引导战士们只顾小单位成绩，不顾集体。而表扬第二作业班，则会树立起一种集体主义的风气，做出真正扎实的成绩。
    于是，我们表扬了第二作业班。战士们都口服心服，并且很快形成了那种处处为集体的艰苦扎实的作风，成绩也一步步上升。
    为后进的转化创造条件
    要帮助后进同志赶先进，一定要为他们创造适宜的气氛和条件。
    我经历过这样两件事。
    第一件是我当排长时的事情。排里有个后进战士，因个人的一些问题没解决，再加上班长的管理方式生硬，当时他又有病，所以工作情绪有些消沉，经常躺在床上，排里的同志都说他“定型”了。我为了帮助他赶上队，一半的思想工作时间都花在他身上了，效果还是不大。有一次，这个同志身体有些不舒服，坚持参加野外训练，我及时表扬了他，他也更加起劲地操练。回营的路上，他觉得有些头晕，跟我请了假，坐在路边休息。一个同志看见了，不问情由地批评他无组织无纪律。他很生气，又跑来找我，我跟他谈了半个多小时他才通了。他想起排里烧洗脸水的柴草没了，又多绕了些路，拾了一大捆柴，累得满头大汗，背回营房。班里的一个同志看见了，却冷言冷语地说：“我就看不惯那种做表面工作的人。”满心的高兴，被泼了一盘冷水，他“通”的一声把柴草扔在地上，赌气地在炕上躺下了。这使我深深地感觉到，思想工作不能靠一个人去做，把群众发动起来是促进后进向先进转化的重要条件。
    第二件是我当指导员以后的事。连里有个战士，不少同志都说他“落后”、“变不了”。怎样帮助这个同志进步？我接受了上次的教训，首先教育战士、干部，扭转对这个同志的看法，大家都来热情帮助他。我们先后两次在支委会上帮助部分支委纠正了认为这个战士“变不了”的看法，又组织排里的同志学习了一分为二的观点，要大家正确看待这个同志。副连长首先主动找这个战士交了心，先后找他谈了七次话，对他帮助很大。排里班里也都改变了对他的态度，有的主动严于责己，找他解疙瘩；有的帮助他克服了学习毛主席著作不联系实际的缺点，鼓励他活学活用；快到初评时又找他谈心，帮助他总结革命化的经验，正确对待荣誉。这样一来，这个战士感到了同志们的温暖，增加了前进的信心，阶级觉悟很快提高了，今年初评，第一次被评为五好战士。
    通过这两次实践，我体会到，对后进战士本身来说，应该启发他的自觉，发挥内因作用，积极进步；对领导和周围同志来说，则应积极创造使鸡蛋变小鸡的适当温度。一人说十句，不如群众说一句。调动了周围群众的政治责任心，人人做思想工作，后进战士会很快地赶上来。
    “老大难”和“拖大难”
    思想工作中有一些所谓“老大难”的问题，其实这些问题最初往往都是些小问题，因为得不到及时解决，拖老了，自然就大了、就难了。
    今年五月，二排长向我反映，五班有个战士跟班长关系不正常，是个“老大难”的问题。两个月来，开了四、五次会都没解决，他很为难。我到排里一了解，矛盾真不少。原来，五班长是去年十二月份由文书调任的，军事技术差些。有一次，他做错了验枪动作，这个战士当场给他指出来了。五班长有些不好意思，觉得这个战士参加过班长集训队，骄傲，看不起他，这个战士则认为班长不虚心。事隔不久，一天早晨，这个战士当内务值班员，在一旁洗脸的班长看见内务没整好，说了一句：“不顺眼，重新整整。”这个战士觉得班长光说不动手，一气就下了炕。班长又批评了他几句，他不接受，过后又没有互相交心，两人都结下了疙瘩。类似的矛盾，又发生了好几次，可是都没得到很好解决，疙瘩越结越大，以至影响了班里的工作。
    情况弄清以后，我们首先组织五班同志学习了毛主席有关加强团结、批评和自我批评的论述，又发动骨干分头找他们谈心，提高认识。然后，在班务会上把几个矛盾都摆出来大家分析，班长错在哪里，这个战士错在哪里，各找自己的责任。最后，再让他们互相交心，终于搞好了团结。
    这个问题，我早就发觉，但当时认为，这个战士一贯表现不错，五班长是文书下去的，也是个骨干，这点纠纷没啥问题，就拖下来了。时间一长，就变成了“老人难”。联想到其他一些后进战士，他们开始往往也是在前进道路的某一环节上出了差错，没有及时解决，或解决得不好，拖了下来，本人背了包袱，群众有不同的看法，日积月累，小问题积成大问题。
    先进同志也不会事事正确
    一个战士有病，伙房里给他煮了几顿面条吃了。这一天，厨值班员轮到连里的一个五好标兵。全连这一餐是吃油条，四个有病的同志仍旧吃面条。那个有病的战士拿着碗去时，看见一大盆面条，起码够十个人吃。他刚要盛，想起自己有病，先盛了，别的同志不愿意吃了，便问厨值班员：“这是几个人的面条？把我们四个人的分出来吧！”值班员看了他一眼，有点犹豫地说：“你先吃吧。不用问那么多了。”那个战士又问了句：“四个人能吃这么多？”值班员一听，有些沉不住气了，随口说：“你想吃油条咋的？”那个战士感到自己的好心被当成了驴肝肺，很不高兴，两人顶了起来。
    事情发生后，几个炊事员同志都说这个战士不对，值班员没错。我们连里几个干部一听也不知究竟，但总觉得值班员是标兵，平时和同志们的关系很好，威信也很高，大概不会有多少错；而那个战士脾气有些躁，平时爱跟同志顶嘴，责任可能主要在他身上。后来，我到炊事班弄清了情况，才发现我们原来的想法是错误的。
    结合对这件事情的分析，我又学习了《矛盾论》，进一步体会到，我们看人时，往往有一种习惯势力，先进的同志一好百好，后进同志一差百差，特别是先进同志和后进同志发生了矛盾，总是认为错误在后进同志身上。这是形而上学。先进同志身上也存在着积极因素和消极因素，只不过积极因素占了优势。特别是，我们的战士年纪很轻，受的锻炼少，不可能十全十美。先进同志越是先进，我们领导越要注意发现他们的薄弱环节，只有找出薄弱环节，帮助他们克服，才能使先进更先进。在先进的同志和后进的同志之间发生问题时，要特别注意具体分析，切不可凭印象下结论。
    （苏庸盛、庞连杰整理）
〖-ZW/正文〗
