〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕碰钉子 耐心帮下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延年/杨志高/杨培生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持搞好“一帮一/一对红”活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一对红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月，一批新战士来到连队，我和张化交结了“一对红”对子。这同志入伍时想到部队学点技术。领导分配他当了步兵，他有意见，思想上有疙瘩，工作抖不起精神来，有时碰到不对自己心思的事还嘟哝几句。我找他谈心，他说这是嘴的毛病。我说：“话是从嘴里冒出来的，可根子得从思想上找。……”没等我说完，他红着脸气呼呼地说：“我家祖祖辈辈给地主扛活，叔叔和哥哥都是老革命，我又没犯过错误，干啥硬往思想上拉。”过了几天，我见他那股火气消了，便拿着《反对自由主义》找他一起学习，他不愿意理睬我，给我碰了两次钉子，可是我并没有泄气。
    这样过了一个月，其它对子帮学都有了成绩，可我和张化交连弦还没调好哩！心里急得象火燎。于是，我拿着毛主席著作硬要他和我一起学，他学不进去。我就说：“不学就是不革命。”他一听又火了：“不革命我早回家了。”一连碰了这么多钉子，我再也没有信心把他帮好了。班长看透了我的心思，对我说：“思想工作只有做到心坎上，人家才容易接受。”排长也启发我好好学学矛盾的转化。带着这个问题，我学习了《矛盾论》中的有关章节，认识到：后进和先进是两个矛盾方面，后进向先进转化，要有个思想斗争过程，由于人的思想基础不一，认识水平有高有低，矛盾诸方面又不尽相同，后进转化为先进有的快，有的则慢，不能用一把尺子量。对照检查自己，就是只从主观愿望出发，没有考虑到客观条件的可能。要想使张化交向进步的方面转化，一定要因势利导，逐渐地提高他的觉悟，想一口吃成个胖子是违反客观规律的。
    掌握了毛主席这个哲学思想武器，我下定决心，不管受到多大挫折，也要帮到底，帮出成效来。首先，我从生活上关心他，体贴他，发现他衣服脏了，便不声不响地给他洗净；他身体不舒服，我给他端饭喂饭。慢慢地，我们之间的关系比较融洽了。根据他爱看课外读物的特点，我又从连里借来《血海深仇》等书籍给他看。一天，我们俩议论起这本书来。我由书中劳动人民血泪史联想到过去自家的悲惨生活，向他诉说了解放前家乡遭水灾，爷爷由于还不起阎王债，被地主活活逼死，奶奶呕气成疾，也相继死去，叔叔们为了活命，不得不星夜逃散的血泪仇。张化交听着，咬得牙咯咯直响。他也沉痛地叙述了自己五岁那年，由于闹饥荒，母亲不忍心看着孩子饿死，险些将他卖掉的往事。我乘机教育他不忘阶级苦，牢记血泪仇，铲除美帝害人虫，为解放世界三分之二受压迫的人民奋斗到底，并启发他对比今昔，不要忘记今天的幸福是党和毛主席带来的，我们一定要听党和毛主席的话。张化交不住地点头。
    初步打开了思想工作的门路，我帮助张化交的信心更足了。为了使张化交抛弃“自然红”的思想包袱，我用雷锋和刘介梅这两个正反事例做了比较，两个人在旧社会都是苦孩子，为什么雷锋成了伟大的共产主义战士，而刘介梅却忘本走了回头路呢？这说明出身好并不是自己的红色保险箱，要进步就必须象雷锋那样，把毛主席著作当作粮食、方向盘，不断地改造自己的思想。在阶级社会里，谁不注意思想改造，谁就会在阶级斗争的大风浪里沉下去。这以后，张化交学习毛主席著作的愿望强烈了，经常主动地找我一起学习。于是，我反反复复地和他学习《纪念白求恩》、《为人民服务》，启发他用“完全”“彻底”两把尺子检查自己的思想和行动。经过一段时间的学习，他的思想觉悟有了很大提高，他对我说：“张思德为了革命去烧木炭，党叫他干什么他就干什么；白求恩是个外国人，为了中国人民的解放事业，贡献出自己宝贵的生命，为什么呢？因为他们心里有一个大算盘，就是一心为革命事业。我虽然吃的是革命饭，穿的是革命衣，心里打的却是个人主义的小算盘。和他们比起来，我太渺小了。”我高兴地握住张化交的手，心想，他开始转变了。
    是转变了。在最近一次五百里野营行军中，一路上翻山越岭，穿林过河，条件艰苦复杂，但由于他明确了练“铁脚板”和支持世界人民革命斗争的关系，在毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的精神鼓舞下，虽然脚上打了十几个泡，从没叫过一声苦，并且替体弱的同志背背包，搞宣传鼓动，每到宿营地，还给大家烧洗脚水，帮炊事班挑水做饭，浑身象有使不完的劲。行军结束后，张化交受到营里的奖励。
    张化交的转变使我进一步认识到：后进转变为先进虽然需要一个过程，但是，只要在客观条件限度之内，充分发挥人的主观能动性，就会大大地缩短这个“变”的过程。张化交的转变，也使我深刻地认识到：在开展“一帮一、一对红”活动中，很好地运用毛主席哲学思想武器，就可以指导这项活动向着更健康的方向发展。
    （李志高、杨培生记）
〖-ZW/正文〗
