〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰驻华大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董副主席等出席 克诺泰大使陈毅副总理讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系/国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅副总理指出，美帝国在加快“逐步升级”的步伐，要把侵越战争扩大为一场朝鲜式的战争；重申中国人民毫无保留地支持越南人民抗战到底，把美国侵略者一个不剩地从越南赶出去。
    据新华社二十二日讯 波兰驻华人使耶日・克诺泰今晚举行招待会，庆祝波兰国庆。
    董必武副主席，陈毅副总理，以及陈叔通、沈雁冰、蔡廷锴、杨秀峰、张苏等领导人，出席了招待会。
    克诺泰大使在讲话中谴责美国在越南的侵略，他说，“波兰政府和波兰人民不止一次地表示过对越南人民正义斗争的支持、赞扬和援助”。他指出，越南问题必须根据停止侵略、撤出外国军队和让越南人民自由地决定自己事务的原则来解决。
    克诺泰大使赞扬中国人民在建设事业中所取得的伟大成就以及波中两国人民的友谊。
    陈毅副总理在招待会上讲话，他赞扬波兰人民二十一年来，在波兰统一工人党的领导下所取得的成就。
    陈毅副总理谈到当前的国际形势时指出，美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人。“目前正变本加厉地侵略越南南方，疯狂地轰炸越南民主共和国。事情越来越清楚，美帝国主义不仅要沿着‘逐步升级’的道路走下去，而已正在加快这种‘升级’的步伐，要把侵越战争扩大为一场朝鲜式的战争。”
    他重申，“中国人民对美帝国主义扩大战争冒险的计划，早已作好了准备。不论发生什么样的情况，不管需要付出多大的代价，我们都坚决地、毫无保留地支持越南人民抗战到底，把美国侵略者一个不剩地从越南赶出去。”
    陈毅副总理最后谈到，中波两国人民一向存在着深厚的友谊。我们希望，中波两国人民的友好合作关系在马克思列宁主义基础上有更大的发展。RW：耶日克诺泰；波兰驻华大使；言论；陈毅；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
