〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军上半年十次袭击美基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美机损失三百零七架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤一千多名美国侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军从今年年初以来，已经十次炮轰或袭击美国在南越的重要空军基地和机场。
    如果把五月十六日边和美国空军基地的炸弹爆炸事件包括在内，美国侵略者一共损失了三百零七架各型飞机，其中包括四十六架B―57型喷气轰炸机，十一架F―100、F―102和F―105型飞机。在这些袭击中，有一千零二十二名美国侵略者被打死打伤。
    消息说，这些数字还不包括解放军七月十八日夜间对边和空军基地发动袭击时敌人遭受的损失。七月十八日的袭击是今年年初以来对美国空军基地发动的第十次袭击。据西方通讯社报道，美国步兵第一师第二营在这次袭击中伤亡很重。
    据新华社二十二日讯西贡消息：为了适应大肆增兵逐步扩大侵略越南战争的需要，美国把它在南越的“美国陆军支援司令部”改为“美国驻越南陆军司令部”。
    合众国际社二十一日援引美国侵越军事司令威斯特摩兰的话说，“新的名称表明在越南正式建立了陆军司令部，所有美国陆军部队都由它负责指挥”。威斯特摩兰将担任这个新设立的机构的司令。合众国际社说，“这次改组的目的是在美国在越南的部队可望加强的情况下统一陆军的指挥系统与后勤支援”。
〖-ZW/正文〗
