〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一致”中找出不一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，我们连进行老战士的退伍工作。这时，领导上号召一部分同志去支援边疆建设。这件事进行得十分顺利，在初步动员以后，大多数同志都自动报了名。看到大家那种火热的劲头，干部的心里都很高兴。
    我根据以往的经验，对这件事作了分析：这几年，大家学习了毛主席著作，觉悟确实有很大的提高；但是，在支援边疆这样一个涉及到每个同志的切身利益的问题，有些同志思想上还是会有矛盾和斗争的。于是，我就开始到战士中去作调查。
    果然，在找了一些同志个别谈话以后，我就发现虽然大家都报了名，却怀着各种不同的动机；也有个别同志是因为大多数同志都报名，感到自己不报不象话而报名的。实际情况证明，在总的方面的“一致”的情况下，存在着个别方面的“不一致”，存在着各种矛盾。不把这些矛盾解决，让大家带到边疆去，就必然会产业各种各样的问题。我根据了解的情况，把存在的问题揭露出来，组织大家讨论，继续提高认识。让大家带着这些问题，学习毛主席著作，特别是毛主席关于革命接班人的五个条件的论述。使大家用正确的思想，战胜错误的动机，确立为了社会主义而参加边疆建设的致了。
    通过这一事情的处理，使我对于究竟应当怎样看待“一致”的问题，认识上更清楚了。辩证法所讲的“一致”，并不是说没有矛盾了；而是指存在着矛盾的“一致”。经过动员，多数同志愿意报名去边疆，这是“一致”。但是，各人有不同的认识，怀着不同的动机，这就是“不一致”，也就是矛盾，揭露了矛盾，通过斗争，在新为基础上达到了“一致”，标志着认识的提高，思想的发展。但是，这新的“一致”，仍然包含着矛盾，我们依然要去做揭露矛盾、解决矛盾的工作。被表面的“一致”所迷惑，不能从“一致”中看到隐藏着的“不一致”，实际就是不自觉地掩盖了矛盾。
    《矛盾论》指出，矛盾是普遍存在，永远存在的。我们为了推动思想的发展，工作的进步，就要不断地进行揭露矛盾的工作。
〖-ZW/正文〗
