〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从“没有问题”中看出问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们思想、工作和生活中心矛盾，有千差万别的表现。产业了明显的缺点，犯了严重的错误，出了重大的事故，这反映了矛盾的存在；在思想比较平稳、工作比较顺利的时候，人们认识上的分歧，工作上先进和后进的差距，等等，同样也是反映了矛盾的存在。我们不仅在前一种情况下，要勇于揭露、分析和解决矛盾，力求变坏事为好事；在后一种情况下，也要认真揭露分析矛盾，促使思想不断有所发展，工作不断有所进步。
    特别值得提出的是，在思想比较平稳、工作比较顺利的时候，矛盾往往表现得不那么明显和突出，容易使人们忽视，甚至犯了掩盖矛盾的错误，还因觉察不到而心安理得。所以，在这种情况下，更要提高揭露分析矛盾的自觉性。要善于从“平静”中看出不平静；从“一致”中找出不一致；从“差不多”中发现“差得多”；总之，要从“没有问题”中看出问题来。
    怎样才能作到这一点？本期发表的文章中，有的已经介绍了这方面的经验和体会。要虚心、积极、主动，不能骄傲自满，要不断在自己面前树立高标准的对立面；要发扬民主，广开言路；要从现象到本质，进行深入具体的分析。这些，都是值得深思细想的。
〖-ZW/正文〗
