〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受新同志的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚持搞好“一帮一/一对红”活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一对红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈子华和张云成结成“一对红”。那时小张入伍才几个月，就调到炊事班。他站在锅台前东瞧瞧，西看看，好象啥都新奇似的；人挺机灵，见到老同志，总是老同志长、老同志短，叫得挺亲昵，招人喜欢。小张的专业技术，几乎是陈子华把着手教会的。几个月过去了，由于他上进心强，勤学苦练，很快熟悉了炊事工作，切菜、烧饭、炒菜样样行。当有的同志称赞小张时，陈子华心里总是热呼呼的，为他的进步高兴。
    唉！问题是在后来。
    自他们结成对子，学技术时，总是陈子华教，小张学。学毛主席著作和谈心时，也总是陈子华讲，小张听。从来没争吵过，也没红过脸。可是有一次在班务会上，小张竟然第一次批评了陈子华。他说：“有的同志管他叫做菜‘大拿’，我看他是背上了‘大事’的包袱。在烹调技术方面，同志们给他提出新点子，他不采纳，技术也开始保守了……，陈子华一听这话，脸刷的红了，心想：“我一手带起的对子，居然在大伙面前刮我老同志的‘鼻子’。”他有些坐不住了。这些小张都看在眼里。
    会后，小张找陈子华谈心，两人还没坐定，陈子华就沉不住气了：“别人怎么提都行，我不在乎。可，可你是我的对子……。”小张不等他说完，就接过话头：“正因为是‘一对红’，看你有缺点，才更应该帮助你。”陈子华瞅了小张一眼，没好气地说，“有啥问题，咱俩下面谈不了，非在会上‘点将’。”小张仍然笑着说：“老同志，别急嘛，我听说：你当三年多的炊事员，有一套经验，可我觉得你有点看不起新同志，摆老资格。咱俩谈心时，我也提过几次，你听不进去，今天在会上提意见，是为了让大家帮助你，这有什么不好。你不是常跟我说：有缺点就不怕别人批评指出，什么人提出都行，只要说得对就改吗！”听了这话，陈子华不知怎的有点不好意思了。小张一看陈子华不言语，就又说起来：“想起我刚来的时候，可真有意思，你不仅教我技术，还帮我学毛主席著作，替我写家信，我打心眼里高兴。有时，我要小脾气，你就背地里狠狠地批评，尽管这样，我一点也不怪你。那时你要不严格要求我，我哪能进步。”这些话陈子华听在耳里，热在心上。他终于忍不住把心里话说出来了：“一个人进步，一个靠帮，一个靠学，可我过去，认为你是‘新兵芽子’各方面都很嫩，没啥让你帮的，也没啥可以向你学的，今天的事实教育了我。论服役年限我是老兵，可是论进步我还是个‘新兵’。唉！不说了……。你还有啥意见都说出来吧！”小张天真地笑着说：“没了，全说出来了。”陈子华却认真地说：“你这把‘新刷子’，以后也得经常给我这台‘老机器’刷洗刷洗哩！”小张看老同志这样认真，也谦虚地说，“我是新同志，各方面经验很少，今后还得你多帮助。”陈子华感慨地说：“长江后浪推前浪，看到你进步，我应该高兴，看到你超过我，更应该为你开路，让你大踏步地前进。我也放下老同志的架子，咱俩互相帮助，共同进步。过去我太自以为是了。”小张微微地点了点头。
〖-ZW/正文〗
