〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部连以上干部以《实践论》为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先参加练兵 再领导练兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们以普通一兵姿态，到山区野营演练，就行军指挥、生活管理、行军中的政治思想工作等问题，边作业、边研究，既克服思想方法上的主观性、片面性，又推动了部队的训练
    新华社昆明二十二日电 人民解放军昆明部队某部连以上干部，以毛主席的《实践论》思想为指导，最近身背背包，肩扛武器，以普通一兵的姿态，到山区野营演练，摸索和体会到了过去领导训练中所不曾认识到的一些规律、问题和经验，进一步提高了领导训练的能力。
    这次野营演练活动，是从学习毛主席的《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》两篇文章开始的。通过学习，大家认识到：经验只能从实践中来，接受别人的经验也要通过实践的检验。只有通过反复的实践，才能更好地掌握客观事物的规律，克服思想方法上的主观性、片面性，对部队实施正确的组织指挥。在进行泅渡训练这天，领导干部亲自下水和大家一起练，他们说：“要在泅渡训练上取得发言权，自己不亲自下几次水，吃些苦，流些汗是不行的。”演练中，大家就泅渡器材的制作，武器装备的携带，安全保障和思想政治工作，以及下水点和登陆点的选择等，进行了反复的试验比较，取得了直接经验，初步摸索到了在流速大、旋涡和回流多的江河中泅渡训练的方法，改进了十多种泅渡器材，大大加快了渡河速度。通过亲自实践，大家还对毛主席的教导：“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”有了更为亲切的体会。某团三连连长马常林，在一次泅渡训练中，因为部队没有按预定地点登岸，就批评排长陆发林没有完成任务。这次亲自实践以后，才发现问题并不在排长身上，而是自己选择登陆点回流大，自己也不能登岸。他深有体会他说：“经过亲自实践，使很多过去没有发现的问题暴露出来了，使许多过去感到很难解决的问题有了解决办法，今后工作怎么做心中有数了。”
    泅渡训练以后，部队负责人朱尤林又亲自率领连以上干部背上背包行军，他们登山涉水，搭棚做饭，严格按照一个战士的战时要求锻炼吃大苦，耐大劳的精神，连续进行了二十二天的演练。演练中，本着理论联系实际的精神，就行车指挥、生活管理、行军中的政治思想工作等方面的问题，边作业，边研究，干部普通反映，通过这次实践，获得了思想、技术双丰收。
    为了使这次实践的成果，更好地运用到部队中去，推动部队训练，他们进行了群众性的总结提高。总结的过程中，让大家摆事实，谈体会，把感性认识上升到理性认识。后来又在民主总结的基础上，从实际需要出发，从部队的实际情况出发，围绕能走、能打、会生活三个方面，集中每个人的实践体会，编成了强渡江河、野营生活管理和安全保障等训练教材，让干部们回去以后，更好地在训练中运用和发展。
〖-ZW/正文〗
