〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强学习毛主席著作的计划性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连提高天天读的成效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天天读/学习经验/学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们采用时间分散、内容连贯的办法，用几次天天读的时，间，联系部队的活思想，集中学习了《纪念白求恩》一文，提国际主义觉悟，促进了战备工作。
    本报讯 3228部队三连在天天读毛主席著作的活动中，采用时间分散、内容连贯的办法，学习《纪念白求恩》一文，树立和加强国际主义思想，提高了对练为战的思想认识，增强了天天读的学习成效。
    过去，三连的天天读缺乏计划性，学习内容过多，联系的问题过广，要求过急，战士们往往还没有很好领会文章的精神，就忙于对照检查思想，学习成效不大。最近他们重温和运用好八连“一读、二议、三对照、四行动”和红九连“学一点、用一点、透一点”的学习经验，针对训练中的活思想，选择了《纪念白求恩》一文，连续用六次天天读的时间（他们将每天半小时天天读，改为隔日读，每周学三次，每次一小时），组织战士进行连贯的学习，认真领会国际主义的观点，进一步提高了练为战的思想认识。
    重点讲解
    为了讲好课，连的干部事先学习了这篇文章，认真研究了讲评要点和方法。经过讨论，大家一致认为：天天读时间短，必须紧密联系部队当前工作和战士的活思想，有重点地讲解。他们根据当前越南的形势和部队练为战思想不够落实的情况，确定突出讲解什么是国际主义思想，引导战士把练为战的思想建立在国际主义的思想基础上。副指导员文书权讲课一小时，着重讲述了无产阶级革命从来是互相支援的国际主义观点和专门利人毫不利己是国际主义思想的基础。同时简要地讲述了伟大的国际主义战士白求恩、黄继光、罗盛教为支援别国人民的革命事业光荣牺牲的崇高事迹，为战士们树立了学习的榜样，接着出了两个思考题：什么是国际主义思想？为什么要有国际主义思想？让大家带着问题精读原著。
    放手议论
    为了切实领会国际主义思想，他们用三次天天读的时间议论文章的精神实质。在议论中，他们改变了以往急于对照检查的作法，引导大家摆正面的认识，谈自己认识模糊的问题，畅所欲言，并允许插话。许多同志说，国际主义精神就是象白求恩、黄继光、罗盛教那样，不惜牺牲自己的生命去支援世界人民的解放斗争事业；就是要身在连队，胸怀全球，自觉地把世界人民的革命事业当成己任。大家还摆出了许多对国际主义的模糊认识。连队干部参加了战士的天天读，了解学习情况，及时作了一次小结，引导大家进一步讨论“是不是好好练兵，就是具备了国际主义思想？”这个问题接触了大家在训练中的活思想，各班讨论得很热烈。有的同志说：练好兵只是外部表现，如果单纯为了个人戴五好红花而练，算不上是国际主义精神。有的说，只有为中国人民而练的思想还不够，还要有为世界人民而练的思想。七班还分析了在两种不同思想的指导下，在练兵中的不同表现。一种是带着明确的国际主义观点练兵，想的是怎样把兵练得更精，脑子里经常装着敌情，处处以高标准要求自己，能从严从难扎扎实实地练兵，对技术精益求精，对成绩永不满足。另一种是为个人荣誉而练，思想上追求表面成绩，对自己低标准，容易满足于微小的进步，也容易遇到困难就后退，干劲不能持久。大家越谈越深。通过议论，大家深刻地认识到，只有象毛主席教导的那样，具有把世界人民的解放事业当成自己的事业的胸怀，事事考虑怎样更好地去支援一切被压迫人民的斗争，才是具备了国际主义思想。大家表示，一定要向白求恩、黄继光、罗盛教等同志学习，当世界革命的促进派。
    畅谈体会
    认识提高以后，领导上又引导大家自觉地对照自己的思想行动，畅谈心得体会。各班召开了学习心得体会座谈会。许多同志说，通过这次学习，懂得树立了国际主义思想，练兵就有了更远大的目标，并检查自己过去做得不够的地方，决心以白求恩为榜样，精益求精，练出更高超的本领。接着，连里又用一次天天读的时间开讲用会，由各排学习好的同志讲述自己活学活用的体会，进一步扩大了学习成果。干部战士反映：“这次学习学得活，学得深，办法好，收效大。”
    通过这次学习，连的干部有以下几点体会：
    第一，采用时间分散、内容连贯的办法，就把分散的天天读的时间串成了串，增强了学习的计划性，便于组织战士比较连贯而深透地学好一篇文章。
    第二，内容安排少而精，学习中精讲精读，学一文，联一事，就能在较短的时间里做到：学一点、用一点、透一点。
    第三，这样做就能更好地做到议透思想，提高群众自我改造的自觉性。对毛主席的思想领会得深，自觉地进行对照，解决问题才能深刻，才能有效地提高阶级觉悟和思想水平。
    （张平、徐平、陈汉民）
〖-ZW/正文〗
