〖ZQ/总期〗2823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民代表大会常务委员会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准去年国家决算和今年国家预算〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/决议/国家决算/国家预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年国家收支都超额完成原定的预算，而且比原来预计的执行情况更好一些，这是各族人民在党的领导下，高举毛泽东思想红旗，坚持社会主义建设总路线的伟大胜利。目前的国内外形势都很好，在党和毛主席英明领导下，依靠全国人民团结一致共同努力，今年的国家预算一定能够完满实现。
    新华社二十二日讯 全国人民代表大会常务委员会今天举行第十三次会议，决定批准一九六四年国家决算和一九六五年国家预算。
    这次会议根据第三届全国人民代表大会第一次会议《关于政府工作报告、一九六五年国民经济计划主要指标和一九六五年国家预算初步安排的决议》，听取了李先念副总理代表国务院所作的关于一九六四年国家决算和一九六五年国家预算草案的说明，审查了国务院提出的一九六四年国家决算和一九六五年国家预算草案，决定批准一九六四年国家决算和一九六五年国家预算。
    常务委员会在通过的决议中，对一九六四年国家预算执行结果表示满意，认为这个决算，收支都超额完成原定的预算，而且比原来预计的执行情况更好一些。决议指出，这是全国各族人民在中国共产党的领导下，高举毛泽东思想红旗，坚持鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义总路线的伟大胜利。
    在通过的决议中，还指出，为了完成和超额完成一九六五年国家预算，必须动员全国人民共同努力，进一步开展社会主义教育运动，开展增产节约运动，千方百计挖掘潜力，努力发展生产、降低成本、扩大收购、活跃市场、开辟财源、增加收入；同时，要厉行节约，严格控制预算支出，合理使用资金，力争做到全收支平衡，略有结余。
    决议指出，目前的国内外形势都很好。常务委员会深信，在中国共产党和毛泽东主席的英明领导下，在社会主义建设总路线的光辉照耀下，依靠全国各族人民的团结一致，共同努力。随着国民经济的进一步发展，一九六五年的国家预算一定能够完满实现。
    这次会议还通过了任免事项。
〖-ZW/正文〗
