〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我亚非团结委员会祝贺马来亚人民武装斗争爆发十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持马来亚人民反帝斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 中国亚非团结委员会最近就六月二十日马来亚人民武装斗争爆发十八周年写信给马来亚民族解放同盟驻中国代表团，向富有光荣反帝斗争传统的英勇的马来亚人民和马来亚民族解放军致崇高的兄弟的敬意。
    中国亚非团结委员会在贺信中重申：中国人民坚决支持马来亚人民推翻英帝国主义及其走狗的反动统治、争取实现马来亚的真正独立、自由、民主与和平的斗争，坚决支持马来亚人民粉碎马来西亚和反对美帝国主义侵略政策和战争政策的斗争。贺信中表示深信，马来亚人民将不断在斗争中丰富自己的经验、壮大自己的力量，充分发挥人民战争的威力，把马来亚的民族解放运动推向新的阶段，直到最后赶走一切帝国主义与新老殖民主义势力，实现祖国的真正独立。
〖-ZW/正文〗
