〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各部队正进行四好初评的时候，我们向大家推荐连长崔富贵同志的这篇文章。他的体会，对于我们怎样看待和培养战士，如何按突出政治的原则进行四好初评，如何使突出政治在连队进一步落实，都是很有启发的。
    突出政治是看得见摸得着的。是不是真正突出了政治，总是要在对具体人、具体事的看法上体现出来的。有的同志口头上也讲突出政治，可是一遇到具体人、具体事，一到了评四好、评五好的时候，常常就忘记了政治第一的原则，又把什么军事技术、业务成绩等等放在第一位上去了。崔富贵同志看人、看事，始终是看政治，看思想，看根本，一点也不为现象所迷惑。他这种坚定不移地突出政治的精神，是非常可贵的。他的体会还说明，提高对突出政治的认识，不仅要从大的方面讲清道理，还必须通过对一人、一事的分析，去纠正那些不正确的看法，切切实实地树立起突出政治的思想来。
    毛主席说：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”突出政治的认识和落实也是这样。不能指望开过一两次会，处理过一两件事，就能把问题彻底解决了。忽视政治的观点总是会反反复复出现的。我们要象崔富贵同志那样：它反反复复地出现，我们就反反复复地扫除。在不断地反复教育、反复实践中，一步步提高大家的认识，一步步促进突出政治落实。
    落实难，要斗争。突出政治落实的每一步，都是要经过斗争的。旧的东西，错误的东西，你不斗，它就不倒。崔富贵同志的体会，也深刻地说明了这一点。我们必须以毛泽东思想为武器，不断地和各种错误思想作坚决的斗争。斗争一次，胜利一次，也就使大家对突出政治伟大意义的认识提高一步，使突出政治的落实前进一步。这样，突出政治的思想才能在干部战士的头脑里深深地扎下根子。
〖-ZW/正文〗
