〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不靠天不等雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川水稻栽插计划基本完成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省农村取得了抗旱栽插水稻的胜利，这是广大干部、群众高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，在为革命种田的思想指导下，不靠天、不等雨，艰苦奋斗取得的一次巨大成绩。到六月上旬，四川全省水稻栽插计划已经基本完成，栽插质量一般较好，良种面积也有所扩大。
    去冬以来，四川大部分地区雨水稀少，以致造成今春缺水栽秧的情况。在这个情况下，各地干部、社员不是消极畏难，靠天等雨，而是认真学习毛主席著作，从中汲取战胜灾害的力量。他们说，只要用毛泽东思想的雨露，解除思想上的“干旱”，就能克服困难，找到水源。许多地区采取土广播、语录牌和院坝会等多种方式，掀起了学习毛主席著作的热潮。他们从《愚公移山》《丢掉幻想，准备斗争》等文章中得到了无穷的力量。有的地区还提出了“不怕苦，不怕难，降服龙王斗倒天，立下愚公移山志，丰收靠人不靠天”的战斗口号，立志向天斗、向地斗。在毛泽东思想指引下，各地干部和群众不仅战胜了无水、缺水栽秧的困难，还新修、整修了许多渠道和水库。
〖-ZW/正文〗
