〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围点打援来一批吃一批乘胜追击不让敌人喘息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越昆嵩解放军全歼美军两个连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方昆嵩省解放武装力量从六月三日到十日在昆嵩省北部围点打援，取得了辉煌的战绩。据初步消息，共全歼敌军四个连和七个排，其中全歼美军两个连和五个排；同时使另外两个连的伪军遭到惨重伤亡。解放武装力量还缴获各种武器三百多件和一批军用物资。
    报道说，在解放武装力量重重包围了昆嵩市北面约五十公里的都莫隆敌军事支区后，美国侵略者及其走狗非常恐慌。六月三日，他们出动直升飞机空运了一批伪军去增援，企图给都莫隆守敌解围。但是，敌人的这支援军刚来到德波隆地区，就遭到了解放武装力量的伏击，两个连被全歼，另一个连遭到惨重伤亡，四架直升飞机和一架F―4型喷气式战斗机被击落。
    在解放武装力量的这一沉重打击下，都莫隆守敌更是丧魂失魄，许多伪军纷纷开了小差。敌人只得于六日出动美国第一○一空降师的部队前往德波隆救援伪军。解放武装力量迅速运动接近这股敌人，于七日凌晨一时向美军指挥部发起突然袭击。在解放武装力量出其不意的猛烈袭击下，敌军乱成一团。仅仅经过三个小时的战斗，解放武装力量就全歼美军五个排和伪军两个排，炸毁敌人军用卡车九辆，缴获各种武器近二百件。
    第二天，解放军又截击从德波隆向外逃窜的两连美军，再次歼敌一百多名。在这次战斗中美国侵略军被解放军打得焦头烂额，丑态百出。
    接着，解放武装力量又在九日和十日两天乘胜追击，同敌人进行了十次战斗，又歼灭美军两个连，缴获包括重机枪两挺、轻机枪四十挺在内的许多武器和大批军用物资。
    据新华社二十二日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量最近几天不断袭击美国侵略军。
    据西方通讯社报道，二十二日清晨，解放武装力量再次炮轰朔庄美军直升飞机机场。初步消息说，机场上的设施被毁坏，驻守的美军遭到不少伤亡。二十一日深夜，解放武装力量在岘港西南二十五公里处进攻了美国海军陆战队第三师的两个连。
〖-ZW/正文〗
