〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用政治工作方法进行管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四零零六部队运用管理教育工作正反对比事例教育干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4006部队领导机关以毛泽东思想为指针，认真贯彻林彪同志突出政治的五项原则，深入基层调查研究，收集选编了《管理教育工作正反对比事例》，用基层干部自己的经验教训来教育自己。基层干部反映这些材料对他们很有帮助，都说，领导机关这样做，是想连队干部所想，急连队干部所急，教连队干部所需。
    今年年初，4006部队党委联系实际学习突出政治的五项原则，通过分析部队情况，认识到目前基层干部在坚持四个第一、大抓狠抓活思想方面，有一个重要的薄弱环节，就是对于我军运用政治工作的方法进行管理教育这一优良传统，缺乏认识或不甚了解。党委认为，帮助基层干部解决这个问题，是执行五项原则，促进突出政治在基层落实的一个重要方面。他们根据毛主席关于从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去的教导；根据萧华主任提出的要用正反对比的方法来提高干部管理教育水平的指示，由司政机关组织了六个工作组，到十多个基层单位进行调查研究。针对管理教育工作中反映的两种思想、两种态度的斗争惰况，研究了“是调查研究，还是主观臆断”，“是以身作则，还是单纯发号施令”，“是热情关怀，还是冷淡对待”，“是耐心说服，还是单凭压服”，“是教育着眼，还是单纯处分”等五类表现形态，收集了正反对比事例，分别编成调查研究、以身作则、关心战士、耐心说服、改造后进等五个部分。每个部分都选了毛主席语录和林彪同志的有关指示，既有指导思想，又有连队的具体事实，使大家一看就知道按照毛主席的指示办事就能做好，违反了毛主席的指示就会做坏。
    接着，部队党委指定政治部刘鹤志主任带领工作组下连，分片集训基层干部，组织大家通过分析对比管理教育工作正反对比事例，深刻学习领会上头的东西。工作组和基层干部一起学习，一起分析这些事例，分清对在哪里，为什么对？错在哪里，为什么错？然后让大家联系自己和本单位的情况，吸取一人一事的点滴经验。最后还从每个部分的事例中抽出几条共同性的经验教训来，运用毛主席的教导和军委、林彪同志的指示和《连队管理教育工作条例》的精神，归纳小结。
    这样经过来自群众的正反事例对比，又经过从感性认识到理性认识的提高深化过程，有效地提高了基层干部的政治思想水平和管理教育能力。绝大部分同志比较深刻地懂得了搞好管理教育工作的最根本的问题是要按毛主席的指示办事，树立全心全意为人民服务的思想，端正根本态度，把战士真正当成阶级兄弟和亲密战友，用政治工作的方法进行管理教育，以身作则，坚持严格要求与耐心说服相结合的原则。干部们反映：“这样学习看得见，摸得着，交流了经验，提高了认识，使我们有了方向，有了信心，有了办法。”（部政）
〖-ZW/正文〗
