〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗战胜严重干旱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东小麦获得较好收成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省各级党组织和广大人民高举毛泽东思想伟大红旗，靠大寨精神，靠党的政策，靠为革命种田的积极性，战胜了严重干旱，今年小麦获得了较好的收成。
    山东是我国主要产麦区之一。现在，除胶东地区因季节关系小麦收割较晚以外，其它地区已经基本收割完毕，许多地方试打结果表明，今年小麦的单位面积产量大部分比去年增产，仅有一部分水源十分缺乏的地区减产。
    山东大部分地区遭受了长时间的严重干旱。在这样的情况下，为什么能夺得小麦的较好收成？广大干部和社员作了这样的回答：“这是毛泽东思想的胜利，是我们读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，艰苦奋斗，排除万难，争取胜利的结果。”
    山东省临朐县城关公社李家庄大队的社员，高举毛泽东思想的伟大红旗，战胜干旱，获得小麦好收成。这是社员们正在挥镰收割小麦。 新华社记者 花皑摄（照片）
〖-ZW/正文〗
