〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民又击落美机七架
    越南北方河北、海阳、谅山三省军民和人民空军，二十一日共击落入侵的美国强盗飞机七架，并活捉一批美国飞行员。
    意大利工人斗争浪潮汹涌澎湃
    意大利广大工人群众为争取改善生活条件和劳动条件正在掀起汹涌澎湃的罢工斗争。冶金和机器制造业部门受雇于私营企业的百万名工人从二十一日起举行三天全国大罢工。过去半年中，冶金和机器制造业工人一直在进行斗争。另外，四万名糖果业工人、八万名烧窑工人、七万名采石工人及其它行业的工人，本周也分别举行全国性罢工。
    南越伪军士兵痛打美国兵
    南越伪军的一些伞兵二十日晚上在西贡河边痛打了美国兵，在这次殴斗中，美国兵和伪军伞兵多人受了重伤。
    据西方通讯社报道，这件事的起因是，十九日晚上，一些美国兵横蛮无理地把一名伪军士兵打得不省人事。美国兵的暴行激起了伪军士兵的愤慨。第二天，他们集合了三、四十人，到西贡河边把美国兵从酒馆中拖出来痛打，双方用拳头和凳子互相殴打了大约一个小时。
    西欧国家不满美国资本入侵
    据英国报纸报道，美国资本侵入西欧引起人们很大的不安和反对。《金融时报》二十日说，美国对西欧越来越多的投资“使人感到担心，认为这是对将来的威胁”，特别是“在六十年代，某些潜在的敌意已经表面化。”
    据“大西洋学会”最近发表的材料，在一九六一年到一九六四年，美国在意大利的投资增加了一倍，在法国的投资增加了一倍半，在西德的投资增加了不下两倍。美国在西欧的投资总额达到了二百七十九亿美元，其中直接投资为一百二十亿美元。
    西德给印尼右派政权一笔贷款
    西德外交部二十日宣布，西德政府决定给印度尼西亚的右派军人政权一笔为数三千万西德马克的贷款。
    印度尼西亚右派军人政权在今年三月上台以后，由于面临严重的经济困难，特地派出政府官员四出乞援。除了西德以外，它还曾向美国、苏联、荷兰，以及印度、日本等国政府乞讨“援助”。
〖-ZW/正文〗
