〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反动派急着同反动派靠到一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼军人政权和蒋匪帮阴谋建立“外交”关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 台北消息：在美帝国主义指使下，印度尼西亚右派军人政权同蒋介石匪帮，最近几个月来接触频繁，为准备建立“外交”关系进行了一系列阴谋活动。
    据台湾《征信新闻报》六月十三日报道，蒋帮已派遣一名“中央级要员”秘密去雅加达，与印度尼西亚右派当局商讨“改善双方关系”。这家报纸透露，去年印度尼西亚右派军人集团掌权后，很快表示愿意与蒋帮“重建友谊”；蒋介石匪帮立即表示“欢迎”，并于今年年初和四月间分别派遣“官方人士”和“中上级主管”去雅加达，与印度尼西亚右派当局暗中勾结。
    据台北市《中国邮报》和美联社从台北发出的消息透露，印度尼西亚外交部长阿达姆・马利克，通过菲律宾的外交官员转告蒋帮，希望蒋帮派遣“高级官员去雅加达”，帮助印度尼西亚右派当局搞反华排华活动，消灭印度尼西亚华侨中的所谓“中国共产党分子”。马利克还通过这个外交官员向蒋帮表示，印度尼西亚是反共的，对蒋帮十分友好。
    除了“进行一系列旨在建立外交关系”的暗中活动以外，印度尼西亚右派军人政权公然利用蒋帮特务分子充当袭击和破坏中国大使馆、领事馆和华侨社团、华侨学校的打手。
〖-ZW/正文〗
