〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐藤政府搬起石头打自己的脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在我方严正驳斥和日本各界强烈抗议下被迫承认对中国记者的诬蔑是无中生有〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京二十一日电 日本佐藤政府最近就中国《人民日报》和《中国青年报》驻日本记者采访日本人民反对美国核潜艇开进横须贺的新闻的正当活动进行造谣诬蔑，遭到中国驻日记者的严正驳斥和日本各界的广泛反对后，被迫承认它对中国记者的诬蔑“是完全没有事实根据的”，并且保证“以后不再阻挠中国驻日记者的采访活动”。
    六月二十日，负责中日交换新闻记者的日方当事人古井喜实和田川诚一等会见廖承志办事处驻东京联络事务所首席代表孙平化，转达了日本政府就诬蔑中国驻日记者“参加”日本人民反对美国核潜艇开进横须贺的示威一事的正式答复。
    前已报道，日本当局捏造的所谓中国驻日记者“参加”了日本人民举行的抗议美国核潜艇开进的示威，并且和游行队伍一起“呼口号”等等，完全是无中生有的恶意中伤。日本政府企图借此干涉、阻挠和限制中国驻日记者的正当的采访活动，某些人企图借此讨好美国，进一步恶化中日关系。
    中国《人民日报》、《中国青年报》驻日记者在六月五日曾就此事件举行了记者招待会并发表声明，严正驳斥日本当局的造谣。他们要求中日交换记者的日方当事人把中国记者的严正态度转达给日本政府，并要求日本政府对此作出正式答复。日本各界也纷纷强烈抗议佐藤政府的这种无理行为。
〖-ZW/正文〗
