〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育工作正反对比事例（选登）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    身教言教相结合
    去年冬天，某观通站帮助渔民推船，因船头扎在水下沙泥里，推船尾推不动，天又冷，战士提出怎么办？指导员一面讲我们是人民的军队，群众有困难，不管天气多冷，我们也要帮助解决。一面脱了鞋袜，跳到水里推船。在他的影响下，战士也脱掉鞋袜跳到水里，很快地把船推下去了。
    某观通站开始进行游泳训练时，天气较冷，水温较低。有些同志怕冷，不愿下水。领导干部发现后，便反复讲清游泳训练的重大意义。并说：毛主席那么大年纪，在水温十七度的情况下，还下水游泳，我们应该学习毛主席的伟大实践，积极响应毛主席的号召。讲完后，干部便带头下水，同志们也自觉地跟着下了水。
    身教重于言教
    某观通站信号分队长，发现值班室秩序很乱，影响值班工作，他说了几次，仍没有改正。有一天，他在大家休息的时候，把值班室进行了彻底整理，做出样子，然后给大家讲清为什么这样做，有什么好处。由于领导做出了样子，道理讲得透，值班室经常保持了整齐。
    某观通站个别领导干部，过去看到伙房卫生不好就批评，炊事员不满意，卫生也没有搞好。后来，领导干部经常亲自带领站部人员到伙房去帮助打扫，并帮助炊事班改进工作方法，克服忙乱现象。炊事员见领导这样重视伙房卫生工作，都自觉地行动起来，把伙房搞得干干净净。
    不要指手划脚
    有个单位领导，批评战士不按计划进行检修，战士说：“其他地方都检修完了，因天下雪，只剩甲板，不能刷油漆。”领导说：“你们明天一定要搞！”战士说：“明天还下雪怎么办？”领导说，“下雪也要搞。”战士们说，领导不讲道理。
    小结：干部以身作则，不闹特殊化，能使我们的干都保持普通一兵的本色，它是无声的命令，是最有权威的号召，是我军的光荣传统。干部以身作则，才能和战士打成一片，有利于发现问题，抓活思想，指导工作，团结带领群众前进。
    以身作则要做到：
    一、想在前，讲在前，干在前。想要想得细，讲要讲得透，干要干得好。
    二、以身作则，主要是在活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，促进思想革命化方面做出榜样。遵守政策，遵守纪律，正确处理个人问题。
    三、时时、处处以身作则，特别是在最艰苦、最困难、最危险的时候，要挺身而出。
〖-ZW/正文〗
