〖ZQ/总期〗3117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从对具体人具体事的看法抓起反复提高对突出政治的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔富贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年四好总评，我们连第四次被评为四好连队。在军人大会上，大家摆了不少成绩，都说现在全连学习毛主席著作抓得更紧、学得更好了；活思想抓得也比较及时、比较具体了。我自己也想：四个第一落实到这个程度也就差不多了，一九六五年只要照这样干下去就行了。
    正在这时，上级传达了林彪同志关于突出政治的指示。林彪同志说，“一定要突出政治”，“使政治思想工作真正成为我们全盘工作的基础”。这立即引起了我的深思。我们连突出政治落实能说差不多了吗？我们在看一个人，处理一件事的时候，是不是都着眼于政治了呢？林彪同志指示我们，任何时候都要把政治思想工作摆在首位，一切部门都要抓思想工作，突出政治首先要落实到人的思想革命化。可是，我们在实际工作中，并不是时时处处都把政治工作的位置摆得那么高、定得那么牢，往往从完成任务上想得多，从人的思想革命化上想得少，在做思想工作的时候，还不是那么主动和自觉，还没有真正把它当作自己的最高职责，还没有在百分之百的时间里都站在政治思想工作的第一线上。对照林彪同志突出政治的指示，问题很清楚，我们突出政治不是落实得“差不多了”，而是差得很远很远；不是照过去那样干就“行了”，而必须从新学习、从新认识，更自觉地去做突出政治的落实工作。
    差距找到了，可是具体工作应从哪里抓起呢？不久之后遇到的一个问题，给了我很大启示。
    这样的战士应该最受欢迎
    一天，我和四班长彭延良谈心，谈到了他们班的新战士许树仁。彭延良摇着头说：“许树仁这个同志真是太笨了，预习搞了好几天了，可他连缺口和准星的关系还弄不清楚！不如干脆打发去干别的事情算了！”听了他的话，我不觉一怔。许树仁是贫农家庭出身，入伍后，努力活学活用毛主席著作，阶级觉悟提高得很快，工作上也勤勤恳恳，不怕苦，不怕累。修靶挡，别人都是两人抬一筐土，而他却是一人扛一筐土，脖子磨得流血了，还坚持着干。这样好的战士，为什么不受欢迎呢？这不正反映了重技术轻政治的思想观点吗？对这个问题，我们不是在总评中刚刚辩论过了吗？怎么又冒出来了呢？落实难，真是落实难啊！想到这里，我又重温了毛主席的这一教导：“我们队伍中的唯武器论，单纯军事观点……也要象打扫灰尘一样，常常扫除。”对，轻视政治的观点反反复复地出现，我们就要象打扫灰尘一样，反反复复地扫除。我把自己的想法和看法向支部汇报后，大家一致认为：这不仅仅反映了对一个人的看法，更重要的是反映了对突出政治的认识，反映了我们到底要培养什么样的战士的问题。这个问题不解决，突出政治就不能真正落实。
    于是，抓突出政治的落实，我们就从对一人一事的具体看法抓起。
    第二天晚上，我们召开了班长以上干部会议，专题讨论：怎样看待象许树仁这样的战士。讨论中，大家都承认许树仁的思想好。但有的同志说：“打仗的时候，机枪手和一般步枪手的作用不一样。步枪手能拚刺刀，机枪手就不能拚刺刀，它完全是靠密集而准确的火力来杀伤敌人。所以，对机枪手来说，应把技术看得更重要一些。”不少同志立即提出了反对意见：“在打仗的时候，机枪手和一般步枪手所使用的武器不一样，但是起决定性的东西是一样的，这就是一往无前的勇敢精神。没有这种精神，再好的技术也是白搭。因此，对机枪手来说，同样是人的因素第一。”为了提高大家的认识，我谈了在解放太原的战斗中，自己是怎样带领机枪班配合尖兵排向敌人冲击的，以此说明，机枪手打仗同样要靠政治思想过硬。通过这场讨论，大家认识到：看一个战士过硬不过硬，能不能打仗，首先要看思想，看政治，看根本方面。认识提高了，对许树仁的看法也就变了。班长彭延良会后对我说：“连长，我正式撤消我的意见，还是让许树仁留在我们班吧！他从小生活很苦，是我们的阶级兄弟，他在射击这门技术上，领会慢一点，主要是由于文化程度低造成的，我们应当满腔热情地帮助他，决不能嫌弃他。”
    这个“节骨眼”上更应该表扬他
    经过这样一讨论，是不是就把重技术轻政治的观点扫除得差不多了呢？事情并不是这样简单。当快要进行第一练习射击的时候，又在该不该表扬许树仁的问题上，出现了一次反复。当时训练特别紧张，有些战士为了突破射击技术关，把精力都集中到预习上去了。可是许树仁就不是这样，他在训练时间里，认真练射击，在天天读和课外时间里，照样认真地坚持学习“老三篇”。有的同志替他着急：“许树仁，咱们连就剩下你一个人还没过关，你怎么还那么沉得住气，还不抓紧课外时间练练瞄准？”许树仁回答说：“咱的技术跟不上革命的需要，咱的思想更跟不上革命的需要。技术要加劲练，思想更要往前赶呀！”说完，又写起学习毛主席著作笔记来。许树仁积极学习毛主席著作的实际行动，使我深深感到：在他的脑子里，政治的位置就是定得牢。为了给大家树立好的学习榜样，促使大家坚定不移地走突出政治的道路，我大力表扬了许树仁。这时，少数同志又提出了不同意见。他们说：“连长，你平时表扬他，我们赞成；在快要打靶的这个节骨眼上，还表扬他就有点问题了。许树仁是全连射击技术较差的一个，这时候表扬他，对推动射击训练有啥好处？”这些同志的意见，又给了我很大启示：原来这突出政治还有个“节骨眼”哩！过去，有时放松政治思想工作，不就是常常出在这个“节骨眼”上吗？于是，我们一方面组织大家回想了过去的教训，一方面组织大家反复学习林彪同志关于突出政治的指示。经过学习和讨论，又使大家进一步认识到：越是在时间紧、任务重这样的“节骨眼”上，越是要表扬象许树仁这样的同志。这样做就可以防止和纠正军事冲击政治的苗头，对突出政治的落实大有好处，对连队的思想革命化大有好处。只要对突出政治有好处的事，我们就坚决地干。事实证明，我们表扬了许树仁，对大家的推动作用很大。单突射击技术的同志，也提高了认识，训练再忙再紧，同样坚持活学活用毛主席著作了。
    思想革命化的成果是最大的成果
    工作做到这个程度，重技术轻政治的观点就彻底扫除了吗？不，还没有。遇到新的问题，这种错误思想又会反映出来。实弹射击后，许树仁只打了个及格成绩。这时，个别同志有点不大服气，说：“树是长得挺高，可是果子结的太小了！”这种说法，实质上是反映了一些同志在如何看待成果的问题上，仍然存有忽视政治的观点。
    突出政治出成果，出什么样的成果？怎样看这个成果？大家真正认识这个问题，还是在这以后的野营中。那次野营，长途行军，走了九天。在最疲劳的时候，背东西背得最多的是许树仁。过大山，走险路，他总是把四十多斤的机枪架从马背上卸下来，扛在自己肩上。在最艰苦困难的情况下，情绪最活跃的还是许树仁。一天，经过三个多小时的快速行军以后，紧接着又爬一座上下三十多里的大山。队伍里已渐渐听不见笑声，听不见歌声了。这时，许树仁第一个站出来，大声地喊出了“排除万难，去争取胜利”的口号。最使大家惊异的是，这个平时不爱说不爱唱的人，竟然手舞足蹈地给大家唱起革命现代戏来了！战士们看到这些，很受教育，大家议论纷纷：“你别看人家识字不多，可对毛主席的话记得比咱清，用得比咱好！”“只有在这样的时候，我才看到了什么是最大的战斗力，什么是最大的成果！”“这回我算真服气了！”过去，战士们说许树仁是连长、指导员的“红人”；现在，都说许树仁是全连的红人了。在进行行军评比总结时，大家第一个提出要表扬的是许树仁。
    总结时，我按照大家的意见，大力宣扬了许树仁同志的好思想、好作风，并就地组织大家讨论了这样一个问题：突出政治出成果，最主要是出什么样的成果？同志们发言十分热烈。有的说，最大的成果就是用毛泽东思想武装自己的头脑；有的说，最大的成果，就是政治思想过得硬。干部们说，我们带兵，就要带出许树仁这样的兵来。战士们说，我们当兵，就要当许树仁这样的兵。大家说，打仗需要这样的兵，革命需要这样的兵！
    通过我自己和大家对许树仁同志认识的前前后后，我深深体会到：要使突出政治真正落实，就要活学活用毛主席著作，就要抓好两头，反反复复地提高大家的认识。对突出政治的认识，往往就反映在对一个具体人、一件具体事的看法上。要想提高大家的认识，就要从这些具体看法抓起，一步一步地把政治思想工作的位置，在干部战士的心里摆得高高的，定得牢牢的。使人人用毛泽东思想武装自己的头脑，坚定不移地走突出政治的道路。
〖-ZW/正文〗
