〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春游南山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，风和日丽，万里晴空。坦克团的官兵们高举红旗，唱着军歌来到南山脚下。爬山游戏快开始了，政治处主任刘士周站在山坡上笑呵呵地给大家讲：同志们，当年我军挺进大别山时，攀山越岭，拖得敌人晕头转向，有时突然出现在敌人面前，狠狠地揍他一顿，这都要依靠爬山本领啊！主任的一席话，使大家想起了《智取华山》、《南征北战》等电影中，那些攻山如虎的英雄们。
    爬山的号音响了，一支支爬山队，按照自己选择的路线直奔顶峰。顿时满山红旗满山人。教导员郭德文带领着鼓动组，爬到山腰擂鼓助阵。炮长谢敬家在山区，果然有爬山的好本事。只见他弯着腰，两手扒着石坡，脚尖点地，蹬着小碎步儿，唰唰唰地象爬山虎一样，遥遥领先。这时山坡上喊起了“追谢敬啊！”但是哪有人追得上。他第一个爬上了山顶。坦克二连全连团结得象一个人，干部帮助战士，战士拉着干部，没人停歇，没人掉队，勇往直前。终于第一个集体爬上顶峰，夺得了爬山优胜红旗。
    官兵们在山顶上眺望着祖国的大好山河，不由得唱了起来、跳了起来。俱乐部乘兴组织了山顶娱乐会，大家唱歌、跳舞、扭秧歌。顿时山顶上歌声飘扬，舞蹈翩翩，锣鼓喧天。团长齐大寿和战士马贵千扭起了闹秧歌，风趣横生，笑得大家前仰后合。 （吕翔）
〖-ZW/正文〗
