〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向先进看齐 掀起学赶超热潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/战友报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创造四好连队运动中，各部队涌现出大批技术战术基础训练的先进单位和神枪手、神炮手、技术能手。本报先后报道过：打得准形成传统的某部大功二连、某部猛虎一连、某部英雄八连以某部一连，还有优秀冲锋枪手盛家兴、骑枪手李明义和刺杀能手何凤桐等许多先进个人。他们在训练上取得的成绩和经验，是我们的宝贵财富。认真向他们学习，根据自己的情况，正确地运用他们的经验，赶上他们，进而超过他们，就能使我们的训练取得更大的成绩。
    向先进单位学什么？他们的主要特点首先是在党支部的坚强领导下，认真贯彻了以四好为纲、以训练为中心的指导思想，使四好运动切实落实到训练上。在这些单位，各项工作都能紧紧围绕训练进行，尤其是党支部围绕训练抓政治思想工作，抓得准确、有力、深入、细致。第二个特点，就是训练作风扎实，本着从严从难从实战需要出发的精神，采取调查研究，从群众中来、到群众中去的方法，大胆改进教学。他们不追求表面成绩，一切都着眼于提高部队战斗力。第三个特点，就是干部在技术上过得硬，有的干部在某项技术上是全连的标兵。技术上遇有难点，总是干部首先钻通。干部身教在先，不但规常地激励着战士练兵的热情，而且能够更有成效地组织与指导训练。同时，这些单位都有一批技术骨干，他们是群众的榜样，是战士的小教员，是领导在技术训练上的帮手。通过他们去影响群众，带领群众，帮助群众，就使群众性的练兵活动更有成效。
    向技术训练中的先进人物学习，应该学习他们对五大技术的热爱，对本行技术的热爱。这种热爱是在热爱祖国、仇恨敌人的基础上产生的，是在充分了解本行技术在现代战争中的作用的基础上产生的。此外，还应该学习他们苦练苦钻的精神和按要领钻研技术的经验，学习他们百折不挠的毅力。他们的经验告诉我们：第一，遇到困难必须分析它，战胜它。困难有时是天候条件造成的，有时是生理条件造成的，有时是对武器使用不熟练造成的。掌握技术的过程就是克服这种种困难的过程，不正视困难、克服困难，就不能把技术学到手。第二，得到成绩时要正确估量它，有决心超越它。满足已有的成绩而停止苦练，就是在技术上退步的开始。必须永不满足，精益求精。
    《战友报》论摘要
〖-ZW/正文〗
