〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队典型材料当作教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2253部队指导员集训紧密联系实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部队教材编写组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练2253部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2253部队第一期指导员集训队，把建队典型材料当作教材，学习紧密地联系实际，受到大家的欢迎。
    这个部队举办第一期指导员集训队时，事前搜集了各种类型连队政治工作的大批材料，从中选定了二十七份质量较好的材料，进行加工整理和分类。把这些材料按指导员工作条例分为大抓活思想、训练和作战中的政治工作、党支部工作、团支部和革命军人委员会工作、指导员工作作风和工作方法五个题组。另外，还把有关连队管理教育工作方面的材料，分为管理教育工作一般原则和具体问题的处理两题组。为了帮助大家通过活材料很好地学习毛泽东思想，编辑中引用了毛主席的语录和军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和条例原文，并加上按语和注解，指出哪些做法体现了毛泽东思想，哪些做法不合乎毛泽东思想。
    集训中，指导员们首先学习了毛主席的有关论述和各种条例。以此为指导思想，分析这些活材料，吸取经验教训，提高认识，然后联系学员所在连队的实际情况进行讨论。这样，既吸取了别人的经验教训，也总结了自己的经验教训。学员反映：这种活材料内容丰富，新颖活泼，既具体，又有理论。
    （部队教材编写组）
〖-ZW/正文〗
