〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘东海巧练瞄准术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张集富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然气温在零下十几度，秘东海的操作仍然是那样敏捷利索。副连长下达了口令，只见他在复诵口令的同时，右手装表尺，左手打高低机；装方向时，左手装方向，右手拧倾斜，很快就报好了。接着副连长又下达了改装口令，人们还没听着班长下出口令，他早已改装瞄准完毕。连续改装十个口令，动作之快都大大超过了上级规定瞄准手自算自装的过关标准。人们不约而同地围了上去，要他讲一讲他怎样练出了这一手。
    原来，林彪元帅提出天天练的要求以后，秘东海就经常在考虑：一个瞄准手怎样做到装得又快又好更适合实战要求呢？可巧，有一天他到服务社买东西，见服务员老李算账时，嘴里念着“七六一十三，六五一十一”，张口就得出数来。
    秘东海在回来的路上，就一边走一边想：“我在改装分划时，不是也可以用七八一十五，七五一十二吗？”回去后他和四班副班长陈文献一商量，陈文献说：“对，我们要是把加法口诀背得烂熟，保险计算快！”当天，他俩就一起研究，凑出了一套加法口诀，经常带在身边，走路背，睡前背，到厕所去也背。背熟了加法又背减法。加上反复实际操练，果然速度快了。为了把口诀与实际操作结合得更好，秘东海把瞄准镜借到宿舍，一个人悄悄地下口令，自算自装。他还和副班长研究出先装零、后装整的方法，速度更快，差错也减少了。就这样，他整整练了五个多月，一直练到在复诵班长口令的同时，心里就加减好了，真是随心所欲，得心应手。
    学无止境 精益求精
    去年10月，连里送他到特等射手集训队学习。一次，对二百米六号胸靶射击，子弹都打中了目标，但是弹着点多数偏左。经过教员检查，主要是扣压扳机的功夫还没有练到家。他就用右手握着左手腕，把右手食指压在左手手心，反复练习食指扣压扳机的动作。不论是课间休息，饭前饭后，睡觉之前，或是出门乘车走路，有时间就伸出手来练几下。经过一个多月的苦练，终于把功夫练好了。
    在进入远距离精度射击以后，钻研射击学理更重要了。他就把一些原理记在本子上，经常琢磨，反复背诵，旧本磨破了抄在新本上，直到完全熟练掌握。他说，遇到技术难点弄不通的时候，怎么也放不下，甚至一直想它几个月。
    有一天连长告诉他，领导决定让他参加上级组织的速度射击表演赛。李明义很高兴地接受了这个任务。在练习时，开始只是压子弹一个动作就占用了三十秒钟。经过反复摸索体验，他发现用食指压子弹快，就专门突击这个动作，手指磨得由红到肿，由肿到出血，最后磨出硬茧来，终于把压子弹的动作缩短到三秒钟。在射击表演时，人家都说这是一个“绝招”。他在二百米卧姿无依托，十五发子弹消灭十个目标，只用七十秒钟。
    （本栏均选自《战友报》，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
