〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪再次进行核讹诈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫嚣不让美国进行间谍活动，就不缔结停止核试验条约
    据新华社30日讯 华盛顿消息，美国总统肯尼迪29日在记者招待会上就苏、美、英三国正在日内瓦进行的关于停止核武器试验的谈判发表声明，表示美国政府坚持要建立旨在进行间谍活动的“国际视察”制度，否则就不参加缔结停止核试验的条约。
    肯尼迪在声明里说，他在听过美国国务卿腊斯克关于日内瓦栽军谈判情况的报告后认为，“视察问题现在显然已经成了缔结一项有效的禁止核试验条约的主要障碍。”肯尼迪强调美国坚持要进行“现场视察”。他说，美国“不能参加一项没有国际核查的能力和权利的条约”。他说，看来停止核试验谈判“是处在一个真正的僵局中”。
    在记者问到美国政府关于4月下旬恢复大气层核武器试验的决定时，肯尼迪回答说，美国的态度“仍然跟我在3月2日的演说中表明的态度一样”。肯尼迪在那次演说里宣布了上述美国恢复大气层核武器试验的决定。
    在回答关于美国专栏作家艾尔索普最近报道肯尼迪曾经表示美国准备首先在战争中使用核武器的问题时，肯尼迪说，他对艾尔索普的这番谈话是重申美国政府“一种一贯的态度”。
    美军头目同窜扰南越蒋残匪策划阴谋活动
    据新华社29日讯 西贡消息：美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔28日从西贡乘直升飞机到南越最南端一个孤立的村庄平兴，去同蒋介石匪军军官阮洛和会面，进一步策划使用蒋帮残匪镇压南越人民。
    据美国通讯社报道，这个曾经在国民党军队中当过中校的阮洛和现在驱使着一支主要由蒋介石集团残匪组成的一千二百名军队在南越南部镇压当地人民的爱国正义斗争。
    兰尼兹尔在检阅这支部队时说：“美国政府正在尽它所能援助你们这里的战斗”。
〖-ZW/正文〗
