〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样打开、巩固和扩大突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九八九六部干部集训队实地演练连进攻战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子山/守正/边凯/张建敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练9896部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9896部队最近集训一部分营连干部学习连进攻战术，重点演练了“尖刀”连打开、巩固和扩大突破口的组织指挥。
    集训之前，部队司令部反复研究了敌军阵地防御战术的特点和阵地设置情况。然后选了地形，构筑了一个各火力点能够互相支援的、完整的坚固防御阵地。训练一开始，首先让干部们观察了阵地防御的具体情况。接着，部队首长便结合突破筑城地域的训练想定，具体地讲解了在突破战斗中，根据我军的技术装备情况，如何运用“一点两面”、“四快一慢”、“四组一队”、“三三制”和“三猛”等战术，同时在现地进行了集团作业，使干部们进一步明确战术思想。
    在实兵战术演习中，突破“敌人”前沿后，连长的组织指挥跟不上去。因而不能及时指挥分队进一步巩固和扩大突破口。针对这种思想和情况，部队首长提出：“步兵连突破坚固设防阵地最过硬的是什么？”组织大家在现地讨论研究。许多有实战经验的同志联系自己的体会，谈了自己的看法。有的同志叙述了1947年在陕北第一次打榆林时，某团九连在炸开城门后，第一排已经突入城内，但由于连长没能及时指挥全连迅速突进，因而给战斗的发展造成了困难。这个教训，对大家启发很大，从而使大家明确了：指挥突破战斗最过硬的，是突破以后巩固和扩大突破口。
    接着，部队首长又结合战例说明指挥员指挥战斗如何发扬勇敢顽强的战斗作风，和进行机智灵活的指挥；然后便以连长的身份做了运用“四组一队”和”三三制”战术的示范。使干部们学到了在突破战斗中如何进行战斗编组和区分火力，以及如何使用加强分队等指挥要领。同时，通过研究“敌人”阵地情况、现地集团作业和实兵演习，使干部们深刻体会到：要把一个连的兵力和火器捏拢在一起形成一把尖刀，首先就得使每个战士明确自己的任务，熟记各种信号和规定。这要做许多细致复杂的工作，例如一个战士的着装，一架梯子的携带，一包炸药的捆绑等等细节，都得注意到，都得做好；否则，就可能因为一件细小的工作做得不周全，而影响到战斗的胜利。
    （李子山、守正、边凯、张建敏）
〖-ZW/正文〗
