〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝及叛军残害人民 拿起武器英勇保卫家乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民游击队在敌后十分活跃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/革命斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹30日电 处在富米――文翁集团黑暗统治地区的老挝各族人民纷纷拿起武器，组成人民游击队，为保卫家乡和保卫自由而斗争。
    目前，富米――文翁集团叛军在美国军官指挥下，一面加紧进犯解放区，一面在其统治区内继续进行“扫荡”，残害人民。叛军所到之处，放火烧村庄，抢牛羊，抓壮丁，无恶不作。叛军暴行激起了广大人民的无比仇恨，他们纷纷组织起来，拿起枪、刀，勇敢地同敌人进行斗争。
    在下寮地区，人民游击队十分活跃。他们平时站岗放哨，耕田种地，在富米叛军“扫荡”时，就帮助人民坚壁清野，退往森林中。他们还破坏公路、炸毁桥梁，设陷井和埋地雷，千方百计地反击敌人的“扫荡”。有一次，美国军官指挥着一支南越军队侵入巴色省的色顿地区，配合富米叛军“扫荡”。当地的人民游击队便奋起抵抗，连夜破坏公路，埋设地雷，从四面八方打击敌人，不仅击退了敌人的进攻，并俘虏了十七个敌人。
    沙拉湾省老岩地区的人民游击队在反“扫荡”中，一面围困和打击敌人，一面开展政治攻势，使富米叛军的一个排全部投诚。
    据不完全统计，从去年5月3日停火以来，下寮地区的人民游击队共打死打伤敌人二百多名，缴获各种枪二百多支，给破坏停火、残害人民的敌人以沉重打击。
    万象地区人民的反“扫荡”斗争也日益高涨。现在围绕着万象市附近的密林里，到处都有各族人民的游击队，他们神出鬼没地打击着出来骚扰的敌人。杜拉空县的一支寮松族人民游击队曾经打垮富米叛军的一个营的“扫荡”。3月22日，丰洪县的一股叛军企图进行“扫荡”，被当地人民武装打得落花流水，丢下五具尸体，其中有一名上尉叛军指挥官。他们还炸毁叛军的一辆吉普车。
    在琅勃拉邦省，也有成千上万的人参加了游击队，为保卫家园而战斗。据统计，从去年5月以来，琅勃拉邦省的人民游击队在反“扫荡”战斗中共打死打伤敌人二百五十多名，俘虏六十多名，缴获大批的武器，其中有重机枪和迫击炮。
〖-ZW/正文〗
