〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连干部从两次经验中受到教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须紧紧抓住四好这个纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四好是一个整体，一定时期可以有所侧重，但不能偏废〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金星/袁良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好活动济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 评为四好的济南部队某部九连，从两次经验教训中，认识到加强连队建设，必须以四好为纲。
    去年，开始他们没有认清创造四好连队的根本目的，特别是担任施工任务如何创造四好更摸不着门路，认为只要做到安全无事故，完成任务就万事大吉了。因此，干部只注意抓了安全和施工指标，放松了思想工作和生活管理。结果小事故接连发生，伙食不好，粮食超支，影响了同志们的情绪，任务也完成得不好。他们召开支委会寻找原因。大家认为，全连干部是齐心合力的，都有做好连队工作的决心，连长、指导员和大家一起劳动，有时连续跟班作业。干部这样积极，工作效果为什么不好呢？追根求源，是力气没有用到点子上，没有把四好作为连队建设的奋斗目标，思想工作做得差，生活管理没抓紧，结果是既抱不好西瓜也漏掉了芝麻。找出经验教训后，干部首先按照四好作了分工，决定正副指导员集中力量打好施工中的思想工作・搞好评比检查，开展竞赛活动、抓事故苗头，把思想工作做细，落实到每个人。正副连长抓好生活管理，一面深入伙房摸清问题，一面组织力量开荒种菜、养猪喂羊。思想工作加强了，生活有了改善，杜绝了事故，施工任务也超额完成了。事实教育了干部，使他们初步明确了四好之间的关系，特别是政治思想好和生活管理好对完成任务的作用。
    但是，后来又一度忽视了作风培养和军事训练。一天夜里，营里命令他们紧急集合，全副武装抢占一个山头。全连占领主峰后，连长立即派通信员向营部请示，通信员下去两次才找到营部，回来又传错了命令。在阵地展开时，有些同志利用地形地物也不够好。这件事又给他们敲了警钟。在支委会上，有人提出顾施工就顾不了训练，一身不能二用。多数人则认为：四好是为了提高战斗力，施工和训练目的是一致的，对施工部队来说，要在保证施工好的前提下搞好军事训练。经过讨论，统一了认识。大家还检查了作风方面的问题。明确了越是在分散施工的情况下，越要注意培养作风，作风好可以促进施工任务的完成。从这次经验教训中，又使大家进一步认识到四好是一个整体，一定时期可以有所侧重，但不可偏废。
    此后，干部们又认真学习了报上的有关社论，一切工作都以四好为着眼点，按照四好要求统一安排。例如：去年10月份，除施工外，还有几项时间紧迫的任务，抓住季节生产；月底要进行山地俯角射击；要进行战备教育等等。支委会根据各项工作的轻重缓急，作了统一安排。除保证正常施工外，战备教育由正副指导员负责进行；射击技术主要靠天天练、经常练，不靠突击，连长在抓施工的同时抓好天天练，指导员也结合战备教育加强天天练中的思想工作；副连长作生产准备工作；司务长专管抓好生活改善。由于贯彻以四好为纲，安排好工作，所以，各项工作有条不紊、多而不乱，做到了劳逸结合。共青团、革委会开展了多样的文娱活动；星期天照常休息。
    去年，九连超额完成了施工任务，训练成绩总评优秀，评上了五好食堂，作风培养也受到兄弟连队的称赞。回顾一年的情况，官兵们都高兴地说：是军委和林彪元帅创造四好连队的号召给我们指明了方向，今年继续创四好的信心更强了。（金星、袁良）
〖-ZW/正文〗
