〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过得硬的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记神枪手李明义发愤图强学技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡光中/石玉山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练RW：李明义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二百米以外的靶挡脚下，突然出现十个六号胸靶。五好战士李明义手提骑枪，迅速跃到射击位置，一阵枪响，靶子应声倒下，只用了五十四秒钟，十发子弹消灭了十个目标。他代表某部参加上级机关组织的特等射手竞赛，获得第一名。不久以前，北京部队政治委员廖汉生同志去这个部队视察工作时，还特意到现场参观了他的射击表演，给了他亲切的勉励。
    第一次打了“及格”以后
    李明义1960年入伍，第一次实弹射击只打了个及格。什么原因？射击标兵孙继才告诉他，若想做到据枪稳固，在击发瞬间不破坏瞄准线，并且在任何情况下都能打得准，得加强体力锻炼，特别是臂力锻炼。
    李明义个子小，体力不强，上单杠抓不到杠子，开始由别人帮助，做两次引体向上就累得气喘吁吁，脑门冒汗了。他想，这还象个战士的样子吗？打起仗来怎么爬山越岭消灭敌人呢？于是，他暗暗订了个小计划：在半个月内一定要上得单杠。开始，他把铁杠放到最低一格，把沙坑里的沙土堆高来练。胳膊酸痛了，红肿了，腰也撑不起来了，他就鼓励自己：越痛越要练，一定要坚持到胜利。以后，铁杠越升越高，沙堆越练越平，李明义的胳膊也越练越有劲。他终于和大家一样，完成了单杠一至五练习。加上他进一步苦练深钻射击技术，以后的实弹射击也都取得优等成绩，第一年获得了优等射手的光荣称号。
    子弹打出威风的故事
    1961年3月，李明义从六连调到九连。九连连长崔振兴曾讲过下面一个战斗故事，给他留下很深的印象。――
    1945年4月，崔连长在冀中地方武装的一个小队当战士。一天，他们小队被日伪军包围。当敌人逼近七十来米时，副班长的右臂中弹，负了重伤。崔连长那时入伍不久，枪法不好，一连打了几枪，一个敌人也没有倒下。副班长就让崔连长给他装好五发子弹，托着他的右臂击发，四枪连着打倒四个敌人，没等打第五枪，敌人就吓得抱头鼠窜，整个小队乘机突出重围。……
    崔连长还告诉大家，好枪法打出子弹去会灭敌人的威风，坏枪法打出子弹去不但消灭不了敌人，反而会助长敌人的气焰。李明义牢牢记住了崔连长的话。去年7月，他们连执行修水库的任务，三伏天，他还趴在地上坚持天天练。有人说：“你已经是优等射手啦，还下那么大的功夫干啥？”李明义回答：“我要练成象连长讲的副班长那样的射手，一枪消灭一个敌人。”
〖-ZW/正文〗
