〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爆破英雄谭国安说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爆破是我军战胜敌人的传统技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战斗英雄谈五大技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：谭国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打过仗的同志都晓得，爆破是我军战胜敌人的一项传统技术。
    在解放张家口的战斗中，固守在滹沱店的敌人紧闭城门，居高临下，企图依靠这个山城之险，阻止我军前进。当时唯一的法宝就是强行爆破。指导员把这任务交给我们三班。我是班长，又是共产党员，我向党打了保票，一定炸开城，为主力部队开路。
    选择好前进道路以后，我就和战士丁小五一起去完成这个任务。我们巧妙地接近了城墙，飞步跃进到门洞里。正在这时，敌人从门缝打来一枪，小丁负了重伤。我把他迅速安置好，立即点燃了导火索。霎时一声巨响，炸开了城门，我军一拥而入，全歼守敌。
    爆破在现代战争中仍然不可缺少。我部许凤岭同志在朝鲜战场上，用反坦克雷和炸药炸毁美军坦克二辆、汽车一辆，获得二级战斗英雄的称号，便是证明。
〖-ZW/正文〗
