〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我和大、全总等团体分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持日本人民反对“日韩会谈”的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 中国人民保卫世界和平委员会、亚非团结委员会、外交学会、对外文化协会、全国总工会、全国妇女联合会、全国青年联合会和全国学生联合会等团体29日分别打电报给日本有关团体，坚决支持日本人民反对“日韩会谈”全国统一行动。
    和大和亚非团结委员会联名打给日本反对安全条约维护和平民主国民会议的电报说：“值此日本各界人员为反对‘日韩会谈’、反对美日反动派战争侵略阴谋，开展全国统一行动之际，中国人民对日本人民的正义行动表示坚决支持，并致衷心的敬意。”电报说，中国人民坚定地站在日本人民一边，愿同日本人民、朝鲜人民和亚洲各国人民一道，为粉碎美日反动派的战争侵略阴谋、维护亚洲和世界和平而共同奋斗。深信日本各界人民这一次全国统一行动，必将进一步打击美日反动派战争势力。祝日本人民在斗争中取得新的成就。
    全总给日本总评和日本反对安全条约维护和平民主国民会议的电报指出，美帝国主义策动的“日韩会谈”是对亚洲推行新的侵略计划，拼凑东北亚军事同盟的一个步骤，也是日本军国主义者企图借此重新走上“征服朝鲜”的老路和对亚洲各国卷土重来的先声。这将给日本人民带来惨重的战争灾难并严重地威胁着亚洲各国人民。中国工人和人民坚决支持日本各阶层人民反对“日韩会谈”的全国统一行动，并相信美日反动派的这一阴谋必将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
