〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员俞玉林作风深入细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反复调查研究 当战士知心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶静安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风9860部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在9860部队政工会议上，指导员俞玉林介绍了他怎样反复调查研究，弄清了战士李和应的思想问题的事例。通过这个事例，使大家进一步体会到，作风一定要深入再深入，工作一定要细致更细致。
    这件事情的始末是这样：一天下午，俞指导员听一班长李大国反映说，新战士李和应变了，这几天表现怕苦，工作不如以前带劲，看来有思想问题。在俞指导员的印象里，李和应是个很好的新同志，入伍前已经入团，是公社的生产队长，大队党总支的鉴定里说他是“党的好干部”。到连队以后，不论生产施工，公差勤务，他都抢在头里，每次表扬几乎都少不了他，曾经被评为新战士的标兵。这样的同志，怎么会变得这样快呢？是过去了解的情况不对头，还是一班长反映的情况不确实呢？俞指导员决定找一班的战士了解了解。
    几个战士的反映，和班长说的差不离。有的战士还说：李和应当干部在场时，干得卖力；干部走了，劲就松了。这些情况，使俞指导员更加疑惑起来。他想找李和应本人谈谈，可是又一想，觉得不妥。事情还没有弄明白，谈话从哪里开始呢？他决定到一排跟班作业，到现场去看个究竟。
    第二天，俞指导员和一排战士一起劳动，只见李和应和往常一样，积极肯干，浑身是汗，一点也不怕苦怕累，看来是同志们的反映不确实。他立刻警惕自己：且慢下结论，再观察观察。俞指导员离开工地观察，果然看到李和应松劲了，还不时站起来，用手压着胸口。这一天，俞指导员一连试验了四次，看到的情况和大家说的丝毫不差。是真的怕苦呢，还是身体有病呢？下班时，俞指导问李和应：“近来身体怎么样？干活吃得消吗？”李和应的回答是：“没有病呀，指导员。”
    俞指导员对李和应的看法开始有些变化。他感到自己过去工作不深入，了解太一般，只是从表面看问题。晚上，他从抽屉里取出了党支部会议记录本，翻到记有讨论李和应情况的一页，打上了一个问号。他决心继续从多方面深入了解，并且和李和应仔细谈谈。
    那天半夜里，俞指导员到各排查铺，走近一排宿舍门口，听到一阵阵轻微的呻吟声。站住一听，发现是李和应的声音。他推开门，走到小李床前，却见小李睡得真香。俞指导员意识到这里头有文章。就退了出来，掩上门，站在门外。不一会，室内的呻吟声又响了。指导员侧耳细听，不错，就是李和应！这回，他轻轻地开门，悄悄走近李和应床边，借着从窗口射进的月光，只见小李用右手紧压着胸口，嘴里不住地打哼。俞指导员弯下腰来，握住他的手问道：“你有病了吗？”李和应吃了一惊，还想掩饰，慌张地说：“指导员，我没有什么，明天能上工。”俞指导员心里全明白了，亲切地问：“病是什么时候犯的？为什么不早说呢？”李和应知道再也瞒不过指导员，只得照实说胸疼已经三天了。他说，最近施工很紧张，作业班的人数却在减少，怕领导发现他有病，不让参加作业，影响施工任务，因此想瞒过领导，坚持参加劳动。最后，他又惭愧又不安地说：“指导员，批评我吧！我是共青团员，知道这样做不好。可是我总是这样想：在作业紧张的时刻，我怎能离开自己的岗位！”指导员听了这些话，很是激动。当时，他没有多说什么，安慰了几句，就默默地离开了宿舍。
    俞指导员上床休息时，已经三点多钟了。可是他怎么也睡不着。他深深地体会到，连队干部不能认为自己成天生活在连队里，就不再需要深入调查研究了；养成深入细致的好作风是多么重要！他坐起来，开亮了灯，顺手拉开抽屉，又取出那本记录本，在李和应的名字旁，涂去了那个问号。（叶静安）
〖-ZW/正文〗
