〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营和居民一起开展春季卫生工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9531部队卫生人员到分散连队进行宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭祥/缪刘金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务9531部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三营积极开展春季卫生工作，和驻地居民一起搞好了环境卫生。
    这个营自从担任施工任务进驻民房后，营党委就把除害灭病列入争取“生活管理好”的重要内容。入春以来，卫生人员背着药包、挂图，深入连队检查指导，讲解春季卫生知识，帮助炊事员改进烹调技术，使大家吃得好，吃得卫生。
    这个营每次上卫生课，都邀请驻区居民参加，经常和群众一起打扫厕所、牛棚、猪圈、鸡舍，既使村庄内外整齐清洁，又帮助生产队积下了肥料。 （郭祥）
    本报讯 9531部队卫生队最近组织卫生宣传组，冒着风雨翻山涉水，带着标语、图片，深入分散连队宣传春季卫生工作。在连队，他们编演了快板、相声、花鼓等文娱节目，宣传讲卫生对创造四好连队的作用，介绍春季卫生知识。有的连队训练紧张，他们就把宣传材料带到训练场，利用训练空隙时间活动。卫生宣传组下连后，官兵们立即行动起来，彻底整理个人和环境卫生，使营区面貌焕然一新。（缪刘金）
〖-ZW/正文〗
