〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队生活小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文瑞/李学士/何东山/黄定武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小管家”
    深夜，经过一天急行军的战士们，早已进入甜梦。这时，在暗淡的煤油灯下，一个年轻的下士正在缝补一件棉衣。他一边忙着，一边不住地叨念：“小李这个淘气鬼，干什么事都是毛手毛脚的，挺好的棉衣，就撕了这么一个大口子……。”这个下士就是被战士们誉为“小管家”的六班副班长杨忠义。
    提起“小管家”杨忠义来，的确是管事不少。战士们的衣服脏了他管，指甲长了他也管。他还经常给战士们理发，是一个出色的义务理发员呢！新战士初来部队时，大多数人不会洗衣服，不会针线活儿，他就亲手给大家做示范，给大家传手艺。新战士王乃贤花钱大手大脚，他就给他讲了一些艰苦朴素的传统故事。以后，王乃贤再也不胡乱花钱了。
    大练兵开始以后，“小管家”显得更忙了。每天除了参加紧张的训练外，还不断地检查战士们的着装。有一次，班里的一个同志，由于粗心大意，把一双棉鞋烧坏了，为这件事，确实使“小管家”非常恼火。但在第二天，一双修补结实的棉鞋又重新穿在了这个战士的脚上。 （余文瑞）
    “聚宝箱”
    一走进某部运修连，首先映入眼帘的是一个绿色的木箱，上面写着“节约箱”三个字。路过的人常常停下来看看，并且赞佩不已。
    这是共青团员符开国、粱国中、赵温元三位同志，在储藏室里找了两块破木板亲手制成的。
    这个“节约箱”制成以后，受到大家的欢迎。同志们无论执勤、训练、生产，见到一些废旧东西，都把它拾起来放在“节约箱”里，仅二十三天时间，他们收集了破布鞋三十双、破皮鞋十一双、牙膏皮六十个、墨水瓶八十五个、废钢铁五公斤、碎玻璃七公斤等。这个“节约箱”收集了废旧物资，也进一步促使大家养成勤俭节约的好习惯。战士吴大志说：“一滴水虽少，但集中起来可以汇成江河。‘节约箱’里的东西虽小，集中起来作用就大了。”
    因为”节约箱”里经常有宝，因此同志们又给它取了一个恰当的名字叫“聚宝箱”。 （李学士）
    呱呱叫的“理发店”
    在三连，有一间呱呱叫的“理发店”。开“店”的是四排长冉启龙和七班副班长刘长寿。每到休息时间或星期日，他们就在宿舍两头的门口摆起摊子，接待“顾客”。两位“理发师”的手艺可真不错，推、剪、修、刮，一应俱全。“顾客”们的头发总是乱乱蓬蓬而来，整整齐齐而去。最叫人感动的还是他们那股热情劲儿。他们经常是看到谁的头发长了，就主动找他：“怎么样，头发长了不好受吧，来，我给你剪剪！”于是，搬凳子，拿工具，细心地动手剪起来。
    从去年1月到今年2月，四排长共理发一百多人次，七班副班长共理发二百多人次，给了同志们很大方便。他们自己不多的一点休息时间差不多全花在这上面了。他们说得好：“看到同志们理完发以后整整齐齐，舒舒服服，我们就从心眼里高兴，少休息一会又有啥要紧呢！” （何东山、黄定武）
〖-ZW/正文〗
