〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“青年英雄”称号获得者张新年说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刺刀尖八面威风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战斗英雄谈五大技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：张新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，我在九连四班当班长。
    我们班平均年龄只有十六岁，同志们都叫我们是“小孩班”。别看我们这个“小孩班”年纪小，个子也小，可是练兵打起仗来，样样工作都在全连打头阵。就是刺杀这手不行，“大人班”不把我们放在眼里。我们班一商量，订了一条公约：每人每天要刺一百枪，即使在经常行军作战的日子里，也没有间断过。
    “平时多流汗，战时少流血”，这话一点不假。记得那是4月12日傍晚，部队接受了攻打辛安镇的任务。我们班是连的尖刀班。突破第一道防线以后，我们乘胜追击，逼近村口，突然一股敌人冲了出来。风大，天黑，不便观察，遭遇以后，射击、投弹都来不及啦。这样，我们平时练出的刺杀技术就有了用武之地。全班十二个青年，就象下山的猛虎，端着光闪闪的刺刀，一个杀声冲进了敌群。敌人被我们的勇猛精神吓呆了。当他们发现我们都是一些十五六岁的小青年时，马上又抖起威风来啦，端着刺刀向我们刺来。说时迟，那时快，当敌人还没有摆好阵势，我们全班就对准敌人的胸膛突刺。片刻，我们就拚倒了四个敌人。后面几个家伙吓呆了，掉转屁股往回跑，我们马上紧追上去。在一条巷口，我碰上一个家伙，足足比我高一头。他猛然间朝我劈刺过来，我来不及拨开他的枪，向左一闪，刀尖已刺进我的右小腿。那家伙由于用力过猛，整个身子向前倾，我忍住右腿的剧疼，举起枪来了个“防右后――突刺”。那家伙来不及收枪躲闪，嚎叫一声，死于我的刀下。
    现在，每逢想到这次战斗，总感到练好刺杀技术，到了战场上，真是八面威风！
〖-ZW/正文〗
