〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小分队学会运用一点两面战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连：分析典型战例，使战士具体领会战术原则 设置复杂情况，在近似实战的场地上苦练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练9765部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9765部队某部四连在小分队战术训练中，设置多种情况，演练“一点两面”的战术。
    小分队战术训练开始时，四连有的同志认为，小分队战术训练“不好贯彻一点两面战术”。根据这一情况，党支部组织班排长学习了一点两面战术原则，并通过分析典型战例，弄通一点两面战术的精神实质。连长刘作信讲述了解放战争初期东北秀水河子歼灭战中尖刀班的战例。当时秀水河子北山是敌人外围要点之一，防守严密，只有北山、东麓敌人背后火力稀薄。担任尖刀班任务的某部五班，集中力量从敌人侧背攻入；突破前沿以后，攻打敌火力点时，他们又灵活机动地兵分两路，从西侧迂回上去，将敌一个班箝住，使敌背腹受击，一举全歼。接着，尖刀班以勇猛迅速的动作向纵深穿插分割，以极少的代价赢得了全胜。刘连长讲完战例启发大家讨论：（一）突破口为什么选在侧背的一点？（二）攻打敌火力点时为什么两面夹击，而不一面进攻？经过大家热烈讨论以后，刘连长又结合战例具体说明一点两面的一点，是指选择攻击敌人的一点，这样自己也便于集中力量，形成拳头；两面就是在攻击敌人时要采取两面或两面以上实施攻击。这样可以切断敌人后路，给敌人精神上的威胁，使被打垮的敌人不易逃跑，便于全歼。这样从具体到抽象，使大家明确了一点两面战术的内容和它在实战中的巨大威力。
    为了把一点两面战术具体运用到战术训练中去，他们根据在实战中可能出现的各种情况，把部队带到有河流、悬崖和开阔地等复杂场地上，并设置了铁丝网、绊网、梅花桩、明碉暗堡和地雷，以及纵横交错的交通沟等障碍，从难从严，反复苦练。在演练中，他们根据实战中可能出现的情况，增设各种隐现目标，组织各种火器严密封锁。这样，使进攻分队必须根据地形、敌情和自己的兵力等情况，灵活运用一点两面战术，准确地做着各种战术动作，才能完成任务。例如，攻击点选择不当，或者自己的兵力不集中，敌人就会凭借坚固的工事和严密的火力防守，无法攻得上，如果一面攻击，敌人就会溃退。这些在实战中可能出现的情况，都随着进攻的一方指挥动作显示出来。一次演练班的山地进攻中，“敌”阵地正面地形平坦，火力密集，居高临下，而右翼火力稀疏，坡陡路险，突破以后又便于占领主峰。班长杨家宽将突破口选择在正面上，指挥部队反复冲击，终未见效。于是，他们用一点两面战术当尺子，检查错在哪里。通过学习战术原则，逐渐明确了一点的选择一般应是敌人凸出部、接合部或敌人阵地的侧后，地形便利我接近。然后再组织兵力从翼侧进攻，以我之强攻敌之弱，迅速突破。至于怎样把自己的兵力集中在一点，开始也有人理解不全面。比如二班在打突破口时，将全班集中到突破口上，“敌”火力便集中对付他们，受到“损失”。以后经过群众研究，根据一点两面战术精神，改为一个组从正面牵制“敌人”主要火力，以两个组从侧翼进攻，便一举突破。
    这个连以一点两面战术指导训练，从训练中加深对战术原则的理解，使部队战术思想不断提高，动作越练越灵活。（周大可）
〖-ZW/正文〗
