〖ZQ/总期〗1770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入田间 实地调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连因地制宜安排种植计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖松林/张钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产9751部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9751部队九连在生产中，发扬实事求是的作风，充分调查研究，因地制宜安排今年的种植计划。
    九连党支部在安排计划时，回忆了两件事：一件是在上级机关召开的生产会议上，有一个单位介绍他们在一块涝洼地种了黄豆，结果颗粒无收；一件是本连去年有半亩黑土少的坡地，应该种黄豆，结果种了苞米造成减产的教训。接着他们又分析了今年的耕地情况：土地全是荒地，地块分散，土质、自然条件相差都很大。怎样使今年的种植计划做到因地制宜是一件大事。便专门指定了副连长孙国君和几个有生产经验的战士，并聘请了当地老农作指导，组成了规划小组，负责制订计划。
    规划小组在支部的意图下，深入到田间，进行实地调查，鉴别土壤质量，察看地形、水源，对照往年生产情况，一块一块地安排，一段一段地布局，提出种植计划和技术措施。如对南山坡的荒地，副连长亲自挖了十多处，发现从一个小山丘以下的地段，黑土有半尺来深，比较肥沃，他们就决定种苞米；从小山丘以上，黑土层较浅，就确定种黄豆。另一处有块地，地势低洼，容易积水，左侧又有一条小河道，规划小组就确定这里种水稻。
    连里又召开了军人大会，把计划向全体同志宣布，广泛征求意见。大家都觉得规划做得好，做到因地制宜。但是蔬菜种得少些，不利于连队调剂生活。支部觉得这意见很好，便决定在西山下拿出适合的地种植蔬菜，还增加了蔬菜的种类。
    为了保证播种后苗全苗壮，九连正在不同的土质上进行种子发芽试验，对发芽率不高的做了及时处理。 （肖松林、张 钧）
〖-ZW/正文〗
