〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦家滩痛歼日寇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖政国/张怀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/革命斗争回忆录/纪念抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录/芦家滩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四四年二月的一天，苏中军区首长在黄海边的三仓河驻地，召开了有关部队的团以上干部会议，拟定了一个新的战役行动方案――这就是以后名震华中的车桥战役。
    车桥，位于我苏中、苏北、准南三块根据地交界，是个重要的战略机动要地。以南是苏中水网地区，以北是苏北平原，以西隔运河、宝应湖便是淮南平原，这里又是日寇华北派遣军和华中派遣军的结合部，因此，叶飞副司令员在会上提出，根据日寇将继续对我苏中根据地进行“清乡”“屯垦”的情况，军区首长确定趁敌人兵力频繁调动之际，楔入敌人的结合部，对车桥之敌发起一次强大的攻势，一方面可以打乱敌人的“清乡”“屯垦”部署，一方面可以控制苏淮边区，使我苏中根据地有一相对稳定的局面。粟裕司令员他在会上强调指出：过去一年来，虽然我苏中军民取得了一连串反“清乡”反“屯垦”的胜利，但由于没有―个相对稳定的地区，领导机关经常处于流动状态，这对部队进行整风、生产、练兵都很不利。为了巩固和发展根据地，迎接大发展的形势到来，我军必须主动寻找一切有利战机，对敌进攻。敌人目前正以深沟高垒对我，我们只有发扬高度积极的进攻精神，实施攻坚。又由于敌人控制点线，交通便利，增援容易，因此攻坚必须与打援相结合。经过大家充分讨论，军区首长最后布置：以三旅七团强攻车桥；十八旅五十二团等部担任宝应、高邮方面的打援任务；我们一旅一团与特三团一营，三分区特务营的两个连临时组成一个纵队，担任淮安、淮阴、涟水、宿迁方向的打援任务。
    三月四日午夜，攻坚部队即向车桥发起攻击。我们部队也舍船陆行，次第到达车桥以西的打援地点。战场选择在芦家滩一带。这里，南靠东西界河，流水湍急，河岸险陡；北为一片草荡，宽约一里，长约二里，淤泥陷人；中间形成狭窄口袋形地域，淮安到车桥的公路就由这里穿过。鉴于敌人只能沿公路前来，进入口袋形地域后，施展不开，我们就以一个营正面构筑阵地阻击，主力隐蔽于芦家滩以北一线，以便在适当时候出击。
    翌日，东北风大起，黄尘遮天，飞砂扑人。上午接获军区通报：攻击车桥的七团部队已突入市区，连克五十三座碉堡，发展极为顺利，残敌正在聚歼中。但直到下午，增援的敌人还没有到来。“战斗这样顺利，鬼子还来不来增援？”参谋们都在议论。
    战役之前，我军曾暴露攻击泾口的意图，使敌人有所防备后，却不作任何行动。敌人很难判断我军的真实企图，哪有不来之理！果然，三时许，侦察员就传来喜讯：日军乘坐卡车来了。根据敌人的车辆数和装载量判断，约有二百四十余名。
    敌人进至周庄附近，先是一阵炮轰。后来没有发现我军还击，就以一部沿公路搜索前进，其余仍乘车跟进。待进至离我军工面阵地二百米处，突然遭到我三营袭击。敌以一部向我军正面攻击，其余即迅速下车散开在公路以北一线，不料这一来，散在公路以北的敌人正好陷入我预设的地雷阵中。远处望去，黄砂冲天，黑色的烟尘迷离一片。敌人被迫龟伏于我军阵地前，而以一部向我军阵地右翼东北方向实行迂回。我四连立即从北向南运动，打敌侧翼。战士们在十余里一片寸草不长的开阔地上，一个班一个班地跃进，一枪也不发，真好象是演习一样。当他们接近了敌人，猝然拚开手榴弹向敌群投去。敌人忙乱中被逼退到小韩庄附近，不敢动了。
    四时许，侦察员报告，第二批增援日军约二百人又到。现在必须把两批援敌隔断，或者予第二批更大杀伤后才使敌人会合。我随即要六连沿公路北面远距离出击。六连以攻击勇猛闻名全团，接敌极为迅速。一阵手榴弹给第二批援敌以迎头痛击，随后把他们压缩在小西庄以南一带。到下午六时，援敌先后来了四批。第三批被我军阻击住，第四批过来，又给阻住。公路上和两侧硝烟冲起，炮火连天。敌人被隔断，前后不能相顾，一截截犹如分尸的巨蟒，在地上滚动着，嚎叫着。
    这时，已经查明：增援之敌是日军六十五师团五千二旅团的六十大队，由山泽大佐率领前来。山泽此人，凶狠好斗，每战都亲临前线，但性情暴躁，刚愎自用。他拂晓带第一批部队从淮阴上车，原先以为稍经战斗，即可增援车桥，及至遭到我军意外的坚强阻击，才急电催促各据点日军驰援。于是调一批，来一批，先后一共调来了四批援军。这就给我军以更多可趁之机。我军分段拦截敌人，不断地予敌重创，而且摸清了敌人的底。至下午七时，为了集结部队以便当晚发起总攻，才让敌人暂会合于韩庄。
    黄昏，狂风骤止.天色清明。几个团的干部来指挥所，研究下一步的战法，并确定了总攻时间为当夜九时。但他们刚刚回到指挥所，就听得正面阵地上炮声不绝于耳，接着，枪声紧密，排子榴弹声一阵紧接一阵，呐喊声，呼号声，越来越响亮。稍停，一片大火绵延，烧红了半边天……。原来日军于韩庄会合后，山泽暴跳如雷，稍作整顿，即作困兽之斗，接连向我正面阵地猛扑，企图突过我军阵地，直驱车桥。
    正在这时，忽然从那方晃来一个人影，一踬一颠地跑到指挥所附近。参谋们一查问，原来是守备部队九连的一个新战士，第一次作战，稍带有轻伤就离开了阵地，由于辨别不清方向，误跑到指挥所来。参谋们问起正面部队的情况，他呐呐地说：“班长也不见了，只见鬼子冲到我们阵地后面去了……”这话顿时引起我们的焦虑：果真出现了这情况，战斗必将发生急剧的变化。我们立即修正总攻方案，提早总攻时间。并派通信员火速通知各部，命令二营和分区特务营分头向韩庄发起攻击，插入敌阵后首先将敌切成几段，再以抵近作战和白刃格斗歼灭敌人。
    纵队指挥所又进到了小东庄。月光下，韩庄清晰可见。我军攻击部队正肃静地运动着。不一会，黑幢幢的人影越过了开阔地，火光一闪，轰隆隆响起了一片炮弹爆炸声。日军的掷弹筒也不停地还击，轻重机枪声重重迭迭，很难辨别有多少挺在发射。紧接着，我军连续的排子榴弹声压倒了其它一切声响……紧张的几分钟过去，各部即向我报告：六连首先于韩庄西北突破敌军阵地，接着四连从北面、特务营一连从西面分别攻入韩庄，最后，五连也自东面突破。这样，韩庄的日军就被截成四段。
    我军突入韩庄后，日军端着刺刀迎头而来，企图反击。敌我之间，立刻展开了一场炽烈的肉搏战。一时喊杀震破夜空，整个村庄只见铁片飞溅，刀光闪闪。鬼子不断倒下，尸横遍地。这时，我们又针对山泽特点，提出：“专打鬼子指挥员，专打山泽大佐。”各连的神枪手们各找地形隐伏起来，找寻身披呢大衣、舞动指挥刀、大声嗥叫的日军指挥官，不管是否山泽，击毙就好。十时许，二营即将俘获的日军送来了。其中有一名重伤的日军军官，身材矮小，满脸横肉上沾着血污。在送来的路上，他躺在担架上，还挣扎着翻滚吼叫，但此时已毫无声息了。经俘虏辨认：正是山泽！
    正当韩庄白刃战火炽烈之际，草荡东侧部发现一簇簇火光。居民不会放火，我军又无此种信号，估计是有一股敌人已窜至草荡以东。虽然目前春寒正浓，薄冰飘浮，但残留的日寇被打得狗急跳墙，徒涉草荡也不是没有可能的。我们立即使用预备队（一营二、三连）由石桥头向草荡以东出击。
    部队进至小马庄，果然发现残敌在依庄据守。日寇亦发现了我军，双方同时鸣枪。小马庄三面环绕险陡河道，一面是毫无隐蔽的开阔地。部队急速越过庄北小桥，沿河飞绕到敌占房屋后面，迭罗汉上屋。敌人集结全力与我抗击。我军挖墙洞，投掷手榴弹，抢占房屋。鬼子见势不利，手端刺刀想夺出门去，一部分被战士们以排子手榴弹轰回，一部分冲至巷内与我展开了白刃肉搏。几经反复冲杀，又把巷战的鬼子逼进屋内。战士们一面上屋揭洞，一面挖开墙洞以手榴弹开路，逐屋争夺。突然，屋里的鬼子大声嚎叫起来。三连有个绰号叫“三袋黄烟”的战士，懂得日语，这时向连长报告：“敌人动摇了！”连长马上要他向鬼子喊话。那战士喊了几句，房屋内一时安静下来，但稍停后，又向屋外猛烈射击。我军数次冲击都无法逼近，便架起高粱秆数堆，准备火攻。顷刻间，小马庄内烈火熊熊……
    敌人完全溃乱了。小马庄内侥幸逃出之敌，草荡边被我军切断之敌，四散逃窜，零零落落，完全失掉了“皇军”的威风。我军更加活跃起来，一片呼喊声：“缴大炮啊！”“捉活鬼子啊！”惨败的鬼子走投无路，一个个向河里、向草荡里跳。战士们跟着跳下去捕捉鬼子，就象赶水鸭一样，热闹极了。有的鬼子手舞着刺刀仍想顽抗，冷不防我军战士以后面上来把他拉倒在水里，咕嘟咕嘟地喝起水来！有的鬼子皮鞋陷入污泥，光着双脚，象落水狗似地刚刚蹿上岸来，又被我战士用刺刀撵回草荡……
    清晨来临，战场寂静，但指挥所里却热热闹闹，人们熙熙攘攘在争看俘虏。这时第六批增援之敌又来了，他们和被我堵在口袋以外的第五批援敌会合后，以轻便坦克和装甲车开路，盲轰乱射，掩护后面的汽车前进。我特务营立即出击。半个小时过后，援敌被阻后退，随坦克和装甲车转身向万塘据点撤去。刚才，战斗正激烈时有一群头发焦枯，脸目烧肿，浑身污秽不堪的鬼子，听到马达声响，没命向大队奔去。一连战士估计是昨晚搜捕草荡时漏网的鬼子，没等命令，跟踪追了上去，把他们抓了回来。战士们押着俘虏一面往回走，一面兴高采烈地谈论着这次战斗的胜利。有个叫石川芳男的日俘用中国话对我们的战士凄然他说：“白天见你们只有少数部队，不想夜间这么多，四面八方冲来。你们用兵太巧妙了。”
    这次战斗，日寇八百人遭到复没，四十八人被生擒。车桥也被我军攻克。
    几个月后，我们部队又回到了这一地区。这里已是另一片景象了：在车桥战役后，曹甸、泾口、周庄、塔儿头、望直港等十二个敌伪据点也为我军收复。从此，这里便成为我苏中根据地的后方。区党委、行署和军区等领导机关都转移到达一地区。党校扩大了，军区整风队办起来了，大批干部聚集到这里来学习，我团也在这一带开始了较长时期的训练和生产运动。   （《星火燎原》编辑部供稿）
    新四军卫岗之战  张怀江
〖-ZW/正文〗
