〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的史诗 激情的战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听长征组歌《红军不怕远征难》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萧华同志写诗，战友文工团作曲并演出的长征组歌《红军不怕远征难》，听了之后，使人心情十分激动。这部作品表现了伟大长征的战斗历程，歌颂了毛主席的英明领导和红军战士的革命意志、英雄品质，展示了长征的面貌，长征的气魄。
    三十年前，中国工农红军的二万五千里长征，是中国革命史上、也是世界革命史上空前的壮举。在长征中，英雄的红军，经历了最艰苦、最困难、最危险的环境，显示了最顽强、最坚决、最彻底的革命精神，集中地、鲜明地表现了毛主席亲手缔造的人民军队的高贵品质和优良作风。三十年来，在抗日战争中、在第三次国内革命战争中、在抗美援朝战争中，以及在当前社会主义革命和社会主义建设的斗争中，当我们和各种各样的敌人进行了生死搏斗的时候，当重重困难挡在我们面前的时候，只要想起了二万五千里长征，想起了雪山草地，想起了金沙江上的勇士，铁索桥上的英雄，我们的精神就会振奋起来，斗志就会高昂起来，战胜困难、消灭敌人的勇气和办法就会油然而生。长征的胜利，是中国革命转危为安的关键，长征用它铁的事实宣布：用毛泽东思想武装起来的中国共产党人、中国人民的子弟兵是不可战胜的。长征的老红军为千秋万代的革命后来人留下了光辉的学习榜样。萧华同志把长征这一具有伟大历史意义的革命壮举，写成了诗篇；战友文工团的同志们又把它谱成歌曲，让它插上音乐的翅膀，广为流传；为我们部队进行光荣传统教育和革命英雄主义教育，提供了有力的武器。因此，长征组歌的创作和演出，是值得热烈欢迎的。
    长征组歌《红军不怕远征难》最显著的特点，是把长征的伟大史实，进行了提纲挈领的完整的概括。萧华同志把自己长征生活的经历，把对毛主席的无比热爱，对长征中的战友和烈士们的深切怀念，对这一伟大历史事件的深刻理解凝聚在作品里。读了这首长诗，我们可以一目了然地看到长征的概貌，看到毛主席的英明领导，看到红军战士们在长征中所经历的非凡的艰难，看到他们不怕困难、战胜困难的乐观主义精神，和勇往直前的革命英雄主义气概。而更重要的是，让我们看到只有毛泽东思想才是指导中国革命唯一正确的思想，有了毛主席的领导，中国革命才能战无不胜，中国工农红军才能奇迹似地战胜千难万苦，完成长征，走向新的胜利。萧华同志的诗是长征组歌的重要组成部分，是它的思想和艺术的基础。
    长征组歌的演出是出色的，作曲者把诗谱活了，演员把歌子唱活了。他们用音乐把我们带入了长征的生活；使我们对长征有了更形象更真切的感受，因而也受到了更深刻的教育。例如组歌的第一曲《告别》表现的是红军战士离开老根据地，开始长征的生活情景和思想感受，一听演出，我们马上觉得这种生活、这种感情对自己十分清晰，十分亲切。舒缓而深情的旋律把红军同亲人分手时乌云遮天的环境，不想离开、不忍离开、又不得不离开的心情，不屈不挠坚信革命一定要胜利的信念，深邃地、细腻地表达出来了，深情的地方令人流泪，激昂的地方，叫人振奋，形成了深刻的感人力量。《进遵义》是一支寓意深长，富有感染力的歌子。遵义会议确立了毛泽东同志在全党的领导地位，这是中国革命的转折点。有了毛主席的领导，就有了长征的胜利，就有了中国革命的胜利。红军进遵义是在冬去春来的时候，这也正是中国革命春天的开始。这首歌子把这个伟大的现实淋漓尽致地表达出来了。朗诵是在描写春天的音乐中出现的，乌云滚滚的景色被春意盎然的遵义会址的背景所代替，“苗岭秀，溪水清，百鸟啼，报新春”，音乐的旋律从舒畅开朗转入欢快热烈，听着听着，我们也随着演员感情的引导，而心花怒放，手舞足蹈，深深感到有了毛主席的领导，中国革命幸福的春天，从此来到了。遵义会议以后有了毛主席的英明领导，红军就获得了新的生命，就更加团结，更加坚强，就战无不胜，攻无不克，天大的困难都被红军举足踏过，这些情景在歌子里也都有生动的表现。象入云南的时候，毛主席指挥若定，红军长驱直入，如入无人之境的情况和心情；飞越大渡河时，红军战士一往无前的革命英雄主义气概；过雪山草地时，藐视困难、蔑视困难的精神；都在歌子里得到了渲染，得到了形象而生动的体现。
    音乐的民族化、群众化也增加了这个组歌的感染力量。几乎每首歌子都有着不同的地方色彩，《告别》用了江西的音调，《进遵义》溶合了贵州苗族的山歌，《入云南》用了云南少数民族的音乐，《飞越大渡河》采用了四川川江号子的节奏，到了《到吴起镇》就听到欢快明朗的陕北秧歌了。这些素材用得自然，叫人听了感到倍加亲切。难怪一些老红军同志反映说：“听了这组歌，好象又经历了一次长征一样。”
    这个节目采用了大合唱的形式，但是在写作的时候，作者是在尽可能地向群众歌曲靠拢的。整个作品以齐唱为主，配合着运用了独唱、重唱、对唱，合唱只是极少的一部分，很接近于群众歌曲联唱的形式。许多曲子都基本上达到了亲切动人、易唱好听。其中一些曲子，有的同志听过几次之后，已经学会了，并且已经唱起来了。文工团写表演的歌曲，能够照顾到群众演唱，这是一个很好的风尚。特别是象表现长征这样主题的歌曲，写得愈通俗、好听，流传得愈广，对群众所起的教育作用也就愈大。战友文工团还把这部组歌，缩成单旋律的群众歌曲，以便于大家学习，这也是一个很有意义的工作。
    唱一首歌就是一堂政治课。希望这些歌颂长征的歌曲广泛地流传，希望以长征为主题的歌子更多地出现。让我们唱红军，学红军，做红军的接班人，让长征的种子在新的土壤上不断发芽、长叶、开花、结果。
〖-ZW/正文〗
