〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防委员会副主席贺龙罗瑞卿设宴招待李宗仁先生及其夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 国防委员会副主席、国务院副总理贺龙，国防委员会副主席、国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿和他的夫人郝治平，今天中午设宴招待李宗仁先生和他的夫人郭德洁女士，以及程思远先生和他的夫人石泓女士。
    周恩来总理，彭真副委员长出席了宴会。
    贺龙副主席和罗瑞卿副主席向李宗仁先生及夫人和程思远先生及夫人，表示热忱的欢迎之意。
    出席宴会的还有国防委员会副主席傅作义和他的夫人刘芸生，以及李宗仁先生的旧友刘仲容和他的夫人张敏华。
    出席宴会作陪的有：国防部副部长王树声和夫人杨炬、副部长许光达和夫人邹靖华，中国人民解放军副总参谋长张爱萍和夫人李又兰、总政治部副主任徐立清、总后勤部部长邱会作和夫人胡敏，国防部办公厅主任萧向荣，海军副司令员王宏坤，空军司令员吴法宪和夫人陈绥圻。
    中共中央统一战线工作部部长徐冰和夫人张晓梅，以及其他有关负责人孔原、平杰三、罗青长，李金德也出席了宴会。RW：贺龙；国防委员会副主席副总理；社会活动；罗瑞卿；总参谋长；社会活动李宗仁
〖-ZW/正文〗
