〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习越南全民防空作战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮四连帮助民兵训练对空射击手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高工人保卫自己工厂和保卫城市的本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/高炮四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海某高射炮部队四连，以毛主席人民战争的思想作指导，认真学习越南兄弟全民防空作战的经验，积极帮助工厂训练民兵对空射击手，让工人能够自己保卫自己的工厂，自己保卫自己的城市，随时准备打击敢于来犯的美国空中强盗。 四连从越南每天传来的胜利消息中认识到，越南的万里长空为什么会成为美国空中强盗的坟场，最主要的是越南有了全民防空作战的天罗地网。排长刘秀峰说，越南的胜利，是人民战争的胜利，越南的胜利，使我们进一步体会到毛主席关于“兵民是胜利之本”的论述的英明和正确。 四连学习越南兄弟的经验，除了自己积极苦练杀敌本领外，还把帮助工厂民兵学会对空射击本领，保卫自己的工厂，看成是军队的重要职责。党支部分工副书记、连长孟广勤专门负责，并挑选了优秀的班排长和老战士担任教员和辅导员。他们把炮拉到工厂，在工厂设立阵地，教民兵学习使用武器，使民兵养成一手开机器，一手拿武器，“有仗打仗，无仗生产”的习惯，也使自己熟悉了工厂区的保卫目标。 四连认识到，越南军民所以能够取得巨大胜利，还因为他们有高度的无产阶级觉悟和决战决胜的精神。他们在帮助民兵训练的时候，坚持以毛泽东思想挂帅，抓好活的思想教育。训练开始，有的民兵反映说：“操高炮费力大作用小，不如学步枪拚刺刀好。”四连同志就选了毛主席关于人民战争、为人民服务、正确对待困难等方面的语录，送到民兵手里，让大家集体学习，并结合战例教育大家，使民兵们懂得了学会拚刺刀很重要，对空射击本领也不能少，民兵有了使用步兵武器作战的本领，又有了过硬的对空作战的功夫，就能组成人民战争的天罗地网，象越南那样，不管敌人是从地上来，还是从天上来，都能有办法对付它，叫它有来无回。民兵班务会议上，电工黄玉根控诉了美蒋反动派在上海解放初期制造的“二・六”大轰炸的滔天罪行。他激动地说：“抗日战争时，日本鬼子的炸弹毁过我的家，‘二・六’大轰炸使我全家流离失所。现在，为了保卫我们社会主义的工厂，我一定要苦练对空射击本领。”认识提高了，大家的苦练劲头就更足了。女车工颜月皎为了练出准确观测敌机的本领，背起观察器材，白天爬上屋顶，对着过往的自行车、汽车和飞机练习；晚上，试测云层、星星和灯光。上下班时，在公共汽车上也不放松练武，把每一根电线杆，每一个行人，都当作空中的“敌机”观察。由于她的努力，终于练出了一套长时间观测不眨眼，迎风瞄准不流泪的硬本领，几次考核都达到了优秀高炮测手水平。
    四连是个有优良战斗作风的连队。抗美援朝战争时期，他们由陆军改编为高炮连队，只经过三十六天训练就投入了战斗。他们曾在三八线上英勇坚持了八个半月的坑道作战，先后创造了击落击伤敌机十八架的辉煌战绩，多次受到领导机关嘉奖。四连同志十分注意把这种战斗作风传授给民兵。他们在高温烈日下带领民兵操练时，始终保持军容风纪整齐，尽管热汗湿透衣衫，仍然精神抖擞，认真示范，没有一丝松懈情绪。民兵们感动地说：“解放军同志能在烈日下认真教，我们民兵就能在烈日下积极学。”厂里给民兵送去草帽，没有一个人肯戴。
    在四连的帮助下，民兵们扎扎实实学会了对空射击本领。在最近一次实弹射击考核中，他们捕捉目标动作迅速，急速射动作协调，发发炮弹都在靶袋周围爆炸，受到部队领导的赞扬。  （钱文荣）
〖-ZW/正文〗
