〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（布）宣布撤出驻美外交人员
    刚果（布）电台“刚果革命之声”十六日宣布，“刚果（布）政府注意到美国关于撤回其外交人员的决定。因此，刚果政府也从华盛顿撤出它的外交人员。”
    卡马诺要求外国军队撤离多米尼加
    多米尼加首都爱国军民一万多人十六日在市中心区举行盛大游行，庆祝一八六三年多米尼加从西班牙殖民统治下获得独立第一百零二周年。多米尼加宪法政府总统卡马诺等人在会上发表了讲话，一致要求外国军队离开多米尼加。
    美用民航机从日本运军队到西贡
    据《赤旗报》十七日揭露，美国军方包租的美国民用飞机每天都满载着军队、武器和弹药，从东京国际机场飞到西贡、冲绳和汉城去。去年，一共有一千零六十六架民用飞机，今年到目前为止，已经有三百四十五架飞机，从东京飞往南越，执行军事任务。据说，每月装运的军用物资达四千吨。
    美国又派七百多名士兵到曼谷
    又有一批美国兵共七百多人十四日乘一艘美国军舰到达泰国曼谷。
    西德导弹部队在英国举行演习
    波恩国防部十六日宣布，西德“联邦国防军”的几个中士式导弹营将从八月中旬到九月中旬在英国的苏格兰西海岸外赫布里底的导弹演习场举行射击演习。参加演习的西德士兵将有约八百人。
〖-ZW/正文〗
