〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规定训练任务要从实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗栗副军长深入二连实事求是调整游泳指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/训练指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军栗副军长最近在所属某岛二连检查工作时，发现领导机关对这个连的游泳训练要求过急，指标太高，当即实事求是地作了调整，使二连的游泳训练搞得更加扎实，其他工作也各得其所。
    去年，二连的游泳训练搞得不错，军区曾经介绍过他们的经验。今年，军提出七月初要在二连召开现场会议后，师便派出工作组具体帮助二连组织游泳训练和总结经验，并准备让他们在开现场会议时，进行一次全连武装泅渡海峡的表演。工作组在六月十八日来到连队。当时，海岛周围的水温还只有十五六度，每次下水时间不长就要上岸。新战士绝大部分不会游泳，老战士游泳技术也有回生。连里虽然感到完成任务困难多、压力大，但是，作为连续几年的四好连队，绝不能对上级交给的任务打折扣。他们为了搞好这次武装泅渡表演，停止了营建，早晚突击夏收夏种，中午就突击练游泳，连午睡和其它工作都挤掉了。
    正当连队十分为难的时候，栗副军长来到了二连。他听取了连队干部和工作组的汇报，又找了战士们座谈后，就对大家说：游泳表演要从实际出发，能泅渡的就泅渡，能赤臂游的就赤臂游，游不过去的就在一旁参观，不要强求一致。接着，栗副军长和战士们一起参加游泳训练，和连队干部一块研究游泳组织和泅渡场地。通过亲身实践，情况了解得更清楚了。目前浅水处还有些凉，深水处更凉了；新战士一时适应不了；其他的一些工作，也需要统筹兼顾。后来确定现场会议暂时不开了，只把连队去年和今年游泳训练的经验总结出来，在军的范围内推广就行了。
    栗副军长离开连队前，特地召集连队干部和工作组的同志说：“领导机关对连队的要求，不能过高、过急，要实事求是，留有余地。连队受领上级任务，也要实事求是，把上级交给的任务，放在可靠的基础上。如果领导机关给的指标高了，要求急了，应该积极反映情况提出建议。这叫做对工作负责，对革命负责。我们一反要按照毛主席实事求是的指示办事。”栗副军长的这席话，给二连同志很大鼓舞。他们充分发挥积极性，工作由被动变为主动，各项工作安排得井井有条，游泳训练也搞得扎扎实实。全连几十名新战士，经过二十多个小时训练，都冲破了难关，取得了明显的成绩。 （刘凤棠）
〖-ZW/正文〗
