〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理等出席查禾多大使招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝印度尼西亚宣布独立二十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝印度尼西亚独立20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 印度尼西亚驻中国大使查禾多和夫人，今晚在北京饭店举行盛大招待会，热烈庆祝印度尼西亚共和国宣布独立二十周年。
    国务院总理周恩来，副总理谭震林、谢富治，人大常委会副委员长彭真、郭沫若、林枫和夫人郭明秋，政协全国委员会副主席沈雁冰，国防委员会副主席傅作义，应邀出席了招待会。
    正在北京的印度尼西亚共产党中央委员、中央书记处成员克雷尔・苏皮特、鲁斯兰・卡马鲁丁，中央委员努恩季克，以及在北京的其他印度尼西亚朋友，出席了招待会。
    共有八百多位中外人士出席了招待会。会场上洋溢着一片友好的气氛。
    查禾多大使和周恩来总理在招待会上讲了话。他们都祝中国和印度尼西亚的友好合作关系以及两国人民的战斗友谊，不断发展和增强。周总理表示，中国人民将同印度尼西亚和其他各国人民一道，坚决支持越南人民抗美救国的伟大斗争，中国人民愿意同印度尼西亚和其他亚非国家一道，为在阿尔及利亚开好第二次亚非会议，进一步促进亚非人民团结反帝的事业而共同奋斗。RW：周恩来；社会活动
〖-ZW/正文〗
