〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军第一○一空降师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗侵越美军简况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军/第101空降师/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七月二十九日，美国第一○一空降师一个旅约三千八百人在南越金兰湾登陆，这是继一七三空降旅之后第二支入侵南越的美国伞兵部队。
    第一○一空降师建立于一九四二年第二次世界大战期间，它的前身是第一○一步兵师。一九四四年六月在法国诺曼第首次空降作战。曾在荷兰、比利时等地作战过二百多天。该师别名“尖叫的山鹰”。
    第二次大战结束后不久，该师就退出现役，以后又经数度重组和解散，直至一九五六年九月再次建立后才保持建制至今。因此，从历史上看，该师作战经历不长，实战经验不多。
    第一○一空降师自一九五六年重建设后，一直在美国本土担任战略预备队，随时准备对外执行“救火队”的侵略任务。据报道，该师在一九六四年改编为三旅制师后，经常有一个旅担任值班部队，是美国国内各陆军师中战备程度较高的一个师。目前，该师下辖九个空降步兵营、三个榴炮营和一个火箭营，全师兵力近一万五千人。
    自一九五六年以来，第一○一空降师一直在国内外进行频繁的训练演习和战争挑衅活动。一九六一年四月，美国为了制造紧张局势，派遣该师三个战斗群（美军曾实行五群制）约七千人到欧洲参加“长驱”演习。同时九月，又到中东参加“将军1号”演习。一九六二年二月，该师一个加强战斗群在太平洋地区和菲律宾联合举行“大礁石”演习，对东南亚各国进行战争恫吓。该师还指定了一些部队，作为针对中东地区的特种战争支援特遣队。在国内，一○一师除不断举行师和师以下各级部队的演习外，还参加美军进击司令部每年一次的大规模陆空联合演习。据称，在演习中，该师着重训练“快速机动”和“空降突击”的能力。
    第一○一空降师不但担负对外侵略的任务，而且在国内还被用来镇压美国人民。一九五七年九月，该师曾在美国阿肯色州小石城镇压当地黑人的反歧视斗争。一九六二年九月，又和其他部队一起开赴密西西比州牛津市，镇压为争取进入大学权利而斗争的黑人。第一○一师的这些罪恶活动遭到了广大美国人民的强烈反对。美国《纽约邮报》承认，一○一师被人骂成是俄国沙皇镇压人民的“哥萨克”。
    叫苦连天 被南越解放军击伤的美国侵略兵龇牙咧嘴，叫苦连天。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
