〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席刘主席等领导人接见一批会议人员和击沉美制蒋帮军舰的海军舰艇部队代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军舰艇部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 毛泽东主席、刘少奇主席同党和国家的其他领导人周恩来、邓小平、董必武、彭真、贺龙、李先念、谭震林、陈伯达、康生、薄一波、罗瑞卿、杨尚昆，今天接见了出席中国人民解放军各军种、兵种和人民公安部队举行的专业性会议的人员，出席有关水利、金融、供销合作、对外文化工作和对外贸易等专业性会议的人员。
    毛主席和刘主席等党和国家领导人，同时接见了击沉两艘美制蒋帮军舰的海军舰艇部队的代表。
    右图 毛泽东主席、刘少奇主席等党和国家领导人，接见了出席中国人民解放军各军种、兵种和人民公安部队举行的专业性会议的人员，出席有关水利、金融、供销合作、对外文化工作和对外贸易等专业性会议的人员，以及击沉两艘美制蒋帮军舰的海军舰艇部队的代表。图为接见时情形。   本报记者 牛嵩林摄RW：毛泽东；社会活动；刘少奇；社会活动
〖-ZW/正文〗
