〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是 认真负责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练指标/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栗副军长从二连的实际情况出发，及时调整了游泳训练的指标，这件事做得对，调整得好，体现了实事求是、认真负责的精神。
    给任务、定指标，一定要实事求是。训练指标定低了，当然不好。因为不经过努力就可以达到的指标，不能发挥群众的积极性，在同样的时间内，不能学到更多更好的本领。指标过高，要求过急也不好。因为它超越了客观情况所许可的限度，也会挫伤部队的积极性，到头来不但训练任务完不成，还会挤掉其它工作。
    给任务、定指标，要从实际出发。既要考虑到需要，又要照顾到可能；既要从全局着眼，使连队各项工作各得其所，又要按照完成某一项任务的规律办事；既要看客观条件，又要充分估计人的主观能动性。这样才能符合实际，才行得通。上级给予二连的游泳任务，就是超越了二连实际可能达到的限度，结果给连队很大困难，最后不得不把指标降下来。
    怎样使训练任务符合连队实际？唯一的办法就是认真做做调查研究，听听群众意见，有条件的最好亲自体验一番。栗副军长从“不要强求一致”，到确定“暂时不开现场会议”，就是深入实践调查研究的结果。
〖-ZW/正文〗
