〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝印度尼西亚独立二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雅加达一百万人举行隆重仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺表示积极支持越南人民反对美国侵略；印度尼西亚共产党号召把目前的革命形势推向高峰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝印度尼西亚独立20周年/雅加达/越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十七日电 庆祝印度尼西亚宣布独立二十周年的仪式今天上午在雅加达独立广场隆重举行。庆祝仪式在上午八时开始，大约有一百万人参加了这个仪式。
    出席这次仪式的有苏加诺总统，副总理们，内阁部长们和各政党和群众组织的领导人。
    以陈毅副总理兼外交部长为首的中国政府代表团，以李雪峰副委员长为首的中国全国人民代表大会代表团，越南民主共和国、朝鲜、罗马尼亚、阿尔及利亚等国家的代表团也出席了仪式。
    苏加诺总统在仪式上发表了以“攀登星球”为题，以“自力更生的一年”为副题的演说。苏加诺总统在演说中表示积极支持越南人民，反对美国侵略越南。他指出目前这个时代是帝国主义崩溃的时代，但是帝国主义只有被强大的力量所迫，它们才会投降。
    “我愿意奉劝美国政府承认他们的错误，立即完全撤出越南和整个印度支那。对美国政府来说，责备越南民主共和国‘不愿意谈判’，是徒劳无益的，因为如果美国不撤出越南，每一个人都可以看见，不准备和平解决的正是美国。”
    总统强调，“印度尼西亚认为，不结盟必须反对帝国主义。否则，这种不结盟实际上就是结盟，因为它偏袒帝国主义。站在帝国主义和反对帝国主义之间或者站在殖民者和反对殖民者之间的‘不结盟’，是不可能的！”
    苏加诺总统说，第一次亚非会议或万隆会议十周年的庆祝活动，有力地显示了亚非各国人民的反帝决心。我们能够对付和粉碎对万隆概念的一切诬蔑和其他诽谤，这种诬蔑和诽谤把这个亚非讲坛说成是“种族主义”、“分裂主义”或“宗派主义”的。
    他指出印度尼西亚自己为在阿尔及利亚举行的第二次亚非会议作了充分的准备。
    苏加诺总统指出联合国目前这种结构不能再保持下去。他说，“联合国显然为帝国主义的利益效劳而损害各国的自由。联合国应当承认错误，应彻底改组。否则，联合国不仅将作为空谈的讲台成为笑柄，它将作为比前国际联盟更坏的机构受到谴责。”
    关于印度尼西亚同美国的关系方面，苏加诺总统指出，“至于印度尼西亚对美国的态度，这要取决于美国的态度，取决于他们是不是停止支持‘马来西亚’而重新对印度尼西亚友好。”
    总统说，“‘马来西亚’计划的弱点从一开始就显而易见。新加坡退出了‘马来西亚’，这是事实。‘马来西亚’已开始从内部垮下来！它将彻底瓦解和粉碎，这件事无可置疑地证明了英国殖民主义政策到处遭受彻底失败。”
    苏加诺总统最后说，“我们誓死保卫自由，如有必要，就象我以前说过的，我们要用原子弹来保卫自由！但是不要忘记，人民的力量、人民的团结、人民的斗争也是原子弹，事实上，甚至比真的原子弹更有力量。”
    据新华社雅加达十七日电 印度尼西亚共产党中央委员会政治局今天发表声明，庆祝印度尼西亚宣布独立二十周年。
    声明说，一九四五年八月革命的目标十分明确，那就是彻底消灭外国帝国主义和封建残余，建立一个政治上、经济上和文化上完全独立的新印度尼西亚。
    声明说，完成印度尼西亚的民族民主革命阶段，就是完成从印度尼西亚彻底清除帝国主义和封建残余的任务。
    声明最后说：“我们深信，在已经成熟并且达到高潮的革命形势中，人民一定会不仅取得更大的胜利，而且会取得根本性的胜利。因此，我们的责任是更加努力工作，进一步在各个领域里展开革命攻势，把目前的革命形势推向高峰。”RW：苏加诺；印度尼西亚总统；言论
〖-ZW/正文〗
