〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集结北方的南越人员在河内誓师整装待发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一旦令下立即返回故乡消灭美国强盗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十七日电 据此间报纸今天报道，集结在越南北方的越南南方干部、战士和人民的代表，以及越南南方各省同乡联谊会的代表数百人，十六日在河内举行会议，热烈响应越南民主共和国政府八月二日声明、越南南方民族解放阵线八月三日声明和越南祖国战线八月十二日的声明，强烈谴责美帝国主义疯狂增派军队侵略越南南方和加强对越南北方的破坏性战争，表示马上做好一切准备，组成队伍，一旦命令下达，立即出发返回故乡，消灭美国侵略强盗以及卖国走狗，解放南方，保卫北方，进而统一祖国。
    前越南国民联合战线南部委员会主席、越南劳动党中央委员、内务部部长雍文谦，前中部抗战行政委员会主席、越南劳动党中央委员、总理府部长陈友翼，前第三十一师团师长、公安部副部长范杰少将等人出席了会议。
    会议听取了越南统一委员会主任阮文咏关于越南南方形势的报告。
    会议通过的决议说，我们完全有正当的权利和崇高的义务返回家乡，同南方同胞一起抗击美国侵略者，救国救家。任何阴谋手段、任何艰难困苦都不能阻止我们实现这种愿望。
    决议号召集结在越南北方的越南南方干部、战士和人民，做好一切准备，以便一旦命令下达立即出发返回南方杀敌。在等待命令期间，必须积极学习，继续提高各方面的水平，同时努力完成党和政府交给的一切任务。
    会议在高呼“准备好队伍，返回南方，打败美国侵略强盗！”的口号声中结束。
〖-ZW/正文〗
