〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀上两代雁翎队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白洋淀/雁翎队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍太行山东，千里河北平原沿京广线东侧铺展。平原中部，有一片茫茫荡荡，芦苇丛生的水域。这里，就是当年抗日游击英雄雁翎队员们的家乡――白洋淀。
    在抗日战争胜利即将二十周年的日子里，记者怀着崇敬的心情，访问了淀上的两代雁翎队。
    （一）
    八月盛暑，晴朗朗的天气，数十里宽阔的白洋淀，碧波银粼，渔船点点，千顷芦苇望不到头，淀中台田里分外茁壮的秋庄稼，呈现出一片墨绿色。
    我们乘着小船，看到今天这淀上风光的时候，禁不住想起二十年前的苦难岁月，白洋淀的老一辈人，永远忘不了过去。
    芦沟炮声响，鬼子占白洋（淀），奸淫烧杀抢，百姓遭灾殃。
    当年的民歌记载下了日本侵略者的滔天罪行。白洋淀和它周围的上百个村庄，哪个村庄不曾被烧杀抢掠！人民是不可侮的。同侵略者展开英勇斗争的老雁翎队员们，用他们亲身的经历，生动的叙述，为我们勾划出一幅当年波澜壮阔的人民抗日战争的图景：
    被民族仇恨、阶级仇恨的怒火燃烧着胸膛的渔民、猎户，忍无可忍，他们三三两两，相互邀约，划着自己的渔船，带着打雁的猎枪，在密密丛丛的芦苇中，迅速地组织与武装起来了。几十只划着双桨的小船，船头上架起装满火药、铁砂的大抬杆枪，按照白洋淀打雁人的传统习惯，每杆枪的放火药捻小洞上，插上一根美丽的雁翎。从此，由地下党秘密领导的一支人民抗日武装――雁翎队诞生了。
    雁翎队一成立，就在毛主席英明的人民游击战争思想指导下，同侵略者展开了不屈不挠的斗争。他们依靠人民群众的支持，利用对家乡了如指掌的水上地形，凭着一身胆量和惊人的水性，在白洋淀千顷苇田织成的无数港汊水濠间，为敌人布下了天罗地网。他们用小船、土枪、土炮，对付侵略者的汽船、机枪、钢炮，机动灵活地在白洋淀上纵横驰骋，运动自如，展开袭汽船、打伏击、守粮草、端岗楼一系列对敌斗争。
    雁翎队在战斗中成长壮大。它从一九三八年开始打过有名的战斗凡上百次，消灭了数以百计的日本侵略军和它们的走狗伪军。仅一九四一年后，就用缴获敌人的三八枪、轻重机枪、小钢炮，武装了整整二百多人的游击中队。在日本投降前四个月，一九四五年四月间，身经百战的雁翎队员们，就用敌人“送来”的枪炮，把日本侵略军赶出了白洋淀，建立了人民自己的政权。
    （二）
    “人民群众才是真正的打不破的铜墙铁壁。”孙革―一第一个同我们畅谈当年斗争历史的老雁翎队副队长意味深长他说：“毛主席的话是光辉的真理。你看，土枪土炮起家的雁翎队，不是终于打跑了有洋枪洋炮的、自以为天下无敌的日本侵略者吗！”
    孙革，现在是大张庄生产大队的党支部委员，祖上五辈都是白洋淀上打雁人。他爷爷一辈人，为了反抗帝国主义的侵略，曾参加义和团，打过八国联军。但是，义和团毕竟是农民的组织，他们还没有中国革命的灯塔――毛泽东思想的指引，孙革的祖辈就象在沉沉黑夜中摸索，流血牺牲的斗争，终归失败了。到了孙革这辈人，又扛起他们爷爷曾经用过的抬杆枪，面对着历史上最残忍的日本法西斯强盗的时候，就是因为有了伟大的毛泽东思想的指导，这些土枪就在新一代革命者的手里，变成了歼灭敌人，走向革命胜利的强大武器。
    听听孙革讲令人振奋的土枪土炮打日本侵略军的战斗吧：
    那是敌人最疯狂的年代，一九三九年夏天，白洋淀芦苇茂密，正是雁翎队活动的好季节。一天，接到情报，九个日寇兵开着小汽船，要到白洋淀东面的大据点赵北口去。早已憋着劲的雁翎队员们，决心打好这头一仗，煞煞日寇的威风。他们立即隐没在苇荡中，苇丛里，一排排黑洞洞的枪口，对准了日本侵略军来的路上。太阳刚偏过头，只听得
    抗日战争中活跃在白洋淀上的水上游击队。图为冬天白洋淀结成了波浪形的冰面，雁翎队员驾着疾驶的冰床出击日寇。
〖-ZW/正文〗
