〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵一曼同志的碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗碗/文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一个组瓷大碗，是抗日女英雄赵一曼同志在东北抗日联军担任团政治委员时用的。这里边有着一段感人的故事。
    有一次，袭击日寇的战斗结束后，小通信员提着一个鼓鼓的挂包，给赵一曼同志送来这个组瓷大碗，因为赵一曼同志把自己喝水、用饭的瓷缸送给新战士了。
    开饭时，通信员用这个碗给赵一曼同志盛了满满的一碗高粱米饭，心想：“这下子政委该吃顿饱饭了。”
    赵一曼同志看到这一碗饭，知道准是通信员从病号灶上盛来的。艰苦的抗日联军，多少个月来，都是挖草根，吃野菜，或者摘橡树子压成面来充饥。虽然还有一些由乡亲们冒着生命危险从山下背上来的粮食，但是得先留给伤病员吃。团长和政委同战士一样，也是嘴边几个月没有沾过粮食了。她为英雄战士的阶级友爱所感动，没有批评通信员，只悄悄地走近炉灶旁边，背着战士们，把饭倒在祸里，自己盛起半碗野菜。
    这些，炊事员老李看在眼里，他没有吭声，但，压抑不住内心的激动，两只老眼涌满了泪花。
    第二天开饭的时候，赵一曼同志又没碗了，急得小通信员直叫：
    “我说我的政委同志呀！给你一百个碗也架不住你这么‘丢’呀！”
    赵一曼同志笑着低声说：“可不见得，革命的饭碗一辈子也丢不了！”
    据后来“侦查”，这个粗瓷大饭碗成了七班的菜盆了。  （晓白）RW：赵一曼
〖-ZW/正文〗
