〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮民兵练海上作战本领 学民兵海上斗争经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连和民兵海上练武互帮互学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东安/巨海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/海上练武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海前哨某岛守备八连积极帮助驻地民兵连学习海上作战硬功夫，同时，又虚心学习民兵同大海斗争的丰富经验，提高自己的守岛本领。
    这个岛上的民兵常年与大海打交道，大多数民兵水性较好，但缺乏在海上的作战本领。游泳训练开始以后，有些民兵认为自己水性好，练的劲头不足。八连领导及时组织民兵学习了毛主席对游泳训练的指示和报纸上的有关社论，使民兵认识到，开展海上游泳训练不但是为了更好地发展渔业生产，而且是为了对敌斗争的需要。因此，光熟悉水性能在海里游，不会在海上掌握武器打击敌人是不行的。民兵的认识提高以后，就自觉参加海上游泳训练。
    八连在帮助民兵学习海上作战本领过程中，既传技术、又传思想。他们帮助民兵连加强了游泳训练的组织领导，制订了安全措施，设置了游泳场地，制作了武装泅渡的代用器材。排长黄殿仁先在陆地上给民兵讲要领，组织民兵旱练，尔后和民兵一起下水练，从基本动作开始，边练边纠正。当有些民兵感到武装泅渡很吃力，海上射击不好掌握而产生畏难情绪的时候，八连就组织民兵学习《愚公移山》、《为人民服务》等文章，并把“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”等语录写到语录板上带到训练场地。民兵学习了毛主席的教导，从思想上树立了“敢”字，打消了“怕”字。经过短期训练，许多民兵学会了武装泅渡、海上捕俘、射击、爆破等作战本领。
    八连在帮助民兵的同时，还虚心学习民兵长期与大海斗争所积累的丰富经验。在海上生活了三十多年的老渔民、民兵副连长张士寿，给战士讲述了他同狂风巨浪搏斗的经验，并介绍了岛屿四周海区的特点和潮汐规律，使战士初步摸清了大海的“脾气”。一些新战士过去只是在家乡的小河、水库游泳，刚到大海不能适应。八连领导请民兵教给他们驾驭海浪的要领，使他们很快学会了在大风浪里泅渡的基本技能。
    最近，八连和民兵连共同进行了一次反小股匪特的水上战斗演习。当“敌人”偷偷涉水登陆时，全副武装的战士和民兵，分两路从滩头两翼的礁石后面泅渡过去，迂回包围了“敌人”。八班长徐万富第一个将炸药包投向“敌船”，紧接着民兵逄坤云从右侧投向“敌船”一枚手雷，军民迅速地全歼了窜扰的“敌人”，显示了他们近半年来在游泳训练中所取得的成绩。   （赵东安、巨海）
〖-ZW/正文〗
