〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防雷达站设在卧虎岭顶峰上，人员上下都走卧虎背。唯独雷达兵洪家根放着比较好走的卧虎背不走，偏偏在立陡立陡的卧虎腿上爬来爬去，想踏出一条近路。站长关大震知道了，批评他一顿，说他是冒险，是出花花点子。与关大震相反，团政治处主任章健极力支持洪家根，并启发大家都来爬卧虎腿。结果，大家征服了这段险路，大大缩短了战备集合时间。在这里，章健说了两句耐人寻味的话，他说：“平时最危险的地方，可能就是战时打胜仗最保险的地方；现在不去冒风险，打起仗来就要冒更大的风险。”
    小说《高山峻岭》里的这个故事，很有现实意义。在现实生活中，象关大震这样的人不是没有的。战士要练习爬崖，他们出来反对；战士要去征服江河湖海，他们反对；司机要去练习越野，他们又出来反对；理由通通是危险。看来，这些人出于爱护战士的好心，对危险二字十分敏感，似乎战士们在他们保护之下非常安全。其实，他们并不懂得真正的危险在什么地方。如果听任他们把战士带娇了，那倒是十分危险的。
    真正的危险在什么地方？在于眼光短浅。关大震只看到走卧虎背安全，却不曾想这样一个暴露的通道在战时会怎么样；只看到走卧虎腿危险，却不曾想这样一个隐蔽的捷径在战时又会怎样。如果没有洪家根的启发，打起仗来，卧虎背被敌人一封锁，雷达站就得瘫痪。只顾平时安全不管战时危险，那是假安全，那安全里面正潜伏着极大的危险。
    真正的危险在哪里？在于不敢去征服危险，抱有侥幸心理。危险是客观存在，你什么时候不征服它，就什么时候受它的威胁。更严重的是，在这种侥幸心理支配下，会削弱战备观念，助长麻痹思想，后患无穷。相反的，根据实战需要和可能，作好调查研究，充分发动群众，冲上前去，征服它，就可以化险为夷，获得自由。当然，我们从来也不主张不问情况如何，对待任何危险都冲上前去，作无意义的冒险，以致发生事故。
    “祸兮福所倚，福兮祸所伏。”一切事物都依照对立统一规律向前发展，对于危险和安全也要一分为二。
〖-ZW/正文〗
