〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战备教育入手搞好军马训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部运输队把一批新军马调教得能驮善走〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红岩石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育/军马训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部运输队从加强驭手的战备教育入手，搞好军马训练。他们在较短的时间内，把一批新军马调教得能驮善走，符合战斗要求。战士们说：“我们有了这样过硬的运输队，战时物资供应就有保障了。”
    运输队调教的这批新军马，来自内蒙古草原，过惯了群居生活。开始训练的时候，见人就蹦，闻声就跑，调教了一个多月没有多大进展，有的驭手就产业了畏难情绪。党支部经过分析，认为要调动这批生马确实有困难，但只要驭手思想上有敌情，时刻想到打仗需要，再大的困难也能克服。于是，他们从战备教育入手，首先组织驭手反复学习林彪副主席关于骡马分队必须战斗化的指示，学习当前越南形势，使大家明确战时要求部队走到哪里，物资就要送到哪里。接着，队长贺宗璧又给大家讲战例，说明在山岳丛林地区作战，骡马运输能起到机械化所起不到的作用。
    经过教育，认识提高了，驭手们想出很多驯马方法。驭手王振湖为了摸清马的脾气，与马朝夕相处，每天坚持摸马、刷马、遛马，很快和马建立了感情。接着，他就由易到难开始练习举肢、卧倒、试套车等基本动作。其他同志也把军马当做“无言战友”，精心饲养，百倍爱护。为了使军马在很短的时间内，练出一身实战硬本领，不管刮风下雨，都坚持天天练，经常练。现在，全队的军马都能做到一声令下，无声卧倒，自动入辕，而且不怕过窄桥，善走崎岖小道。最近，他们在一次山地丛林地区战备演习中，日夜兼程数百里，联得上，跟得紧，符合战斗化要求，出色地完成了部队的物资运输任务。  （红岩石、报道组）
〖-ZW/正文〗
