〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏强暴不怕牺牲的英雄气概压倒约翰逊血腥镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛杉矶黑人斗争风暴继续扩展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国其他一些城市反种族歧视反迫害的斗争此伏彼起〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治局势/美国黑人/洛杉矶/反暴斗争/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 洛杉矶消息：不畏强暴、不怕牺牲的洛杉矶黑人在他们聚居的地区继续英勇打击前来进行疯狂镇压的大批军警。黑人的斗争已经扩展到洛杉矶其他部分。美国其他一些城市的黑人斗争也此伏彼起。约翰逊政府所说的已经把黑人为抗暴斗争镇压下去的神话破产了。
    洛杉矶黑人掀起的规模空前的抗暴斗争，已经进入第七天。从昨天白天到今天早晨，瓦茨区的黑人继续同占领着这个地区的大批警察和国民警卫队进行坚决的战斗。他们或者在屋顶上，或者在门窗后、或者在其他任何有利的地方开枪反击来犯的种族主义军警。黑人们在斗争中不但表现了顽强的斗志，而且发挥了高度的团结精神。据报道，瓦茨区的黑人们现在都互称兄弟，对于种族主义者则是同仇敌忾。一个黑人组织的领导人指出，经过这几天的抗暴斗争的锻炼，黑人的觉悟水平有了显著的提高，这个斗争“已经使一些黑人前所未有地感到自己的力量”。
    斗争的火焰已经蔓延到洛杉矶瓦茨区以外的其他地区。北起这个城市的费尔南多、南到靠海的长滩，英勇的黑人狙击手在许多地方用手枪和自制燃烧物同军警和种族主义者搏斗。
    不仅如此，黑人反对种族歧视、压迫和奴役的浪潮还在加利福尼亚州北部和南部冲击。在洛杉矶以北一百英里的贝克斯菲尔德，一些黑人对种族主义者的车辆投掷自制燃烧物。在洛杉矶以南一百多里的圣地亚哥，又爆发了黑人用手枪、刀子和自制燃烧物同种族主义者展开斗争的事件。美联社消息说，“在住着很多黑人的加利福尼亚南部各乡镇，局势正在越来越紧张，群众正在集合起来，警察则派出了更多的人员。”
    洛杉矶地区黑人的斗争，是在美国当局加强了镇压措施的情况下进行的。在黑人聚居的地区，一万二千名军警继续对黑人造行血腥镇压。头戴钢盔、手握刺刀的军警整天在瓦茨区巡逻和搜捕黑人，他们还奉命向任何携带武器而“不听从指挥”的黑人开枪，对一些对军警的盘问没有给予“满意的答复”的黑人则一律逮捕。这些军警现在正在逞凶肆虐，屠杀无辜居民。昨天就有一名所谓“被怀疑为狙击手”的黑人被军警开枪杀害。一名企图通过军警设下的路障的六十七岁的黑人妇女也被枪杀。据统计，这几天来被捕的黑人已达三千一百多人。
    约翰逊政府以为凭借法西斯的恐怖手法，就可以把黑人的斗争镇压下去。约翰逊特别发表一个声明，对所谓把黑人的斗争“置于控制之下”表示“深为宽慰”。但是，美联社的消息说，它的记者所组织的一个调查小组在黑人地区“却听到一种完全不同的说法”。这家美国通讯社承认，黑人的斗争不但没有停息，而且还在扩展。
    十一日开始的这次斗争风暴的来势之猛、规模之大，以及示威黑人在这次斗争中所表现出来的不屈不挠的精神，在美国黑人运动史上都是前所未有的。这标志着多年来一直在蓬勃发展的美国黑人运动，正在进入一个新的高潮时期。
    约翰逊政府对示威的洛杉矶黑人进行血腥镇压。图为军警用棍棒把黑人打得头破血流。   传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
