〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新伙伴到来之前……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一位炊事员的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江水涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连里准备调一名比较差的战士到我们炊事班来。说实话，对这件事，我嘴里不哼，心眼里却不高兴。可是副班长杨永清，却不象我（班长不在家）。
    人没来，先教育骨干
    副班长知道我们有点不欢迎那个同志来，当晚就召集班里的几个骨干，先带着这个问题来学习毛主席著作。
    副班长把毛主席关于共产党员对待落后的人的态度这段话念完以后说，“前天，我和你们的想法差不多，可是学习了这条语录以后，我想，如果平时轻视后进的同志，看不起他们，到战时又怎么会用自己的生命去保护战友？”
    副班长的话击中了我们的要害，我们都表示真心欢迎他来，帮助他进步。
    人没来，先开班务会
    第二天，我们又开了个班务会。副班长说：“大家都听说要调那一个同志到我们班来，谈谈吧，有什么想法。”话音刚落，有的就说：“咱们是四好班，他来了不要受影响！”……我把副班长学习毛主席著作的心得和自己的体会说了一下，有个同志搔了搔头皮说：“这样说，咱这想法不对了。”
    副班长说：“按毛主席教导的来看，这种想法是不对的。”他检查自己开始也有不正确的看法。大家也都认识到对阶级兄弟不能厌烦，不能冷淡。既然是四好班，就更应当热情帮助同志进步。
    散会后，几个同志围着副班长问：“他什么时候来，我去接他！”有的说：“来了，睡在我旁边。”
    人没来，先准备好结对
    思想一通，大家都想为这个同志的进步出把力，争着准备和他结成“一对红”。
    想不到副班长已经对他的个性和家庭情况作了了解，还准备送给他毛主席著作，并且安排了和他一起学习的计划。
    我们说：“副班长，你还真有点子！”副班长说：“一切工作离不开毛泽东思想，帮助同志也要从这里入手啊！”
    人没来，先去和他谈心
    过了几天，这个同志还没来。有一天，副班长发现他没上工，是病了，就做了病号饭给他送去，还和他谈了好半天。
    后来，我们问副班长，谈的什么，副班长说，主要谈谈学习毛主席著作的重要性和自己的体会。我们问：“怎么样？”副班长说：“你就坚信毛泽东思想的力量吧！”
    说心里话，我们真佩服副班长这种热心帮助同志的精神。
    后来，连里决定，那个同志又不到炊事班来了。有的同志开玩笑他说：“副班长，白忙了一场！”副班长说：“这能说是白忙吗？我们不是也尝到了活学活用毛主席著作的甜头！”
    是呀，这个同志虽然没有来，可是我们学习毛主席著作，却懂得了应当用什么态度来对待一时还处于后进的阶级兄弟！ （江水涛记）
    没有白忙
    为了帮助即将调来的一个同志，炊事班好忙了一场。忙着开会，忙着学习，忙准备礼物，忙准备结对……万事俱备，只等人来。可是，情况变化，人不来了。这岂不是白忙了！
    不，他们这一场忙得好！
    这一忙，端正了对后进的态度，应当是亲近、帮助，而不是冷淡、厌烦。
    这一忙，明确了帮后进的责任，能帮助同志进步，才不愧为四好班。
    这一忙，活学活用了毛主席著作，大家进一步懂得了：以后遇到什么事，只要老老实实地向毛主席著作请教，按毛主席的话做，就没有错！
    看起来是为那个同志忙了一场，实际上是自己深受了一场教育。
    这篇没有交代他们这一忙，对那个要来而没来的同志有什么影响，但是可以想象得到：他会受到感动，受到教育。生活在这样温暖的革命大家庭之中，同志们这样关怀自己，能不下定决心大步前进吗！
〖-ZW/正文〗
