〖ZQ/总期〗2846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我说两句”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开班务会的时候，班长布置开会内容，开始是“我说两句”。谁想“两句”却说了四十多分钟。副班长又接着说：“班长讲得很全面，要我说两句的话，那就是内务的问题……”又花了半个多小时。轮到第三个同志发言，还没有说上两句就吹了熄灯号。一个班务会，好多同志的“两句”还没来得及说，就这样结束了。
    “我说两句”，本意是简短地谈谈，留出时间让大家都讲讲。如果真要把这“两句”话说得恰到好处，既有内容，又不拖泥带水，事前就需要多想一想，作好准备，抓住主要问题，说一句，是一句，句句说到点子上。正如战士所欢迎的那样：“简单、明了、一百分！”可是，有的同志在会前不准备，会上想到哪里说到哪里，东扯葫芦西拉瓢。结果是占的时间不少，主要问题并没有抓住，这种习惯需要改一改。尤其是干部，在会上讲话要尽量简短，使战士能够得到更多的发言机会。要相信群众的接受能力，别人能理解的，就不要翻来复去多解释。这既节省了时间，又珍惜了战士的精力，更重要的是解决了问题。一举三得，何乐而不为！？
    所以，要“我说两句”的话，那就是：说短话，开短会！
〖-ZW/正文〗
