〖ZQ/总期〗5216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海前哨观察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七年前，观察兵们来到这个小岛时，这里还是一片荒凉景象。面对艰苦的生活，老班长组织大家学习毛主席关于“我全军将士必须时刻牢记，我们是伟大的人民解放军，是伟大的中国共产党领导的队伍。只要我们时刻遵守党的指示，我们就一定胜利”的伟大教导，并到当年日本帝国主义两次登陆侵略我国的现场，控诉日本军国主义的侵略罪行。毛主席的教导，给大家指明了方向；历史的教训，使同志们深感自己岗位的重要。大家说：海岛虽小，它却象眼睛一样，监视着帝、修、反的阴谋活动，守卫着祖国的东大门。我们是人民的哨兵，纵有千难万险，也阻挡不了我们保卫祖国的坚强决心。为了尽快掌握观察业务，他们伏在望远镜上，一练就是三四个小时。夏天，练得汗流浃背；冬天，练得手冻麻木，眼睛被海风吹得直流泪，擦一擦，又继续观察。就这样，他们熟练地掌握了保卫祖国的军事技能。
    哨所的同志们牢记毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，冬披风雪，夏顶烈日，百倍警惕地坚守在自己的战斗岗位上。前年春节，大雪纷纷地下个不停。战士郭天同对着望远镜警惕地搜索着海面。突然，他隐约发现海面上好象有一团雪雾向港湾移动。他想：越是在节假日，越要百倍提高警惕，不能放过一个可疑的征候。于是，他马上将情况报告了班长，并和另一个战士一起，迎着漫天大雪，沿着陡峭险峻的海岸，认真地搜查。经过近四个小时的搜查，弄清了原来是外地的一只渔船，在大雪天迷失了方向，驶到这里来了。
    这个哨所战备执勤任务很重。有时一昼夜就有二百多只船进出港湾，船型、单位各有不同，需要一一查对、登记。这里气候恶劣，一年有六、七个月的雾期，给观察带来很大困难。同志们用毛主席的光辉哲学思想武装头脑，积极摸索气候变化的规律。他们利用休息时间，跑到海边观察、记录各种地形标志。晚上，他们蹲在海边观察不同船只的灯光、航道、形状，细心地辨别各种声音。经过细致的摸索，他们对小岛的地形、道路和不同潮汐时暗礁的形状、位置都了如指掌，对船只的种类、型号、速度都掌握得一清二楚。现在，不管晚上或者雾天，只要听到声音或看到灯光，他们就可以辨别出船的种类和去向，掌握了观察的主动权，更好地完成战备执勤任务。（前哨）
〖-ZW/正文〗
