〖ZQ/总期〗5216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军光荣传统 不断增强党的观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法库县武装部自觉接受和维护县委的一元化领导，努力做到：主动向县委请示汇报工作，认真执行县委决议，服从县委的中心工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省法库县人民武装部，认真学习毛主席关于“军队必须尊重政府，尊重党”的教导，把不断增强党的观念，作为思想和政治路线方面教育的一个重要内容，进一步分清什么是有利于巩固党的领导，什么是摆脱或削弱党的领导，认真遵守武装部门接受地方和军队双重领导的原则，自觉接受和积极维护县委的一元化领导，从而保证了毛主席革命路线和政策的贯彻执行。
    法库县人民武装部，在新县委成立后，很注意摆正同县委的位置，尊重、支持和服从县委一元化领导，重视发现和解决在这个问题上的一些错误思想苗头。一次，十间房公社一个社员来武装部反映情况。这件事本来应由县委出面解决，可是负责接待的同志出于尽快帮助这个社员解决问题的心情，没有请示报告县委，就直接给公社领导打了电话，让派人去处理。这件事引起了武装部党委的警觉。他们认为，希望帮助群众尽快解决问题是好的，但是不注意正确处理武装部门与地方党委的关系则是不对的，发展下去就业削弱地方党委的一元化领导。于是，他们针对这个问题，组织大家反复学习毛主席关于“有利于巩固共产党的领导，而不是摆脱或者削弱这种领导”的教导，使大家进一步认识到，党对军队的绝对领导，这是毛主席建军路线的重要组成部分，是我军的光荣传统。县人民武装部既接受军队党委的领导，同时也接受县委的领导，是县委管军事工作的一个部门，必须时时处处尊重、支持和服从县委的一元化领导。
    在提高认识的基础上，武装部党委进一步制定了接受县委领导的具体措施。他们坚持做到：主动向县委请示汇报工作，自觉置于县委领导之下；认真执行县委的各项决议，对于危害地方党委领导的错误言行进行坚决斗争；当武装部工作与县委中心工作发生矛盾的时候，自觉服从县委的中心工作，围绕中心工作去开展自己的工作。去年六月，这个县有十多个公社发生了严重虫灾，县委向全县人民发出了“虫口夺粮”的紧急号召，当时武装部正在集中学习，闻讯后，立即召开党委紧急会议进行研究。大家一致认为，灭虫是全县的当务之急，刻不容缓，要坚决执行县委的决议，于是决定把学习暂时停下来，全力投入灭虫战斗。武装部党委成员除留一名同志值班外，其余分别率领机关干部，带着县委的指示，深入到灾情较重的五个公社，发动民兵和群众灭虫抗灾，仅用五天时间，就和群众一道胜利地结束了灭虫战斗。武装部认真执行县委决议的行动，受到了地方党委和广大群众的赞扬。
    毛主席说：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。”法库县武装部体会到，接受地方党委领导，要正确处理党的集体领导和个人负责的关系，自觉地维护和巩固县委的集体领导。这个武装部有四名同志参加了县委常委，武装部的一、二把手，也担任了县委一、二把手。新县委成立初期，武装部有的同志曾一度认为，武装部党委的主要成员也是县委的主要成员，有些应该请示县委的事情，和这些同志打个招呼，他们点头就可以了，因而有时出现接受个人意见代替接受县委集体领导的现象。武装部针对这个问题，组织同志们反复学习党章和毛主席关于加强党的集体领导的论述，进一步增强党的观念。大家说，工作必须从有利于巩固党的集体领导这个原则出发。这个问题明确以后，他们自觉地维护和接受县委的集体领导，经常把武装部工作向县委汇报，主动争取县委的领导和支持。一次，武装部部长李家仁参加省军区召开的民兵工作会议，回来向武装部党委汇报后，武装部党委认为，贯彻这次会议精神，是关系到全县民兵建设的大事，应当向县委汇报。于是，李家仁同志在一次县委常委会上，把省里的会议精神和武装部党委研究的情况，作了详细汇报。经过常委充分讨论，制定了加强民兵工作的具体措施，有力地加强了党对民兵工作的领导，推动了全县民兵工作“三落实”。
    法库县武装部在实践中还体会到，接受县委领导不能满足于简单的请示汇报，必须发挥主观能动性，积极为县委当好参谋。他们在工作中注意深入基层，调查研究，主动给县委提供情况，为县委及时指导武装部工作创造条件。由于武装部充分发挥了参谋部的作用，有力地配合了县委的各项工作，维护和加强了县委的一元化领导，同时也促进了武装部工作的落实。
〖-ZW/正文〗
