〖ZQ/总期〗5216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席关于“开发矿业”的伟大号召指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏南军民多快好省地开发苏南煤田成绩显著〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京一九七二年四月二十一日电 在毛主席关于“开发矿业”的伟大号召指引下，江苏省苏南地区的广大军民，紧密团结，协同作战，大打矿山之仗，多快好省地开发苏南煤田，取得了显著成绩。
    三年前，整个苏南地区只有三对小型矿井，现在，投入生产的矿井已经有二十对，另外还有四十六对矿井正在兴建，其中有一批将在近期内投入生产。从一九六九年以来，苏南煤田的原煤产量逐年上升，一九七○年比一九六九年增长二点八倍，一九七一年比一九七○年增长百分之九十八，今年第一季度又比去年同期增长百分之七十四。苏南煤田的迅速发展，为改善人民生活条件，支援工农业生产的发展，扭转北煤南运的局面作出了贡献。过去，苏南地区广大城乡的生活用煤都要从北方调运，现在，苏南煤田生产的煤炭，不仅就近供应了这一地区人民群众的生活用煤，而且为这个地区工农业生产的发展提供了燃料和原料。近年来，南京、镇江、常州、苏州等城市的工业用煤，已有相当一部分是苏南煤田供应的，无锡市则从去年五月份开始，基本实现了煤炭自给。
    苏南煤田是激烈的两条路线斗争的产物，开发苏南煤田的胜利，是毛主席革命路线的胜利。苏南煤田自从大规模开发以来，苏南地区各级党组织和革委会，都把这件事摆到重要的议事日程上，认真研究，加强领导。他们经常用开发苏南煤田中两条路线斗争的事实，教育干部和工人不断提高大家的路线斗争觉悟，增强大家对开发煤田重大意义的认识。许多党委负责同志，深入现场，认真进行调查研究，不断总结和推广先进经验，采取有力措施，帮助基层解决各种困难。为了适应煤田发展的新形势，各地还抽调了一批干部充实煤矿的各级领导，切实加强了煤矿的各级党组织，形成了大战煤海的坚强有力的指挥部。在苏南煤田的开发过程中，东北鸡西煤矿、安徽淮南煤矿、徐州矿务局都派来了不少老工人和技术人员，山东、内蒙古等地还派来了勘探人员。在全体工人、干部和技术人员的共同努力下，在兄弟单位的大力支援下，苏南煤田很快恢复了许多过去被叛徒、内奸、工贼刘少奇及其代理人砍掉的老矿，而且迅速建成了几十对新井。
    苏南煤田地质情况复杂，煤层也呈多种状态，给勘探、掘进和开采造成了困难。同时，矿井建设工程面广量大，器材物资和技术力量需要很多，不能马上满足要求。面对这些困难，煤矿各级党组织领导广大工人深入开展“工业学大庆”的群众运动，坚持走政治挂帅，自力更生的道路。无论是勘探、设计，还是掘进、开采，各级党组织都紧紧的依靠工人阶级和技术人员的智慧和力量，多快好省地开发煤田。青龙山煤矿一号矿井的干部和工人，以大庆工人为榜样，在荒山岭上搭茅棚，点油灯，用大锤钢钎凿开岩石硬土，积极建设矿井，创造了当年建井当年投产的优异成绩。
    在开发苏南煤田的过程中，人民解放军发挥了重要的作用。南京部队某部红一连在接到上级的命令后，连夜开赴官塘煤矿，参加开发煤田的建设。当时机器还没有到达，指战员们就抡起大锤砸开了被封闭达八年之久的井口，迅速投入了开发苏南煤田的战斗。南京部队某部工兵连刚到煤田时，发现器材还没有运来，指战员们就肩扛扁担挑，把一吨吨器材运往工地。在井下掘进时遇到了地下水，水泵马达还没有运到怎么办？战士们说：“地下水就是通着东海，我们也要把它舀干！”他们利用一切可以舀水的工具，发扬艰苦奋斗、连续作战的革命精神，终于排除了地下水，保证了工程的进度。解放军的英勇奋战，大大地鼓舞了广大工人、干部的革命斗志，进一步加快了苏南煤田前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
