〖ZQ/总期〗5216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线新产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型千米轻便石油钻机
    河北省石家庄煤矿机械厂和有关使用单位紧密协作，制造出了一种新型的专门适用于勘探浅油层的千米石油钻机。这种钻机具有结构紧凑，体积小，重量轻，效率高等优点。用它钻一口油井只需两天多时间，效率比原来使用的钻机提高二倍到三倍，并且大大减轻了工人的劳动强度，保证了安全生产。
    大型铝线变压器
    西安变压器电炉厂在有关单位的协助和密切配合下，试制成功我国第一台二十二万伏、三十万千伏安铝线变压器。这种变压器和同类型变压器相比较，体积小，损耗少，为国家节省了大量的铜。经过试验和鉴定，技术性能已达到了设计要求。
    大型塑料注射机
    天津市塑料机械修造厂在有关单位的大力协助下，试制成功一台大型塑料注射机，经过试车证明，运转正常，质量完全合乎要求。
    这台机器，重一百吨，长十三米，宽二米二，高三米，每次可把七千克塑料注射到模具里去，制成各种较大的工业零件。
    自来水毛笔试制成功
    南京金笔厂最近试制成功一种新型的自来水毛笔。这种自来水毛笔外型象钢笔，笔头是毛笔，墨水储在皮管里。它综合了钢笔和毛笔的优点，书写流畅，携带方便，使用清洁，克服了用毛笔书写需要砚台和墨等物品和不能连续书写的缺陷。这种笔经久耐用，价格便宜，毛笔头可以更换，现在，这种自来水毛笔已成批生产，供应市场。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
