〖ZQ/总期〗5216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁渔业部长、工商部长举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贝拉斯科总统夫人出席 周恩来总理等应邀出席 坦塔莱安将军和李先念副总理在宴会上先后讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/秘鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月二十一日讯 秘鲁共和国渔业部长坦塔莱安将军和夫人、工商部长希门尼斯将军和夫人，今天晚上在人民大会堂宴会厅举行盛大答谢宴会。
    秘鲁共和国贝拉斯科总统夫人出席了宴会。
    国务院总理周恩来、副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，外贸部部长白相国、副部长李强，农林部部长沙风，外交部副部长乔冠华，外经部副部长陈慕华，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，应邀出席了宴会。
    秘鲁政府代表团成员：总统顾问委员会主席格拉姆将军和夫人，渔业部长顾问、总统的儿子胡安・贝拉斯科，以及秘鲁驻中国大使巴尔德斯和夫人等，出席了宴会。
    宴会厅里并排悬挂着中国和秘鲁两国国旗。在洋溢着中秘两国人民友好气氛的宴会上，渔业部长坦塔莱安将军和李先念副总理先后讲话（全文见第三版）。他们的讲话，激起了全场一阵阵热烈的掌声。宴会上，乐队演奏了中国和秘鲁两国的歌曲。
    应邀出席宴会的还有：
    人大常委会委员谢扶民、林巧稚、罗叔章；
    政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、对外友协的负责人吴瑞林、高修、潘友宏、丁西林、林佳楣、于立群、章文晋、于步血、丁国钰、谢静宜、张政德、王寿仁、吴凡吾、王海容、杨阳、朱开印等；
    亚非新闻工作者协会总书记查禾多和夫人，亚非作家常设局执行书记处临时代理负责人里萨戈达，以及古巴驻中国大使馆外交官员。
    图为主宾步入宴会厅。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
