〖ZQ/总期〗5216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗外交大臣沙菲克离京去南方访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞部长等以及首都三千群众前往机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月二十一日讯 阿富汗外交大臣穆罕默德・穆萨・沙菲克和他的随行人员，今天上午乘专机离开北京，前往我国南方访问。
    外交部部长姬鹏飞，对外经济联络部副部长陈慕华，对外贸易部负责人王安居，政府其他有关部门、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人杜星垣、焦善民、刁炳章、王建功、周荣国、郭东俊、程飞、朱传贤，以及首都群众三千多人，前往机场热烈欢送。
    柬埔寨王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼也到机场欢送。
    沙菲克大臣等阿富汗贵宾来到机场同欢送群众告别时，人们敲锣打鼓，高呼口号，祝中阿两国人民的友谊不断发展。青少年跳起舞蹈，向阿富汗贵宾致意。
    我国外交部亚洲司副司长叶成章，阿富汗驻中国大使西迪基陪同沙菲克大臣等前往南方访问。
    到机场送行的还有西迪基大使的夫人和大使馆外交官员，各国驻中国的使节。
〖-ZW/正文〗
