〖ZQ/总期〗5216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西藏某团二营党委成员不断增强党的观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应分散情况 加强党委集体领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏某团二营党委，在党委成员高度分散的情况下，不断增强党的观念，坚持党委集体领导，充分调动了“一班人”的积极性，更好地发挥了党委的战斗指挥部作用。
    二营担负着守卫祖国边防的光荣任务，点多面宽，部队分散，党委成员很难经常凑在一起开会。在这种情况下，有的同志一度把集体领导和分工负责分离开来，认为党委成员集中时靠集体领导，分散时主要靠分工负责。这样，党的集体领导观念便受到削弱。针对这一问题，营党委组织大家认真学习毛主席《关于健全党委制》这一光辉文献。毛主席指出：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。”“集体领导和个人负责，二者不可偏废。”通过讨论，大家认识到，党委集体领导下的首长分工负责制，是党对军队领导的根本制度，不论党委成员集中或分散，都要坚持这一制度，不能因为党委成员的集中或分散，就使集体领导和分工负责两者有所偏废。同志们说，部队越分散，任务越艰巨，党委越要加强集体领导，搞好分工负责，这是贯彻执行党的“九大”路线的需要，是完成党和人民交给我们守卫边防任务的需要。认识提高后，营党委在正常情况下坚持每月召开一次党委会，讨论决定重大问题，然后分头去办。有时，由于特殊情况有的党委成员不能来参加会，营党委便事前通过写信或电话征求他们对所讨论问题的意见，会后，又及时将会议讨论情况和党委决议传达给他们。一次，营党委开会进行反骄破满学习，由于大雪封山，有些党委成员不能到会。在家主持工作的党委书记张永泉同志便在会前通过电话等方式告诉他们会议内容，征求了意见。会后，他又及时向他们传达了会议精神。
    二营党委成员不断增强党的观念，还表现在能正确处理党委内部的关系，把个人置于党委领导之下，而不是把个人摆在党委之上或党委之外。党委书记张永泉同志任职不久，一度有畏难情绪。在一次党委会上，他老老实实地汇报了自己的思想，并欢迎同志们批评帮助。在同志们的热情帮助下，他认识到“班长”的责任是重大的，只要认真读马、列的书和毛主席的书，充分调动“一班人”的革命积极性，不断总结经验，就一定能做好工作。认识提高后，他增强了信心，工作也有了起色。营党委讨论重大问题时，他注意充分发扬民主，启发大家畅所欲言。对有些一时没有把握的问题，他不急于作决定，而是通过调查研究再来统一认识。一次，营党委研究一个班长误岗的处理问题，有的主张给予纪律处分，有的不同意给予处分，一时定不下来。党委最后决定进一步查清事实后再处理。经过调查，原来这位误岗的班长是生了病，经批准不站岗，但他仍然坚持上岗，因此误了一点时间。这样，营党委很快统一了认识，决定表扬这位班长带病坚持上岗的精神，但也指出他有病应注意适当休息，误岗是不好的，并鼓励他提高警惕，更好地保卫边防。
    二营党委成员不断增强党的观念，还表现在一成决议就坚持执行，并经常向党委汇报执行决议的情况，主动争取党委的领导。营党委分工党委委员、副营长杨建忠同志去某山口执行任务，他愉快地奔赴战斗岗位，克服各种困难，自觉学习，积极工作。今年一、二月间，杨建忠同志胃病复发，但他发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，顶风雪，冒严寒，走遍每个阵地查岗查哨，并经常向党委请示报告工作。同志们说，副营长身体不好还深入哨所，这种精神值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
