〖ZQ/总期〗5216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外铁骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢盖马厩
    隆冬，骑兵队的同志们执行任务来到了塞外坝上。广大贫下中农热情地把热炕腾给子弟兵，还牵出自己的马，把马厩让给军马住。贫下中农对解放军的深厚情谊，使骑兵队的同志们深受感动。为了使部队和群众的马都不挨冻，骑兵队党支部决定立即抢盖马厩。
    二班长胥振东担负采石块的任务，他带领五个战士，扛着大锤、钢钎，背着炸药，赶到森吉图山下，开始了激烈的战斗。这里岩石很硬，钢钎打下去，火星四溅，石头上只留下一个小白点。有的同志虎口震裂了，鲜血往下淌，也全然不顾。经过两天两夜的连续战斗，他们共采石一万块，保证了盖马厩的需要。
    三班长范春泉他们的任务是到九十里以外的林场运木料。当他们满载着木料往回走时，不巧，大车通过封冻河面时掉进了冰窟。同志们迅速卸下木料，扛过河去。然后，在范春泉的带领下，同志们跳进齐腰深的冰水，抬的抬，拉的拉，终于把大车推上了岸，胜利地完成了运木料的任务。
    没几天，骑兵队的同志们兴高采烈地把战马牵进了新马厩。
    苦练骑术
    东方欲晓，人欢马叫。
    滦河边的开阔地上，骑兵们正在苦练杀敌本领。他们时而纵马越堑壕，时而飞马过障碍。一个年轻的战士骑着一匹枣红大马，军刀闪闪，飞驰前进，只见他一挥手，就把一个靶子劈倒在地，博得了同志们的好评。
    这个战士名叫滕咬大，去年才入伍。他刚从江南来到塞外坝上的时候，艰苦生活过不惯，一见马心就跳。有一天，指导员带他访问老贫农赵德老大爷。赵大爷在旧社会身受军阀、汉奸卖国贼和帝国主义的重重压迫，房无一间，羊无一只，只得用石头垒了个窝栖身。赵大爷指着那个住了半辈子的石窝，诉说了自己的苦难家史。最后，他语重心长地对滕咬大说：“帝国主义和反动派比坝上的豹子还狠，你们一定要紧握枪杆子，保卫咱们今天的幸福生活，保卫无产阶级专政。”听了赵大爷的话，滕咬大眼里噙着泪花，暗自下定决心，要以哨所为家，苦练军事技术，为保卫伟大的社会主义祖国站好岗、放好哨。
    当天，刚吃过晚饭，滕咬大就骑上马训练去了。半道上，马突然飞奔起来，不一会儿，滕咬大的脚脱了镫，栽进了荆棘丛里，身上被野刺蒺藜扎出了血。同志们劝他休息，滕咬大坚定地说：“不，我非学会骑马不可。”说完，又跨上战马练了起来。
    一天，滕咬大和战士们正在练习，见驻地附近一个女民兵熟练地骑着一匹白马倏忽而过。第二天，滕咬大专程去向那位女民兵请教骑术。女民兵耐心地从马嚼子说到马鞍，从脚镫说到马肚带，并为他作了示范。从此，滕咬大苦练加巧练，很快就掌握了骑兵的杀敌本领。（徐东明）
〖-ZW/正文〗
