〖ZQ/总期〗5216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏高原初步形成气象网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏气象网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党和国家的关怀下，西藏高原的气象预报工作有了迅速开展。各族气象工作人员顶风雪，战严寒，努力探索这个号称“世界屋脊”地区的风云变幻的秘密，为发展工农业生产贡献力量。
    西藏地区在解放前连一个气象站也没有。解放后，随着工农业生产的发展，气象预报工作也从无到有、从小到大，逐渐发展起来。现在，昌都、山阴、日喀则、阿里、那曲、拉萨、林芝等地区都建立了气象站、台。整个自治区初步形成了气象网。这些气象站、台除进行普通的地面观测外，还开展了探空、日射、测风和其他一些气象业务。
    战斗在西藏高原的气象工作者，在极其艰苦的条件下，克服重重困难，努力为社会主义革命和社会主义建设服务。藏北地区气象站的许多工作人员，常常冒着零下三、四十度的严寒和十级以上的狂风，坚持在室外进行观测，获得了不少第一手气象资料。各地的许多气象工作人员深入农村、牧区，向有经验的农牧民学习，把群众的丰富经验和各种天象、物象的反映，结合气象观测的结果来预报雪情，取得了很好的效果。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
