〖ZQ/总期〗5216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行群言堂 发挥“一班人”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某团党委认真贯彻执行党的民主集中制〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委，联系两条路线斗争的实际，认真学习毛主席关于加强党的领导的论述，狠批刘少奇一类骗子破坏党的集体领导的罪行，使大家认识跟党委成员，特别是正副书记，是把自己置于党委之内，还是置于党委之上；是实行群言堂，还是搞一言堂：是发扬民主作风，还是搞家长作风，这是关系到执行什么路线的大问题，也是对党委成员党的观念的一个具体检验。在这个认识的基础上，这个团党委的成员，在实践中不断增强党的观念，坚持集体领导。党委书记为了更好地发挥“一班人”的作用，还结合实际体会，总结了加强集体领导、贯彻执行党的民主集中制的经验：一、当委员们对“班长”比较尊重的时候，要更加注意做到有事认真同委员们商量，二、当“班长”和委员之间关系比较好的时候，要注意开展积极的思想斗争，在斗争中求团结。三、当自己的下级成为党委成员时，要防止“大事小事一把抓，里里外外我当家”，做到相信他们，放手让他们工作，并不断帮助他们总结经验，提高工作能力。
    一次，有的委员反映，书记刘永发开会时细心倾听委员的意见不够，别人发言他插话多。听到这个反映，刘永发反复学习毛主席在《整顿党的作风》中关于反对主观主义的论述，深挖思想根源。原来，党委补进了几位新常委，刘永发一度认为这些同志过去都是自己的下级，因此民主作风差了。以后，他把相信自己换成相信群众，放手让委员们工作。去年九月，党委分工一位新常委负责干部工作。开始，这位常委认为自己没搞过这项工作，主张让书记亲自抓。这时，刘永发便和他一起学习毛主席关于“从战争学习战争――这是我们的主要方法”的教导，介绍了自己做这项工作的体会，从而增强了这位常委的工作信心。这位常委积极和主管部门商量，耐心细致地做好干部的思想政治工作，较好地担负了这项工作。
〖-ZW/正文〗
