〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事博物馆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军战士的第一个服务证
    1918年，苏联最高军事检索院制定了红军战士的第一个服务证，经列宁和斯维德洛夫批准颁发。服务证上，有弗拉基米尔・伊里奇・列宁的签名。这里刊登的便是由列宁签名的那个服务证。
    红军战士的服务证，不仅是战士的身份证明书，而且是一本初级政治读物和关于政策及军事勤务问题的简明手册。其中向战士解释了为苏维埃政权而斗争的目的，并且教育战士要有自觉的纪律和英勇顽强的战斗精神。
    苏军的第一枚勋章
    1918年9月16日，苏联政府颁发第一权革命勋章――“红旗勋章”，表彰在战斗中表现得特别英勇果敢的红军战士和部队。1918年11月间，步兵第154团的排长布罗欣和贝斯特洛夫、战士莫纳霍夫等人，由于在对外国武装干涉者和白匪的战斗中功劳卓著，首批荣获了“红旗勋章”。在内战年代里，有一万四千名红军战士和指挥员，胸前佩带了“红旗勋章”。在伟大卫国战争中，荣获“红旗勋章”的苏军士兵和军官人数在二十万以上。
    苏军的第一辆坦克
    1919年，全俄军事工业委员会根据列宁的指示，决定制造坦克。1920年11月，苏联的第一辆坦克就由三个工厂联合制成了：彼得格勒的“伊绍尔”工厂生产装甲；莫斯科的“阿莫”工厂生产发动机；“红色索尔莫”机器制造工厂生产车架，并进行装配。这种坦克在呈战斗状态时，它的重量为七吨，长五公尺，宽一点七五公尺，高二点二五公尺车上装有一个四汽缸的发动机，三十四匹马力，时速八点五公里。车上装配着一门37公厘口径的火炮，并可以储备二百五十发炮弹。它的乘员为两人。工人们称这辆坦克为“争自由的战士”。
〖-ZW/正文〗
