〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务劳动一举三得〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设汕头驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻汕头某团1957年支援农业社一万二千六百零五个义务劳动日，对合作社、对部队都起了很好的作用。
    保证了澄海县的大丰收
    某团在人力，物力上的支援，有力地保证了农业社的增产。去年春天，澄海县气候寒冷，清明节前插的一部分稻身都冻死了，要是在谷雨前重插不完，每亩产量就要减少三分之一甚至一半。但是，从清明节到谷雨只有十多天的时间，要把全县的稻田插完，劳动力又不够用。在这种情况下，团长带领五六百人到苏南省连续插秧九天，其他部队也来支援，使这个县的早稻全部在谷雨前插秧完毕。夏天，韩江洪水猛涨是近三十年所少有的。这时，某团和其他部队出动大批官兵，携带大批的防汛工具，和人民一道防汛抢险。探照灯部队夜间照亮天空，赶紧抢修堤坝。在是紧急的一夜，团直和炮营接连三次跑步上堤，在“防汛就是战斗”的响亮口号下，奋力抢险。最后，终于战胜了洪水。群众普遍说：“没有大军支援，就不可能有今年的大丰收。”
    全团支援的二万八千多担肥料，起的作用也不小。仅某营的一部分肥料就使晨光农业社增产稻子六千四百斤，合每亩增产二十斤。
    春天修水库，很多官兵挑土比群众挑得多，走得快，挖土方时很少休息，推动了群众的干劲。有的老乡说：“我们再偷懒就对不起大军了。”往年当地群众插秧遇上大雨就回家去，今年看到部队冒着大雨在田里劳作，他们也不回村了，跟部队一起在雨中插秧。
    促进军民互相了解
    过去，当地群众曾对军队发生一些误解，说：“大军吃得好，穿得好，闲着无事满山跑（指演习）。”后来，群众实际看到部队把群众的生产当成自己的事，贪黑赶早地和群众一同下地，不顾大风大雨，疲劳、饥饿，劲头十足，深深地受了感动。
    军民在共同劳动中，建立了深情厚谊。民兵们在夜间轮流给部队站岗放哨，小学生们写信慰问部队。春天，战士冒着雨给群众担秧苗，妇女们就给战士们打着伞。战士们的衣服淋湿了，妇女们就抢着给洗好烤干。在生产过程中，群众主动和部队联欢，演出节目给部队看，部队返回时，群众热情欢送。军民关系大为密切了。
    劳动锻炼了部队
    许多官兵经过劳动锻炼以后，工作态度、工作效率都和以前不同了。炮兵战士张平生是店员出身，从小没有做过庄稼活。去年3月下连队当兵叫苦连天，但是经过十多天的田间劳动以后，他再不说怪话了，他安心连队工作了。排长肖勤谈他的体会说：“支援生产把人们的劳动观念增强了。我近几年来不大爱劳动，甚至连洗衣服的轻活都不愿做。自从参加支援农业生产的义务劳动以后，我的衣服就没有再找人洗过，还经常帮助士兵们打扫营房。”
    过去有些同志训练中不太注意爱护青苗，有时部队打靶不和农业社联系，以致影响农民生产。经过劳动以后，在观念上和实际行动上都有了很大的转变。部队在演习中很爱护青苗，在射击时也及早和农业社联系了。
    过去有些官兵在生活上不够俭补，参加劳动以来，亲眼看到农民的生活还相当艰苦，官兵们也注意了勤俭节约。据某连的指导员说：从支援农业生产以后，战士存款的已占半数以上。军官也特别注意节约用粮。教导员蔡天顺从劳动中深深地体会到粮食来得不易，经常到伙房里检查有没有浪费粮食的现象。
    劳动中还丰富了士兵们的生产经验。有的说：“在这里可以学习到种两季稻的经验，将来回家可以向群众介绍。”军士陈占义说：“我过去是个矿工，不会种田，现在学会了犁田和插秧，将来退伍回家种田就不发愁了。”
    （总政群众工作处）
〖-ZW/正文〗
