〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下架子，埋头苦干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队对下放干部提出六点要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹤鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队建设/下放干部六点要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队直属机关向最近批准第一批下放的一百四十多个干部提出六点锻炼的要求：
    1.放下架子，在生活上和士兵完全打成一片；
    2.讲话要实际，要大众化，不要夸夸其谈；
    3.要多作调查研究，向实际学习；
    4.工作中要起带头作用，积极参加各种群众活动，多作埋头苦干的事，不要拣轻怕重；
    5.尊重领导，服从命令听指挥；发现领导有缺点，要诚恳地有组织地提出，不要指手划脚，背后乱议论；
    6.帮助士兵时要耐心、细心，采取帮助的态度，不要用教训人的口吻。
    这些要求对下放干部有很大的启发，有的同志本来打算下放后多啃几本书，或抓紧时间复习机关业务，现在都改变了计划，准备切切实实地下去进行锻炼。有的下放干部说：“领导上真是语重心长，关心入徽，我们一定不辜负领导上的期望。” （王鹤鸣）
〖-ZW/正文〗
