〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场决死的海战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布・乌舍夫/李琳/罗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是1941年9月发生的事。波罗的海红旗舰队鱼雷艇编队正在塞尔维半岛顺利地进行着战斗。法西斯匪徒决定无论如何也要击败我们海军的反抗，并且占领这个半岛。夜间，由一艘巡洋舰和六艘驱击舰组成的法西斯分舰队驶近了半岛的雷岛海湾。希特勒匪徒的军舰对我们的防御工事进行着疯狂的射击。波罗的海舰队的军人们以强大的鱼雷突击来回击敌人的这次偷袭。我也参加了这次粉碎法西斯分舰队的战斗。我和军官阿方纳西耶夫受命去击毁敌人的巡洋舰，而艇长克列门斯基和纳辽托夫中尉则受命去消灭敌人的驱击舰。
    天气极其明朗而平静，这使我们的行动有了困难。法西斯的飞机发现了我们的鱼雷艇，并且把我们的行动通知了自己的军舰，这就使情况变得更复杂了。但是四艘苏联鱼雷艇仍然勇敢地和整个法西斯分舰队进行了决战。
    从法西斯军舰上发出猛烈的炮火，再加上敌人飞机的袭击，海面由于炮弹的爆炸而沸腾了。但是什么也不能动摇苏联海军军人的攻击精神。在出海以前，我们在基地上的时候就发过誓――一定要光荣地完成自己的军人职责。现在为了取得胜利，我们不惜付出任何力量，甚至自己的生命。由英勇和熟练的指挥员所指挥的苏联鱼雷艇坚决地冲向敌人的军舰。
    当我们的鱼雷艇离目标还有二海里的时候，敌人的驱击舰企图阻止我们冲击巡洋舰，向我们的航向横冲而来。我决定立刻用鱼雷攻击驱击舰。于是一声震耳欲聋的爆炸声震荡着海面。鱼雷击中了目标。
    战斗的紧张性与时俱增。现在全部注意力都集中到巡洋舰上去了。军官阿方纳西耶夫所指挥的鱼雷艇穿过了敌人的猛烈射击，向巡洋舰发射了两个鱼雷。我们的鱼雷艇也顺利地向它发射了所留下的最后一个鱼雷。猛烈的爆炸激起了巨大的水柱，烟雾包围了整个巡洋舰。克列门斯基和纳辽托夫所指挥的鱼雷艇的行动也很顺利，他们各自击沉了一艘敌人的驱击舰。
    鱼雷艇一面运动，一面施放烟幕，开始返航了。但是忽然发现中尉克列门斯基所指挥的鱼雷艇没有返航。经过短时间的搜索，发现了这艘鱼雷艇。然而它已开始沉入水中，正在以慢速退出激烈的战斗。
    这时候敌人的驱击舰在烟幕后面出现了。克列门斯基艇上人员的生命遭到了很大的危险。我们的鱼雷艇便急驰过去援救战友。当我们从被击伤的鱼雷艇上救出了一部分人员的时候，在我们的上空出现了敌人的俯冲轰炸机。敌人的驱击舰很快地发现了我们，并且向我们射击。当我们把所有的海军军人都救到了自己艇上的时候，敌人的炮弹已经在我们近旁爆炸了。我们的鱼雷艇在浓密的烟幕掩护下，几乎是从法西斯驱击舰的舰首旁边擦过，赶上了自己的队伍。
    苏联鱼雷艇的全体人员都顺利地返回了基地。半岛的许多守卫者都看到了我们和法国斯军舰的这一场敌我力量悬殊的战斗。他们对已获得的胜利也像我们一样地高兴。当鱼雷艇刚一停靠码头的时候，步兵、飞行员和炮兵的代表就来向我们祝贺了。
    在和法西斯分舰队所进行的英勇的战斗中，我们的鱼雷艇艇员击沉了敌人一艘巡洋舰、二艘驱击舰，击伤了一艘驱击舰。其余的法西斯军舰就不得不逃之夭夭了。
    （“红星”报供稿，李琳译）
    罗远明 画
〖-ZW/正文〗
