〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凡动刀的必死于刀下！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德反对党猛烈抨击阿登纳外交政策 新华社记者评述说：这是在东风压倒西风新形势下发生的现象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德国/政治/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者评述说：
    这是在东风压倒西风新形势下发生的现象
    新华社柏林24日电 本社记者刘桂梁评述西德联邦议院23日举行的外交政策辩论说：这次辩论反映了阿登纳的“实力”外交政策在国内是如何的不得人心。在辩论中，两个反对党――社会民主党和自由民主党一致地如此激烈地抨击阿登纳政府，这在西德议会中是很少看到的。
    观察家们指出：这次联邦议院辩论的最大特点在于：在两个德国引起广泛响应并且在全欧洲深得人心的关于建立中欧无原子武器区的计划，成了这次外交政策辩论自始至终的中心议题。阿登纳政府和他的党费尽心机，也无法阻挡这种趋势。
    在国内外舆论风暴的影响下，反对党要求阿登纳政府立刻就建立中欧无原子武器区问题进行谈判，并且要求政府同意外国军队逐步撤离西德的计划。此外，反对党还要求政府放弃以原子武器装西德军队，要求政府拒绝在西德境内设置中程火箭发射基地。
    观察家们还认为，在所有这些问题上反对党和阿登纳政府的主张都是针锋相对的。这是在东风压倒西风的新形势下发生的现象。
    值得注意的是：阿登纳政府在这次辩论中显得如此地孤立和被动，它除了对反对党所提出的建议和要求连续地说“不”并且重弹一些反苏反共滥调以外，提不出任何有力的论据来为它的不得人心的外交政策辩解。在反对党的追逼下，阿登纳不得不承认：西德在美国心目中是北大西洋集团最重要的军事潜力。他直截了当地表示反对建立中欧无原子武器区的建议。他说，无原子区的建立将使北大西洋集团整个计划破产，而他的政府无论如何要服从北大西洋集团的利益。
    西德国防部长施特劳斯也不得不承认，西德政府正在力图通过波恩―巴黎―罗马“军备三角地带”协定来实现武器生产的“合作”。他说，如果西德拒绝设置火箭基地和原子基地，那就不会有其他国家愿意承担这种风险了。
    人们指出，西德联邦议院最后虽然通过了阿登纳联合政府党派的提案，从而表示了对阿登纳上述政策的“信任”，但是，议会大厅里的情况表明，不顾人民的意愿、不顾世界形势而一意孤行的阿登纳政府，其处境是多么狼狈。
    在辩论中，自由民主党主席迈尔摸拟圣经中“凡动刀的必死于刀下”这句话，嘲笑阿登纳说：“谁拿起原子宝剑，谁就要被原子宝剑消灭。”他还提醒大家说，当年希特勒宣传他的侵略战争政策时所说的话和阿登纳今天所说的话非常相似。
    前自由民主党主席、前司法部长戴勒在九十分钟的激昂发言中也谴责阿登纳的“反共十字军”政策将会给西德带来大灾祸。他揭露了许多内幕情况，说明阿登纳是一贯反对国际谅解和阻挠德国重新统一的。戴勒指着阿登纳向议员们说：“你们难道还相信这个人会有给德国人民带来统一的意愿吗？”
    前内政部长、社会民主党人海涅曼甚至要求阿登纳辞职。他猛烈抨击阿登纳使西德“走向不幸”，并且质问道：“你还要把这样的政策继续推行多久呢？”
    从23日上午九点钟开始的这次辩论持续了十八个小时，直到24日清晨三点钟才告结束。充满着对阿登纳政府的嘲笑和怒骂的这次辩论虽然结束了，但是这个政府在原子军备竞赛道路上所遇到的艰难险阻，还刚刚开始。
〖-ZW/正文〗
