〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军迎接建军四十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/建军四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员开展节约运动
    苏军北方舰队的共青团员和青年军人，用开展节约造动，努力节约燃料、油料、电力和各种物资，来迎接苏军建军四十周年。水上舰艇编队的共青团员们已节约了数千吨燃料。某航空兵部队的飞行员们节省了二十三吨燃料。仅共青团员特鲁亨和席绍夫就节省了四万至五百公斤汽油。
    舰队军委会已号召指挥员、政治工作人员、政治机关和党组织大力支持和推动这一运动。
    积极准备参加全军运动会
    为庆祝苏军四十周年，苏联军队全军运动会将于2月11日在列宁格勒开幕。现在各部队和舰艇正在举办选拔竞赛。有些军区已举行过滑雪和溜冰竞赛。远东军区参加竞赛的三百名运动员中，有三十名在十五公里滑雪中达到一级运动员标准。
    举办美术展览 苏联文化部和陆海军总政治部决定在2月份举办庆祝建军四十周年的美术展览，将展出绘画、雕刻和版画作品以及各种工艺品。其中有近年来反映苏军战斗与生活的作品，也有各博物馆和画馆收藏的苏联美术杰作。这些作品鲜明地反映出共产党和列宁在建军中的卓越作用，苏军在战斗中的英雄主义和勇敢无畏的精神。
    拍摄海军历史纪录片
    苏联海军历史纪录片正在摄制中。影片名为“苏联海军的四十年”。现在摄影师们正在太平洋舰队拍摄潜水舰上的战斗训练和生活。
    （摘自苏联军队报纸）
〖-ZW/正文〗
