〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论夜间进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岳西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法论/夜间进攻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来重视夜间进攻
    夜间进攻是一种战斗方式，历代战争中都经常采用。近代由于各种新式火器的出现和发展，夜间不便发挥其作用，再加上战争规模扩大，在战场上同时行动的军队增多，夜间指挥特别困难，所以有的军队不愿采用这种战斗方式。但在我军历史上，始终是重视夜间进攻的；这是由于我军所处的历史条件和进行战争的性质所决定的。
    我们所进行的战争，是革命战争。革命战争，使我军人员的政治质量优于任何敌人，比如，我军具有高度的士气，士兵们能在任何困难的情况下与敌人进行坚决斗争，等等。但是，我军的兵器，始终都不及敌人。这样，在战争中就形成了两个敌我互相对比的基本条件：在人员素质方面，我优敌劣；在兵器方面，敌优我劣。我们知道，人和兵器是军事的两个基本因素，它是决定战略战术的基本条件。恩格斯曾说过：“军队的全部组织及作战方法以及与之一起的军队的胜负，都是依靠于物质的亦即经济的条件的：依靠于人的材料和依靠于武器，所以就是依靠人民的质量和数量，依靠于技术。”（见“反杜林论”176页）上述基本条件，使我军在历次革命战争中的战略战术有许多特点（也就是我国革命战争规律不同于一般战争规律的表现）；广泛地采取夜间进攻，利用夜间完成各种战斗任务，就是我军战术上的主要特点之一。
    在战争中，人和兵器比较起来，人的作用是主要的。在我们所进行的革命战争中，由于兵器劣于敌人，就更加强调了人的作用。夜间进攻，正是便于发挥人的能动性和降低兵器作用的一种最好的战斗方式。
    由于上述原因，所以我军从来都强调夜间训练和夜间进攻。
    夜间进攻是我军战胜敌人的重要手段之一
    战争中实施夜间进攻，是我军战胜敌人的一种主要手段。在大的进攻战役中，几乎所有的主要战斗，都是在夜间或昼夜不停地进行的。在第二次国内革命战争和抗日战争时期，我军所进行的游击战，充分地利用夜间打击敌人。进行运动战时，尤其是在夺取敌人据点时，亦经常采取夜间进攻。例如，1940年百团大战中，夺取正太路上的天险娘子关，就是在战役开始的第一个夜间攻下的。第三次国内革命战争时期，我军实施夜间进攻的规模更加扩大，进攻战役中的一些关键性的进攻战斗，多数是在夜间进行的。例如，淮海战役中，歼灭黄伯韬、黄维、杜聿明等三个主要集团，都是在达成合围之后，于黄昏或夜间发起总攻，经过昼夜不停地连续战斗完成的；伟大的渡江战役，也是从夜间开始，利用夜暗突破了敌人的江防。志愿军在抗美援朝战争中，一、二、三、五各次战役，也都是在黄昏前后发起总攻的。在战略防御阶段，所有的反击战斗，差不多都是在夜间进行。许多阵地曾白天失去夜间夺回，经过反复争夺才巩固下来。
    历史条件使我军在以往的战争中，广泛采取夜间进攻；夜间进攻的实践，又使我军取得了这种战斗的丰富经验。在我军每一个部队的历史上，都可以找到无数胜利的夜间进攻的战例。经过战争锻炼的各级军官，也都具有一定的组织与实施夜间进攻的指挥能力。
    夜间进攻在现代战争中的作用
    我们知道，进行战争的方法，决定于社会发展的各种条件，首先决定于交战国双方生产力的发展水平，和基础与上层建筑的性质。生产力、基础和上层建筑对战争方法的影响，即对军事学术的影响，是通过两个方面发生的：一方面是通过人；一方面是通过兵器。旧兵器的改进和新兵器的生产，都会引起作战方法的改变，甚至引起进行整个战争方法的改变。兵器是科学技术最新成就的产物，所以科学技术的发展必然会影响战术的改变。恩格斯说：“……当技术的成就刚刚变成可用，并在事实上用于军事目的的时候，它们如何立刻地、几几乎是粗暴地，而且时常违反军事指挥的意志而引起作战方法上的改变甚至变革。”（“反杜林论”176页）夜间进攻是一种作战方法，所以它也必然受科学技术和兵器发展的影响。这种影响是：一方面是使夜间进攻本身的战术发生变化；另一方面，使夜间进攻在战争中的作用有所改变。那么，在现代技术兵器、原子武器、照明器材和夜视器材发达的今天，夜间进攻在现代战争中的作用怎样呢？
    首先，应当肯定装备有现代技术兵器的军队，能够实施夜间进攻。新的技术兵器出现时，通常不用于夜战，因为：一般技术兵器的使用，都要依赖良好的能见度；同时，在技术兵器出现的初期，指挥工具多不完善，使用的人员也缺少夜间训练。例如，在第一次世界大战时期，虽然飞机和坦克已经出现了，但根本没有参加过夜战。随着其数量的增加和技术的改进，逐渐有些技术兵器部分的用于夜战，但总的说来，现有的各种技术兵器，一般都是不利于夜战的。再加技术兵器愈多，协同动作的组织就愈复杂，夜间行动也就愈困难。但这是不是说装备有大量技术兵器的军队，在夜间行动就失掉了优越性，现代化的大兵团不能用来实施夜间进攻了呢？资本主义国家军队的唯武器论者是这样认识的。他们过分强调武器在战争中的作用，认为现代化大兵团不适合实施夜间进攻。所以，在第二次世界大战中，各资本主义国家的军队都很少实施夜间进攻，即使偶尔实施，也没有获得重大战果。而我们以马克思列宁主义武装起来的军队，则不这样认识。前面说过，生产力、基础和上层建筑对作战方法的影响，除了通过兵器之外，还要通过人的方面。而且，在我们军队中，人的作用又是非常巨大的。这是因为，一方面我们军队有高度的士气，具备夜间行动所必须的条件；另一方面，在军事思想上，能积极寻找克服或减少夜间行动各种困难的办法。因而，也就能广泛地采取夜间行动和实施大规模的夜间进攻。第二次世界大战中，苏军除了由部队和分队为了战术目的而经常实施夜间进攻之外，兵团、甚至军团也胜利地实施了许多夜间进攻。莫斯科外围的夜间进攻，1943年10月西南方面军在查波罗什战役中的夜间进攻，1945年4月柏林战役开始时，白俄罗斯第一方面军实施的夜间进攻，都获得了重大胜利。
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
