〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反共魁首王缵绪就擒记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹大正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月15日夜晚，广东省深圳区边防线上一片漆黑，对方山头上的碉堡里，不时射出一道道乳白色的深照灯光，二岔河口的水面被照得发亮。二岔河口的地形地物是很复杂的：河的左岸长满了草丛、菠萝麻，小水沟交叉纵横，背后紧连着一片密密的灌木林，涉过小河就是香港地界。无数事实证明，这里是越境分子经常偷出潜入的地点。以共产党员余义新、共青团员潘志勇和王根离三个边防军战士所组成的潜伏哨，在这里执勤已经两个钟头了。……
    周围是那样宁静：除了界河潺潺的流水声和微风拂动着芦苇的沙沙声以外，再也没有听到或发现任何值得怀疑的动静。尽管是这样，执勒的战士们仍然沉静而耐心地警戒着他们的防区。他们知道：见不得阳光的敌人，正是利用这样的黑夜作掩护，像老鼠一样偷偷地潜出去钻进来，进行罪恶活动，而边防战士的任何一个小的疏忽，就可能使祖国受到损害。
    大约在夜间九点多钟的时候，潘志勇突然听到西北方向一百多公尺处的田埂上传来了一种奇异的声响，这声音虽然小得几乎听不见，但是无论如何也不能逃出机警的边防战士的耳朵。一两分钟以后，声响突然听不到了。
    “这是怎么回事呢？……一定有人踩踏着田埂上的枯草。”边防战士根据多年的经验作出了这样的判断。一会儿，声响又出现了，并且越来越清晰――原来是脚步声。潘志勇密切地注视着西北方向。没过多久，战士们在夜色中隐约地发现了两个黑影，是两个人弯着腰，沿着田埂的小沟，像爬虫一样朝界河方向蠕动着。……
    一场隐蔽的战斗立刻就要到来了。这时候，战士们的心情既兴奋又紧张。他们各人摸了摸自己的装具，准备随时“迎接”这黑夜中的“不速之客”。
    偷越边境的家伙非常狡猾，他们走动几步，又蹲下来，借着探照灯光来回移动的机会，一次又一次地窥察着我哨兵位置和周围的地形地物。当他们到达距离狭小的界河、对方的铁丝网只有五，六十公尺的时候，他们简直是得意忘形了，就直起身躯，加快步伐拼命地向界河奔跑！
    ……二十公尺，十五公尺，十公尺，到界河只有五公尺了，……就在这紧要的时刻，越境分子意外地被一个严厉的声音吓得怔住了：
    “站住！举起手来！”潘志勇突然从正面的草丛中一跃而出，端着冲锋枪对准了企图过河、背叛祖国前去投靠美蒋集团的非法越境分子。
    两个家伙看到对面突然出现了英勇的边防战士，吓得魂不附体，连忙扭头往回跑。这时潜伏在左右两侧的王根离、余义新一个箭步上去，像猛虎扑食似地将他们捉住，并且当场查获了罪犯携带的反革命宣言、反动诗词，五十一份有关国际局势和国内反右派斗争的剪报及美金四百元等许多罪证。
    这两个越境分子中的一个，就是解放前担任过“剿共第六路司令”、伪四川省主席等反动职务、血债累累、长期反共反人民的反革命魁首王缵绪。另一个就是曾任伪成都市公安局长、也是两手沾满人民鲜血的反革命分子雷绍丞。
〖-ZW/正文〗
