〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队官兵欢迎下放干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0936部队首批下放到施工部队当战士的十四名机关干部，受到部队的欢迎。
    这批下放的同志刚一到0096部队二支队营房门口，早在这里等候的全体官兵就上前迎接他们。他们一到班里，班长们就热情地给他们介绍情况。下放到某连八班的陈刚同志正好是八班长在速成中学学习时的教员，八班长一见陈刚同志来到，十分高兴，兴致勃勃地向陈刚介绍各种武器的性能。在他的教导下，陈刚很快学会了步枪和冲锋枪的分解结合。军官和士兵们对下放干部生活上的关怀更是无徽不至。很多班、排长看见下放的同志只带一床棉被，都主动把自己的棉褥子、草垫子让出来。一连指导员阎玉成看见赵希瑜被子很薄，就热情地送去了一件棉大衣，赵希瑜感动地说：“简直像回到自己的家里来了！”
    连队同志在工作和生活上的热情关怀，使下放干部更增加了干劲。下放干部陈建民和梁琼等帮助炊事兵挑水。刘启国在连队看电影的时候争着留在家里看门，站岗回来以后又忙着去生火炉、扫地。学生出身、从未参加过劳动锻炼的杨永生，主动向排长请求出公差，排长没有让他去，他就去学习匍匐前进动作。膝盖两侧和胳膊肘都磨疼了，仍坚持练习，直到战士们都说他完全合乎要领为止。下放干部朱启明参加了一次演习，累得满头大汗，腰痛腿酸，回来后还没有休息，就请老战士教他迫击炮各部机件的名称和性能。
    下放干部的劳动热情和工作精神，也使部队官兵受到感动。某连过去有两个班在一起吃饭，打菜都不大主动；现在一看菜盘被下放干都抢去了，大家就都主动起来。许多连队干部反映：“机关干部能力比我强的、文化比我高的也来当战士锻炼了，我们更要好好工作。” 下放干部在参加操课和劳动锻炼的同时，也利用课外时间积极帮助连队工作。战士们提出要向下放干部学习文化，下放干部也决心要把文化知识教给大家。朱启明说：“数学由我来包教。”陈建民主动地给大家读报。哪个班有下放干部哪个班歌声就多了，连队里互相学习、积极上进的空气增长了。 （张军）
〖-ZW/正文〗
