〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专题鸣放后五战三捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5095部队两个月击伤敌机四架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作5095部队整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者李树村、林志芳报道：针对作战和训练中存在的问题，狠狠整改的结果，使高射炮兵5095部队的战斗力有了显著的提高。这个部队在去年10月中旬以前，多次作战，从无战果；而经过鸣放和训练，仅仅两个月就取得五战三捷，击伤敌机四架的显著战果。
    以往为什么打不着敌机？不少人埋怨客观原因。10月中旬，部队指挥员到友邻高射炮兵部队进行了参观访问，看到友邻部队的条件并不优越，而战绩却很大。经过研究，他们找出了本部队战绩小的根本原因，在于积极主动作战的思想不明确和训练中没有贯彻战教一致的原则。以前部队作战，只强调保卫要地，没有把积极打击敌机和保卫要地统一起来，因而就很被动，“来了就干，不来就算”。一旦敌机临空，常常匆匆应战，影响战斗效果。后来，虽也提出“在战备前提下进行训练”的号召，可是在实际工作中特别是考核成绩时，则重视时间要求，不大注意动作的精确；重视单个动作的训练，忽视协同训练，结果使训练和实战要求脱节。
    5095部队党委虚心学习了友邻部队的经验，决定进行一次突击训练。他们并且认为要搞好训练，必须“思想当先”，首先让分队官兵畅所欲言，说出心里话。在过去，由于打不着敌机，领导上对下指责批评较多，分队军官和士兵不敢大胆暴露战术思想和技术上的具体情况。为了深入发动群众，部队首长王升新同志亲自到重点连队，动员鸣放，启发官兵大胆揭露矛盾。支队首长郝仁义等同志也在连队住下来，通过座谈讨论、个别谈话等方式，鼓励群众把实际存在的问题先摆出来。
    广大官兵大胆地揭发了训练脱离实践要求的形形色色的形式主义、教条主义，并作了尖锐的批评。他们批评指导员指挥炮手操作时，只顾压秒表算时间，不管动作是否符合实践要求；为瞄准手设置的练习观察的目标，多是固定的；领导电话兵训练中，按照常规集中起来训练，结果理论课目学得不差，实际传诵口令却很不熟练，竟有把“距离――无限大”传诵成“距离――五千八”的。他们批评领导上战斗警惕性不高，不注意使连队经常处于战备状态，因而造成某次失掉战机的不良后果。有些士兵还揭露因怕完不成任务受批评，在作战中观察手没捕捉目标也报捕捉了目标，炮手没对针也报好，指挥员只顾完成指挥职责不管射击实效等虚假现象。群众鸣放中提出的意见，不但彻底地揭露了以往训练中的问题，而且帮助领导找到了突击训练需要解决的关键性问题，一是提高技术，一是协同动作。
    为了进一步切实解决这些问题，5095部队领导上根据群众意见制订了一个突击训练计划。并且把这个计划又交给群众进行讨论，发动大家出主意、想办法、补漏洞。这样，使训练中要解决的问题，更加具体了，并且找到了怎样进行突击训练的方法。
    通过鸣放，广大官兵干劲很大，突击训练一开始，便掀起了训练热潮。指挥员、炮测手，以及通信兵在训练和操作中都十分认真，力求使动作切合实战要求，不放过一点小毛病。以往战备工作中暴露出来的问题，一个个地获得了解决。例如压弹手不再事先摆好炮弹等待压弹口令，而是按照作战情况，把揭开弹箱盖子的时间也加进压弹动作中计算；为了提前捕捉目标，士兵们吸取了友邻部队的经验，制造了“组合望远镜”架子，小高炮还运用“罗盘角”指示目标的有效方法；各炮测手根据作战和操作中容易出现的故障，制订出排除故障的方案；因炮声风声影响，三炮手听不清测远机手的报读问题，被群众创造的“距离远报机”解决了。在整个训练过程中，军官和士兵同甘共苦，群策群力。一连连长赵明元在每天训练结束后都和战士交谈，了解训练中的问题。许多连队的官兵还在每天训练结束前，一起研究今天解决了些什么问题？还存在什么问题？发现了什么新问题？充实第二天的训练计划。为了使训练和战备更紧密地结合起来，很多分队还经常研究敌情和本地区地形，熟悉本分队的作战方案。
    这种充分运用群众路线，实施训练的结果，部队在技术和协同动作上出现了一个新的面貌。一、二炮手能够在短点射间隙瞬间进行瞄准，发射过程中出现的误差率大大降低。通信兵常常发生的那种“掉、错、慌”的现象减少了。侦察员使用望远镜搜索目标的能力，显著提高，以某连为例，这个连在两个月中共捕捉三十六批次目标，大都是在三万公尺以外，由望远镜发现的，并且减少了观测敌机的速度、航路、距离的误差，取得了提前捕捉目标的经验。
    5095部队经过鸣放和训练，不仅提高了广大官兵保卫领空、打击空中敌人的决心和本领，而且也改善了领导作风。当执行机动作战任务的分队出发前，部队首长亲自动员军械部门，为他们检修火炮和器材。这样，10月19日，所属某支队三连在某地击伤敌机一架，首开纪录以后，到12月上旬，该部队所属分队，又相继击伤敌机三架，取得五战三捷的战果。
    现在，各分队巩固了整改和突击训练的成果，始终贯彻战线结合的原则，抓住作战空隙进行训练。每次战斗后，领导机关都派出参谋，或者首长亲自出动到分队里，通过战评研究敌情，总结传播经验，使训练和作战紧密结合，打一仗、进一步。
〖-ZW/正文〗
