〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改能大大提高战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整改/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改的决心还不大、劲头还不足的同志，请看看本报发表的5095部队的材料吧！从这个材料里，你将看到整改具有何等巨大的威力！它不但能够推进工作，改造思想，改善关系，而且对部队战斗力的提高，发生了立竿见影的作用，使我们在对敌斗争中取得了更大的胜利。既然打仗都能通过鸣放和整改取得胜利，难道一般工作还不应该发动群众狠狠地来整改吗？
    军队的任务是打仗，军队整改的主要目的之一是提高战斗能力。高炮5095部队处于防空第一线，他们紧紧地抓住这个关键，把整改的威力发挥到对空作战上去，这就做得很对了。这个部队的训练成绩虽是‘良好”，但在去年10月以前，多次的作战却没有打中过一架敌机，而且在相当长的时间内，找不到问题的症结。在这次整风中由于领导思想的进步，由于友邻部队的启发，更重要的，由于群众的发动，通过大鸣大放大辩论，终于把长期存在的矛盾揭露出来了。然后，领导又跟群众紧密结合在一起，从实战中暴露出的问题出发，对症下药地进行了突击训练。在上下一致努力之下，仅仅经过两个月的时间，把存在着的问题解决了，部队的训练和战备从根本上改变了面貌，开花必定结果，经过这一番努力之后，在最近的作战中，他们连续击伤了敌机四架。5095部队通过整改提高战斗力的先进范例，对于所有部队，特别是担负空防、海防和边防部队的整改是一个重大的鼓舞和启发。我们应当学习他们抓关键――抓住提高战斗力――的领导思想，学习他们不空喊、不敷衍，实实在在地解决问题的精神。学习他们领导与群众结合的作风。把整改的威力发挥到战斗上去，有效地保卫祖国的神圣的领空、领海和领土。没有直接担负作战任务的部队，也要学习他们从实战需要出发，狠狠地改进训练和一切工作。
    从实际出发，特别是从实战需要出发，乃是5095部队整改中一个显著的特点，就是首先发动群众，研究为什么没有打中敌机的原因。当他们发现训练中存在着脱离实战要求的形形色色的形式主义之后，不是检讨检讨就算了，也不是照例的出几个课题训练训练就算了。而是领导和群众结合，脚踏实地，有的放矢地抓住几个要害问题，通过突击训练，依靠群众的努力和创造，一个个地加以解决。这种做法是实事求是的马克思主义的做法。只有这样才能立竿见影地解决问题。由此可见，提高战斗力，按实战需要训练部队，不是一句空话，只有从实际情况出发，贯彻战教一致的精神，狠狠地改进训练和工作中违背实战要求的重大缺点，战斗力才能提高。回忆以往我军在解放战争中，采取以战教战的办法，打一次仗经过一次休整，部队的战斗力就跃进一步，其重要原因也就是因为我们能够从实际出发，发动群众切实解决实践中所提出的问题。5095部队的做法正是我军的传统做法。这样的做法应该在此次整改以及今后工作中大大发扬。
    整改与解决思想问题紧密结合，又是5095部队整改的另一特点。他们的整改不是就事论事、而是“思想当先”。领导上抓住影响作战和训练的最严重最普遍的思想问题。例如，“来了就干，不来就算”被动的作战思想，训练中的战教脱节，以及只求速度不求精度，只重单个动作，不重协同的形式主义思想，然后，讲清道理，展开争辩，通过群众的自我教育，最后提高了认识，统一了思想。这样，作战的思想就主动了，训练要切合实战的思想就明确了，群众的自觉性就提高了。这就给以后解决一系列的具体问题打好基础。从5095部队的经验可以看出，要想改得深改得透，必须从思想上解决问题。解决一切具体问题都要在教育的基础上进行，思想要当先。
    5095部队的工作也曾经历了一个曲折的过程。以往领导上发现了训练和作战的缺点，总是一味指责批评下级，因此，士兵和分队干部往往不敢讲出内心话，不敢大胆暴露训练和作战中的缺点，这样，问题就长期不能得到解决。这次，在整风运动中领导作风有了根本的转变，看到缺点，不再是单纯指责下级了，而是亲自下连，跟连队干部同住一起，一起来摸底、一起跟士兵谈心。领导者行动的本身，就解除了群众的顾虑，终于在群众帮助之下，把问题的症结找出来了。然后，领导又跟群众结合起来，“想办法，出主意，补漏洞”，真正做到群策群力。这样，不但把群众的潜力和创造性发挥出来，解决了长期不能得到解决的问题，而且，领导方面所出的主意，想的办法也真正能切合实际，解决问题。由此可见，只有领导和群众真正的结合起来，整改才能发挥威力。可是，有些部队的做法却与此相反，平时有了缺点，一味责难下级；到了整改，下面提出一大堆意见，领导者又是一味关起门来改，这样，即使提出了一堆改革方案，其结果也是闭门造车，在实际中行不通。5095部队的材料有着很大的说服力，它告诉我们，脱离了群众去整改，是万万改不好的。
    把整改的威力发挥到作战和训练工作中去，是整改的一个重要方面。现在5095部队已经作出榜样来了，我们希望5095部队的先进经验，能够传遍边疆海岛，到处开花结果。
〖-ZW/正文〗
