〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉纱厂克服官僚主义的新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行“一条龙”领导方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉25日电 武汉市五个纱厂的领导干部，学习湖北农村干部搞试验田的领导方法，从1月份起在车间里试行“一条龙”措施的情况。
    “一条龙”就是从生产的头一道工序到末尾一道工序，规定出重点试验机台，由各厂中共党委正副书记、党委委员、正副经理（厂长）、总工程师、工会主席分别深入到各个车间，依靠车间技术人员和老工人，根据试验机台的生产情况，改进技术，改进操作方法，创造先进指标，总结经验，全面推广。
    各纱厂采用“一条龙”措施进行重点试验以来，在发现和解决生产关键问题、提高产品质量方面，都已获得初步效果。中共武昌第一纱厂委员会副书记葛明深入到厂的南场后纺车间以后，听到值车工有三怕，“怕换皮辊、怕洗车、怕平车”，他立即找保养工研究，一、两天工夫就把这个问题解决了。接着，值车工高冬云的回花率就显著下降，达到了武汉市的先进水平。
    中共武昌第一纱厂委员会认为，过去领导干部深入车间只是走马看花，领导生产有主观主义和官僚主义，试行“一条龙”措施以后，自己有了“根据地”，就能真正钻进去了。
〖-ZW/正文〗
