〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁总理接见我军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印国防部长梅农设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访印（印度）RW：叶剑英/中国军事代表团团长/访印/尼赫鲁/印度总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里25日电 印度总理尼赫鲁今天下午接见了中国军事友好代表团团长叶剑英元帅和全体团员。陪同受接见的有中国驻印度大使潘自力。
    叶剑英元帅代表周恩来总理向尼赫鲁总理赠送了一幅刺绣和一部画册。他还送给尼赫鲁总理一张他们两人1939年在重庆合摄的照片。尼赫鲁总理在那一年访问重庆的时候，叶剑英元帅是八路军驻重庆办事处的代表。
    尼赫鲁总理和叶剑英元帅进行了亲切的谈话。尼赫鲁总理说，印度军事代表团1956年访问中国时，曾经受到了真诚的款待，而且从中国武装部队得益不少。叶剑英元帅赞扬了印度军队的优良素质和他们对印度政府和尼赫鲁总理的和平政策的了解。他还对印度政府邀请中国军事友好代表团前来访问和热情地接待表示感谢。
    早些时候，中国军事友好代表团曾经分成四组，同印度三军参谋长进行了友好会谈。
    印度国防部长梅农曾经在24日晚间在总统府举行宴会招待中国军事友好代表团。梅农在致词时，代表印度政府和武装部队欢迎中国军事友好代表团。他说，印度政府“一直承认中华人民共和国。世界上再没有第二个中国”。叶剑英元帅在宴会上讲话时，代表中国人民对于尼赫鲁总理对世界和平所作的努力和贡献，表示感谢。他还对梅农在国际事务中所起的作用和他为恢复中国在联合国的应有地位而作的努力表示钦佩。
〖-ZW/正文〗
