〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院的初步打算：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少51个单位41%工作人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤院校工作/精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院自进入整改阶段以来，群众对精简机构问题提出了二百多条意见，揭发了该院机构臃肿、人浮于事的现象。
    最近几周来，全院对精减机构问题，采用领导与群众相结合的方法，首先解决了定型、定额问题。目前学院对体制问题意见已基本趋于一致。按照新拟定的编制方案，全院的组织机构比原编制减少了一个部、两个系、二十一个教授会、十七个科处室，九个学员班、一个连。在确定人员名额时，许多单位都本着“勤俭办学”的精神，认真地计算了工作量。如文化教授会充分挖掘了潜力，决定从现有工作人员中减少51％；政治教授会经过几天的认真讨论，根据任务算了细账，可以在现有人数中减少37％；油料系由于对改进教员分工问题详细作了研究，并准确地提出了各人的工作量，全系可减少工作人员41％；干部部由于改进了工作方法，新拟编制人数比现有人数减少45％；物质保障部可减少工作人员35―48％。就目前全院讨论的初步情况来看，全院新编制的工作人员与原编制比较，可以减少41％。目前，新的编制方案已交给群众广泛讨论。 （后勤学院宣传部）
〖-ZW/正文〗
