〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国钢铁生产能力飞跃增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年将产钢624万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人阶级的革命干劲可能突破计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 今年我国钢铁工业计划生产七百三十二万吨生铁，六百二十四万吨钢和四百八十二万吨商品钢材。这是国家经济委员会向国务院建议的数字。
    今年钢铁工业的计划产量同去年预计产量比较，生铁增长24.1％，钢增长19.2％，钢材增长13.1％。
    去年以来，全国各省市积极地建设了中小型的炼铁厂和矿山，因此，今年地方炼铁工业的生铁计划产量比去年增加了86％；这些地方炼铁工业的生铁产量占全国生铁总产量的15％以上。全国铁矿的生产能力也大大提高了，今年全国的铁矿石产量是二千四百多万吨，估计还可以超额生产一百多万吨，这为超额完成今年的钢铁生产计划提供了重要条件。
    整风以后出现的革命干劲，使我国钢铁工业的生产计划再次修改，计划一次比一次先进，产量一次比一次提高。现在全国钢铁工业的生产计划已下达到各厂矿，交给职工讨论。从鞍钢和石景山钢铁厂等企业目前讨论的情况来看，这个计划可能被群众的干劲所突破。
    据新华社25日讯 今年冶金工业部的钢铁生产能力将有飞跃的增长，今年将有一百零三点六万吨钢和一百三十八万吨铁的生产能力投入生产。这是冶金部最近提出的计划。这个计划已提请国务院批准。
    冶金工业部今年列入建设计划的限额以上的工程项目有五十多个。今年将要投入生产的炼铁能力超过了第一个五年计划期间的任何一年，等于前五年新增加炼铁能力的44％以上；今年将要投入生产的炼钢能力，等于第一个五年计划期间新增加的炼钢能力的43％以上。
    我国第一个五年计划期间基本上建成的强大的钢铁基地鞍钢，今年仍然要继续建设矿山、选矿、烧结、炼钢、轧钢、耐火材料和动力等系统等工程。
    第一个五年计划期间开始建设的两个大钢铁基地武钢和包钢的建设工作今年空前繁忙紧张。在我国的云南、湖南、河北、山西、安徽等省，今年也都有冶金工厂开工兴建。
〖-ZW/正文〗
