〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队改进训练组织领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近根据群众提出的意见，进一步改进了今年战斗训练的组织领导工作。
    为了改善训练的组织领导，使训练的组织和方法切合实际，沈阳部队去年曾经采取了不少措施，做出了一定成绩。但是也存在一些问题。比如，在训练科目的配当上，去年采取了分科集中穿插配当的方法。但是，有的单位部分科目集中的不够合理，形成“突击式”的赶任务；同时，脑力和体力劳动得不到调剂，干部感到时间紧、内容多、压力大，战士听课、操演容易疲劳，学的东西不容易巩固。又如，去年指挥员训练采用提高一级或二级分批集训的形式，虽然减轻了下级指挥员的一些负担，但是这种作法，每批集训人数过多，干部的水平又很悬殊，不容易教好、学好；同时，由上一级或上两级负责集训，也达不到锻炼提高下级指挥员的目的。
    沈阳部队领导机关对群众提出的意见非常重视，除了有些具体问题已经及时作了处理以外，对一些有关方针和原则的问题，便结合今年度的训练计划作了全面研究和改进。在训练科目的配当上，今年采取了“各科目适当集中、穿插配当”的方法。这样既使重点突出，又不割断联系，使各科目相辅相成，能够比较平衡地发展。今年指挥员训练，也改为原则上一律采取按级任教的方法，并强调军官自学，按级实行定期和不定期的检查和考核。还规定连、营属专业兵分队都在原建制内进行训练；步兵分队指挥员也要参加专业兵科目的示教、示范作业，求得逐步克服步兵分队首长不懂专业兵和不了解专业兵训练情况等缺点。
〖-ZW/正文〗
