〖ZQ/总期〗337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈隐蔽指挥的必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法论/隐蔽指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐蔽指挥是军队伪装的重要组成部分。
    隐蔽指标有相当长的历史了。这种指挥方法，是随着电气通讯工具在军事上的应用而产生的。电气通讯工具，在军事上应用，开始于第一次世界大战。当时，隐蔽指挥的主要形式是密码；以后在军事上大规模应用无线电话通讯时，隐蔽指挥的方法又出现了密语的形式。这种形式在第二次世界大战中开始广泛应用。从保密观点上说，密码优于密语。但从指挥的及时性讲，密语比密码优越。
    现在人们都习惯地把使用无线电话时的隐蔽指挥，叫作“隐蔽指挥”，用以区别一般由专门业务部门掌握的密码。
    隐蔽指挥所以必须，这是由电气通讯工具的特性所决定的。大家知道，无线电波传送的信号，是没有固定的方位和地点的，自己可以收听，敌人也可以收听。现在的一切无线电设备，都无法避免这种现象。特别在无线中侦察活动发达的情况下，任何小型超短波电台和无线电中继通讯，都不能防止敌人收听。第一次世界大战期间，德军大本营的无线电侦察人员，通过对英国斯卡巴・佛路港气象电台的侦察，而准确获得了英国舰队的活动情报。第二次世界大战期间，日本大本营总参谋部内专设了无线电侦察机关，对太平洋上七个战区的美国海空军，进行严密的侦察活动，获得不少情报。现在无线电侦察活动，不论在技术上或规模上，比过去有了更大发展。因此，在战争中，如不认真使用隐蔽指挥，就必然会严重暴露机密。有人以为有线电话和有线电报保密性好，可以不使用隐蔽指挥。这是一种错觉。一般低频有线电话（报）或载波电话（报）的通讯，在技术上也是不可能避免被窃听的。抗美援朝战争中，美军就曾大量用有线电窃听。
    随着军事技术装备发展而来的军队快速运动的特点，对指挥速度提出了更高的要求。各级首长和司令部必须直接使用无线电通讯工具来指挥战斗。因此，熟练地使用隐蔽指挥，有着极其重要的意义。
〖-ZW/正文〗
