〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风二例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    有一个电话兵，在野外作业中，摔坏了一个受话器。这个战士当下想到：坏了，这个月全班评不上“五好”了。于是连忙向班长作了检讨，还扯了一块胶布把受话器粘了起来。过后，连长找他谈话来了。连长看了受话器，听了他的自我批评，觉得他对待错误的态度很诚恳，就没有再批评他，反倒安慰了他几句。随后，连长又着重和这个战士一起研究了“摔坏了受话器，从这里找到了些什么教训？”后来，这个战士变成了一个爱护武器装备的标兵。
    显然，这里介绍的不仅是一个对士兵实施管理教育的方式问题，还有一个出发点的问题，就是从团结同志、爱护士兵出发来实施管理教育。对待士兵的错误，固然应该严肃对待，但是这种严肃对待的出发点正是关心他、爱护他，帮助他改正错误。我们做工作，要将心比心，成为士兵的知心人；要通情达理，以善意的批评和帮助来教育战士。
    二
    事情发生在晚上。排长叫一个战士起来站岗，连喊几次，那个战士哼哼哈哈地翻了个身，不一会又睡着了。排长没有再叫下去，他代替那个战士站了一班岗。
    这件事被连长知道了。连长批评了排长。连长说：“你关心体贴战士的心肠是好的。但是，关心体贴并不排斥严格的管理教育。你今天替他站了岗，事后又不教育他，那就等于怂恿了战士的错误。”
    连长的批评是对的。这个批评刚好为前一则短文作了补充。我们强调耐心说服，也强调严格管教，我们强调关心和爱护士兵，强调做士兵的知心人，同时又反对姑息迁就士兵错误的行为。
    严肃，这也是个作风问题。我们做工作，应该有严肃的原则性和斗争性。这是一个革命者政治是否坚定、是否坚决维护党的利益的问题。见了错误不坚持原则，不进行斗争，这是自由主义的态度，其结果必然是助长了错误，害了党的事业，害了犯错误的同志。
〖-ZW/正文〗
