〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土法上马互相协作组织竞赛巩固提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都“五十万人射击运动”成绩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉斯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/射击运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都各界以民兵组织为主大力开展“五十万人射击运动”，已取得显著成绩。从4月份到现在，全市参加这一运动并受到射击知识教育的民兵和青少年群众，共达七十七万余人，其中三十八万多人进行了实弹射击，还培养了教练员、裁判员等骨干近七千名，建设了一百二十三个简易靶场，为今后广泛开展射击训练打下了良好的基础。
    “五十万人射击运动”是为了庆祝全国民兵代表会议的召开开展的。由于毛主席人民战争的思想深入人心，特别是广大群众进一步认清了帝国主义的侵略本质和假和平真备战的阴谋，要求学习军事知识的热情空前高涨，因而射击运动迅速、全面地开展起来。目前已有不少工厂、企业、学校、机关做到了人人学会打枪。北京体育学院的全体师生以至医生、保育员都参加了射击活动，有一千五百多人达到及格以上的水平。
    在运动中，民兵自己动手，土法上马，解决了场地和器材等困难。朝阳区工厂、学校、机关自己修建的简易靶场就有二十个。河北北京师范学院每人做二十块土坯，修成了一个长二十米、宽二米、高七米的靶墙，可以使十五人同时进行射击。东城区利用大楼地下室改建了一个简易靶场，到这里打靶的已达二万多人。
    各单位民兵发扬了共产主义风格，在技术上、器材上互相支援，促进了运动的顺利开展。北京电子管厂是国防体育开展较早、技术力量较强的单位。他们积极帮助北京衬衣厂、北京糖厂等单位开展了射击活动。最近在朝阳区举行的一千多名优秀射手参加的比赛中，电子管厂获得了总分第一名。
    各级领导还很重视在青少年中进行国防知识的教育。通过在朝阳区沙扳庄中心小学召开的国防体育现场会议，使全市越来越多的青少年参加了射击活动。据石景山人民公社十九所中小学的统计，有八千余名小学三年级以上的学生参加了活动，并且进行了小口径步枪实弹射击，使学生普遍树立了热爱祖国、保卫祖国的坚强信念。
    为了促进射击运动的普及和提高，有些地区组织了领导干部的射击活动和民兵的比赛活动，有的还分别举行了转业复员军人、少年、工人等小型比赛活动。目前各区、县正结合经常性的民兵射击训练，进一步巩固这次射击运动的成绩。 （郭玉斯）
〖-ZW/正文〗
