〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有两句旧诗：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”
    这是说，学问一事，如山如海，高深莫测。要想登知识之山，渡学问之海，离开了勤、苦二字，是没有其他办法的。
    “知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲”（毛泽东：“实践论”）。以为学问可以轻易获得，不需要作什么艰苦努力，因而在学习上贪图走捷径，不能踏踏实实，勤学苦练，这对于学习是非常有害的。
    惰性，是勤学苦练的敌人。要下苦功夫学习，就必须克服惰性。惰性的表现很多，常见常闻的，有这样几种：一曰无恒，学习起来，两天打鱼，三天晒网，不能有始有终，经常坚持；二曰畏难，遇有难点难题，不能深思熟虑，刻苦钻研，而是知难而退，或“读书不求甚解”；三曰自弃，“理由”是：“文化低，脑子笨，不能学”，“做实际工作，办具体事情，不必学”。
    惰性是个学习态度问题，学习态度正确与否实质上又是个世界观的反映。具有无产阶级世界观的人，把学习当作无产阶级革命事业的一部分，是为了更好地从事革命工作，因而学习起来有雄心壮志，干劲足，决心强，勤于钻研，刻苦不懈。没有树立无产阶级世界观的人，认为学习只是个人的事情，或者把学习当作个人发展的阶梯，因而在学习中缺乏正确的坚固的思想基础，或者是庸庸碌碌，不求上进。因此，要克服惰性，首先应该树立为革命事业而学习的正确态度，这是我们的共产主义世界观的一部分。
    自满，是勤学苦练的另一敌人。要下苦功夫学习，还必须同自满作斗争。有的人读过几本书以后，懂得了一些东西，就自满起来，再不求上进。“逆水行舟，不进则退”，自满，就必然停止不前，而原地踏步就必然会落后。你感到学了不少东西，什么都知道了，不必再学了，实际上自己懂得的还只是人类在这方面所积累的全部知识的很小一部分。即使你掌握了很多知识，而客观事物和人的实践活动还在向前发展，新的知识又出来了，你不能了解和掌握它们，也就要落在现实的后面。因此，毛主席告诫我们：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”（“中国共产党在民族战争中的地位”）我们要记取毛主席的教导，做到老，学到老，永不自满。
    我们强调学习要下苦功夫，是不是就意味着学习是一样苦事呢？不，完全不是那么回事。读书读到劲头上的时候，真有一种无穷乐趣，只有境中人才能领受得到。有人说学习好比吸烟，有瘾。吸烟的人，随时随地都想吸，学习有了瘾以后，也是随时随地想学，那时学习就成了生活的日常需要，根本没有什么精神负担了。当然，要使学习上瘾，需有一个培养学习兴趣的过程。许多同志都有这样的体会：开始学习的时候，由于没有学习习惯，不容易安下心来，那时就需要自我控制，自己强迫自己学习；后来时间长了，慢慢地养成了习惯，形成了嗜好，那就往往是埋头苦学，不能自制，甚至连疲倦也不知道了；到了那时，学习的成效也就越大起来了。这是人们求学过程的一般规律。因此，还没有养成学习习惯的人，绝不要以为学习要下苦功夫，就对学习望而生畏，不敢问津。其实，只要你学习上瘾以后，在你的生活中就会开辟一个新的天地，增加一大乐趣，你将在这新天地中，在这大乐趣中，丰富营养，吸取巨大的精神力量。
〖-ZW/正文〗
