〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李喜印〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，有人轻视保管工作，说当保管员又脏又累，没有前途，而李喜印却把保管工作当成自己崇高的事业，全心全意地工作。他说：“党把这么多的物资都交给了咱，这是一项光荣的任务呀。”起初，管理这样多物资，他是没有经验的，遇到许多困难。他下决心从工作中摸经验。一年冬天，大雪纷飞，李喜印忽然发现仓库里桌子上放着的几个墨水瓶，有的坏了。他便从中细心观察研究，发现墨汁、浆糊最怕冻，红墨水不怕冻。他便赶制了一个木箱子，把易冻的办公文具都装进箱子里，四周塞上茅草。他又发现胶质品在冬天怕冷，夏天怕热。到了冬天，他使用旧棉被将胶质品包裹起来，到了夏天，他便撒上滑石粉，放到通风的木架上去。仓库里对多数的物品来说，最重要的是经常通风，保持干燥。他每天早晨，便把仓库门窗一个个打开，让空气流通，让阳光照射进去。到了晚上，又一个个关闭好。有时候，半夜里突然下起暴雨，刮起大风，他就赶忙从床上爬起来，跑到仓库去，再仔细检查一下门窗是否关严了，有没有漏水的地方。天长日久，他对自己保管的几百种物资熟悉得象对自己的手足一样，即使在黑夜里不点灯，跑到仓库去，要取什么东西伸手便可以拿到，一点不会出差错。
    “老管家”不仅只是把物资保管好、不出差错算完了。别人怎样使用物品，他也要管。1954年以前，象钢笔、墨水、纸张等办公用品，都是各科室造个表报，来仓库领取，每月照领照发，月月如此。以后他想：每个月都领这样多，能用得完吗？有没有积压浪费呢？他拿着小本子跑到各科室的“小仓库”里一检查，发现各科室办公用品有不少积压，他都一件一件地登记了起来。这个月护士又来领取时，老李说：“墨水不发了，你们那仓库还有××瓶，用完了以后再领！”以后，老李又想：每个月护士来领东西，一个科一个人，耽误半天工作时间，多么浪费呀，从此他改变了领取方法，先去各科室登记他们需要些什么，到了时候，他推着车子，一一给送上门去，高兴得护士们说：“老李这个办法对我们方便多了！”因为有了老李这样的好管家人，医院把“出库单”的制度也给取消了。领导上说：“都交给你吧，下边需要什么你就发给什么，不要再让各科到军需科开‘出库单’了，反正都是你管事，也错不了，每月清查一次就行啦！”
    1955年，实行军衔制时，医院有很多干部需要改为工薪制。老李的问题怎么办呢？领导上当时考虑很多，按他级别是个连级干部，参军时间又很长了，但是职务是个保管员，不合乎授军官军衔的条件，有的人担心老李思想上有波动。当干部征求他的意见时，李喜印愉快地说：“咱是共产党员，从不计较地位、待遇，只要是革命工作，改成工薪制有什么关系！”当时很多人深为感动，提出要向李喜印学习。有人说：“老李参军十几年了，愉快地当保管员，没有一点地位观念！”遇到这种情况，他总是笑嘻嘻地说：“当保管员工作不是很好嘛！也是很重要的革命工作。” 振峰插画
〖-ZW/正文〗
