〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想教育重视日常锻炼干部以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连培养三八作风坚持不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟林秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队某炮兵连在培养三八作风运动中，认真做到上下结合，虚实并举，持之以恒，坚持不懈。
    炮兵连党支部根据过去大搞群众运动的经验，在运动进行了一个时期以后，有预见性地提出，要使运动持续发展下去，不能形成“运动来了一阵风，运动过后就稀松”的现象。党支部根据群众的意见，首先组织全体党员干部认真学习了总政治部肖华副主任以及部队上级首长的指示，大家进一步务了虚，提出一定要把培养优良作风当作一件长期性的大事来做，随后订出整改方案，坚决贯彻执行。
    党支部在各项工作中，注意进行启发教育，不断提高部队思想觉悟。在总路线教育中，指导员结合连队揭露的浪费现象，给大家算了算浪费的政治账、经济账，并且把一些浪费的实物摆出来，加深教育效果。在这个基础上，他又给大家说明树立艰苦朴素作风的重要意义，战士们听了深受感动。在6月间的抗洪斗争中，党支部又组织人员向全连报告本连队的爱民传统，战士们听了情绪更为高涨。在抗洪斗争中，有3％的同志受凉患了病，仍然坚持不下“火线”，胜利地完成了抗洪任务。全连有55％的同志受到各种不同的奖励，七班长李贵林还被地方评为先进工作者。
    在平日生活中，领导察觉到连里还存在着拖拉作风，党支部就有意识地加强这一方面的锻炼。如在战斗训练中，专门选择复杂地形，设置复杂情况，锻炼雷厉风行的作风。有一次，经过二百米山地进攻战术演习，有的战士到了终点，就有点松劲。连长孙庆发就问大家，平时应当怎样培养优良作风。同志们齐声回答，要靠认真锻炼。这一天在返回营房途中，他们又组织了越野竞赛，战士们个个象生龙活虎一样，只用普通行军的一半时间就跑到营房，而且没有一个掉队的。在日常锻炼中培养三八作风，干部处处以身作则。为了做到早操集合迅速整齐，干部们都提前起床，早几分钟就站在队列位置上，班长们看到干部行动迅速，很快就把全班同志带出来。
    党支部发动各排、班和个人制订了培养三八作风公约。俱乐部专门开辟了三八作风园地，及时表扬这一方面的好人好事，对违背三八作风现象提出批评。不久以前，全连评出了发扬优良作风的二十多个先进单位和个人标兵，组织了学、赶、超的热潮。（钟林秀）
〖-ZW/正文〗
