〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业是基础大家来支援〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分认识农业是基础的伟大意义
    首先抓农业，使农业迅速赶上去，以适应国家社会主义建设的要求，是摆在全党全民面前的一项迫切的重大任务。
    我国的社会主义建设经验、特别是大跃进以来的经验已经一再证明，农业是国民经济的基础，在重工业优先发展的条件下，工农业生产同时高速度跃进，就能够有国民经济全面的、高速度的跃进。
    为什么说农业是国民经济发展的基础呢？
    首先，因为农业是人类的衣食之源，生存之本，我们每天吃的粮食、油脂、蔬菜、肉类等，全部是农产品或经过工业加工的农产品，我们穿的衣服，也大部是农业生产的棉花、蚕丝等织成的布做成的。据统计，人民的生活资料中，有80％以上直接或间接来自农业。我国是一个拥有六亿多人口的大国，全国人民在生活方面的需要量是很大的，随着工业的大发展，工业、交通、基本建设队伍的不断扩大，城市人口的增加，对生活资料的需要量越来越大。在发展生产的基础上，我们要逐步提高人民的生活，这就需要大力发展农业，使农业能够供应更多的粮食，各种副食品和轻工业原料。
    第二，在我国的工业生产中，以农产品为原料的占50％以上，其中大约有80％的轻工业原料来自农业。农业生产增加了，农产品丰富了，就能够促进轻工业的发展；轻工业发展了，就要求重工业供给更多的机械设备等，这样又促进了重工业的发展。多年来的实践证明，凡是农业丰收的年份，轻工业和整个国民经济的发展速度就快，农业歉收的年份，轻工业和整个国民经济发展的速度也就比较慢些。
    第三，我国有五亿以上的农业人口，这是世界上最广大最可靠的国内市场，我国的农村购买力，占社会总购买力的60％以上。农村人口多，对各种轻工业产品的需要量很大，如棉布、胶鞋、搪瓷制品等，绝大部分销售在农村；公社化以后，随着农村购买力的提高，对轻工业产品的需要量也越来越大，而且要求质量高、花色品种多。农村不仅是轻工业的重要市场，而且也是重工业的重要市场，目前，农村正在逐步进行大规模的技术改造，需要大量的农具、农业机械。此外，生铁、煤炭、煤油、木材等，农村的销售量也都占有不小的比重。
    第四，农业生产，又是我国社会主义工业化资金的重要来源之一，据统计，直接和间接来自农业的资金占我国财政收入的三分之一以上。
    第五，农产品和农副产品的加工品，还是重要的出口物资，国家用这些物资出口换回机器来，有力地支援了工业的发展。
    从以上几点可以看出：农业的发展对我国工业和整个国民经济的发展，有着极为重大的关系。只有以农业为基础，才能实行工农业并举，高速度地建设社会主义，才能既高速度又按比例地发展社会主义建设。
    当然，我们强调农业为基础，并不排斥以工业为主导和优先发展重工业的方针，而是使两者互相结合，互相促进。
    各行各业都来支援农业
    1960年，将是我国农业生产继续全面大发展的一年，全国农民正在鼓足干劲，努力完成粮棉等增产计划。同时，全国人民代表大会第二次会议，还通过了1956――1967年全国农业发展纲要。为实现农业战线的伟大的任务，不仅要充分发挥人民公社的优越性，继续贯彻执行“八字宪法”，要求农业、水利等部门努力做好工作，而且也要求工业、交通、财政、贸易、科学、教育、文化、卫生等部门各行各业，都把支援农业当作自己份内的事。
    在我国国民经济高速度发展的新形势下，工业支援农业的运动已进入了一个新的阶段，在这个新阶段中，不仅工业支援农业的生产资料有了突飞猛进的增长，而且已经发展到厂社挂钩、城乡协作，用包地区、包任务、一包到底的办法，从各方面来推动农业技术改造。据统计，今年第一季度，全国工业为农村生产的化肥比去年同期增加了一点四倍，农药增加了一点三倍，排灌机械增加了82％，谷物联合收割机增加三点八倍，拖拉机增加八点三倍。除此以外，各地农业机械部门还为农村修复了九千多台拖拉机，六万多部排灌机械，以及成千上万的各种农业机具。
    从现在到秋收这三个月左右的时间，正是农业生产上的关键性季节，田间管理、积肥造肥、消灭病虫害等农事活动非常繁忙，为了贯彻执行“首先抓农业、农业是基础”的方针，各省、市、自治区正在集中领导力量，集中主要劳力，加强农业战线，工业、交通、文教、卫生等部门，象过去战争时期支援前线的情景一样，都在各尽所能，大力支援农业。在工业部门，正在尽快完成机械农具、农药、化肥和运输工具等产品的生产，并且大力支援农村社办工业；在商业部门，正在积极组织农业生产资料和农村生活资料的供应，以及农产品和农村社办工业产品的收购；在交通部门，正在积极组织工农业产品的运输，保证农村所需要的生产资料和生活资料及时运到，保证农产品及时运出；在卫生部门，正在积极组织医务人员进行田间巡回医疗，并积极帮助农村建立医疗保健组织；在学校、研究机关等文教单位，正在积极帮助公社培养技术人材，充实公社技术力量。总之，各行各业都在积极地从各方面采用各种方式来支援农业，一个空前规模的工业支援农业、城市支援农村的群众运动，已经在全国各地蓬勃展开了。
    我军正以更大劲头投入支援农业的战斗
    我们人民解放军，一向把积极支援工农业生产当做自己份内的事，许多部队和驻地公社建立了密切的联系，根据自己的专长，献劳力，献技术，献经验，作到了从多方面支援农业。驻地附近发生了旱涝灾害，我们部队都是接受最紧急的任务，开向最困难的地方去，勇猛顽强地救灾抢险，发扬了我军的光荣传统，充分表现了人民子弟兵的高贵品质，受到了当地政府和人民的热烈赞扬。现在，农业生产的关键季节到来了，有些地区还发生了不同程度的旱涝灾害，这就更需要各方面的大力支援。各个部队除了要继续给予技术、经验、劳力的支援以外，在当前时期，还应大力投入抗灾斗争中去。凡是处在有旱情地区的部队、机关、学校，都应该在当地党委的统一领导下，尽量组织人力和技术力量参加当地的抗旱斗争；处于水涝灾害的地区，或可能受灾地区的驻军，也应当积极参加当地的抢险救灾，或者主动和地方配合，进行防灾防险的工作。同时，所有部队都要尽量把自己的农副业生产搞好，利用营房内外的一切空地，多种瓜菜，争取丰收。
    同志们，我国农村的形势是很好的，今年夏季已取得大丰收，群众干劲很大，总路线、大跃进、人民公社越来越显示出了无比的优越性和伟大作用，只要全国人民在党的领导下，团结一致，艰苦努力，就一定能够战胜灾害，争取丰收，实现1960年农业的持续大跃进。
〖-ZW/正文〗
