〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓煌/张茂林/玉堂/管彬/王振成/唐健忠/林正长/张天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问团慰问边防部队
    不久前，中央文化部组织的慰问文工团，深入云南边防部队进行慰问演出活动，受到边防战士们的热烈欢迎。
    慰问文工团的同志们不辞辛苦，背着道具，爬山涉水，满腔热情地到国境线上每一个驻有部队的地方作慰问演出。他们除了尽量满足同志们的要求外，还利用演出的空隙给战士们缝、洗衣服，帮助培养文娱骨干。他们的行动，大大鼓舞了官兵的战斗意志。各部队都表示，要认真发扬三八作风，以边疆为家，巩固祖国的边防，回答祖国人民的关怀。 （杨晓煌、张茂林）
    边防连军马个个健壮
    新疆军区塔什库尔干某边防连队，从去年起，深入开展了群众性的爱马教育。各卡都制定了爱马公约。兽医人员也经常深入各卡进行卫生防疫和治疗工作。一年多来，这个边防连所有军马都身强体壮，有些饲养员和军马卫生员被评为爱马标兵。 （玉堂）
    每天笔译一万字
    某学院翻泽室创造优质、高产纪录：每人每天笔译一万字左右（过去是三、五千字），大差错下降到0.01％以下，中小差错也不超过0.05％。他们的主要经验是：做好翻译前的准备工作，在翻译的过程中，如遇到外文与汉语句法、词序相差很大的句子，暂时注明中文译法，跳过障碍，放到校对时解决。所以他们翻译的速度快，同时也保证了质量。（管彬）
    军民同修狼牙山区公路
    某部官兵星夜行军，奔赴狼牙山区，支援赶修满（城）塘（湖）公路。这条公路穿山越岭，长达六十六公里。官兵们冒着炎热天气，越干劲头越大。大家说：我们要学习狼牙山五壮士的英雄气魄，坚决完成任务。他们紧张劳动十五天，已经在7月5日圆满完成了筑路三十四里的任务。 （王振成）
    大量养鱼
    驻大同某部在当地水产局的支援下，利用训练空隙在空旷凹地上修建了一个大鱼塘。鱼塘里，现在已蓄水三百万立方，放鱼苗四百多万尾，成活率达100％。该部还计划今年再放鱼苗九百万尾。 （唐健忠）
    一千九百元归还失主
    8510部队汽车二连战士傅金明，最近在运输途中，拾到一个纸包，里面有现款、存单、取款单共一千九百多元。
    傅金明回连后，马上把这些拾物交给了连首长，并且作了详细的汇报。经过查询，这些东西原来是当地银行的一位工作人员不慎丢失的。当他接到这些失物的时候，真是感激万分。他对傅金明说：“解放军同志，我真不知道怎样感谢你才好！” （林正长、张天义）
〖-ZW/正文〗
