〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出办公室之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，许多单位的领导和机关干部纷纷走出办公室，深入连队，深入基层，就地发现问题，就地解决问题。这种做法，无疑是领导作风的一个重大改进，值得大大宣扬，并且把它坚持下去。
    但是，“走出办公室”，这毕竟还只是改进作风、改进领导和机关工作的第一步。要使这个革命的措施真正起到应有作用，收到最大的效果，在当前来说，有这样几个问题是需要很好注意和解决的。
    首先，下连队，到基层，究竟一头扎到哪里呢？基层单位数量多，分布广，领导干部和机关干部不可能、也不应该分兵把口，平均地使用自己的力量，因此这就发生了一个从哪里下手的问题。要真正解决一点问题从哪里下手呢？
    说一个具体例子。某炮连在施工中穿孔作业进度很慢，严重影响着任务的完成。问题出在哪里呢？显然在穿孔组。于是连的副指导员厉永昌就深入到穿孔组，了解和研究情况。结果发现穿孔组的同志热情都很高，干劲也很大，穿孔技术也没有问题；而所以进度不快，主要是换钎子的次数太多了，一根钎子打四五分钟就要换，有时钎子供不上，还得停工。于是，他又跑到烘炉组去，和铁工一起打铁，召集铁工开技术研究会。结果找出钎子质量不高的原因原来是火候没有掌握好，加火、退火没有抓住时机，所以容易钝，容易掉角。针对这些原因，他们又作了研究，例如哪时火烧多大？煤要加多少？哪时淬火？果然，“药到病除”，钎子的质量逐步提高了，一根钎子打二十分钟也没有换下来。过去是人等钎子使，现在是钎子等人用，而且还减少了一个烘炉工；穿孔的速度也快了，整个施工任务也改变了面貌。最近，这个组记了集体三等功，被立为全团的标兵烘炉组。
    小组对连队来说就是基层，这位副指导员深入基层，应该说选对了地方。从这位副指导员的做法，我们可以得到启发：第一，深入，就要深入到最需要的地方，也就是带关键性的地方去，“哪里枪声密就往那里靠拢”。这样，才能做到“雪中送炭”、“对症下药”，变后进为先进，促先进更先进，使我们各项工作随时都在向一个更高的标准前进。第二，要做到上面这一点，领导干部就要善于动脑筋，作分析，要认真了解情况，研究情况，发现问题，抓住问题。
    其次，选好了下手的地方，就要扎深些。就是说，要下马观花，在这里“深耕细作”。也只有这样，才能发现问题，找出问题症结，从而解决问题，推动工作。今年3月，某支队领导干部张本岚同志率领政治机关一帮人马，到一个施工采石场安营扎寨。张本岚除了白天深入工地以外，晚上不管刮风下雨，爬山过岭，也总要去工地作检查。有一个晚上，他看见一些同志都在工地上呆着，没有作业，一问原因，原来是停电了，他一面要这个单位马上拿汽灯来，同时通知所有部队以后夜班都要准备汽灯，以避免因停电而造成的窝工现象。又一个晚上，他发现碎石成品中有不合规格的碎石混杂堆放的情况，他就带领这个单位的干部、战士把不合规格的石头一块一块按类分开，并且对工地干部进行了耐心的教育和解释：“夜间作业更要注意质量，不要把这看成是小事。这里每一块石头都是国家的财产，战士的心血！”张本岚还深入钻研施工技术。有一次，他发现三连把碎石用的单头弓锤用到穿孔工序上去，效果很好，他就建议改为多头的，并和连队干部、战士一起研究，经过三次改进，发展成为多钎作业的周转弓锤，在推广时他并且亲自操作，亲自介绍。这样，仅仅经过两个月时间，不仅他自己熟悉了施工业务，丰富了领导经验，而且在上级帮助下，领导全场同志，把一个手工操作和笨重体力劳动的采石场，一变而成为半机械化、“一条龙”作业的采石场；每天的碎石量由只能完成指标一半提高到完成指标150％。这位领导干部算是钻进去了，扎深了，效果也就很明显地出来了。下面的干部反映：“首长深入就是解决问题。”
    可以设想，如这位领导干部身在现场，但并没有坐下来，钻进去，不去注意发现问题，那么，他就不可能取得这些成绩，那他虽然是到基层了，但仍然是一个漂在上面的一般领导者。所以，要想真正解决问题，改进作风，就得钻深扎透，脚踏实地地去干，只有这样，才能真正改变作风，才能真正改进工作。
    再次，要钻进去，还要冒出来。领导干部和领导机关深入一点或几点以后，并不是把这几个单位搞好了就算了。领导干部最主要的责任，领导干部深入基层的最主要的目的，毕竟是通过一点吸取经验，领导全盘，这就是以点带面的领导方法。而对于政治领导干部和政治工作人员来说，深入连队、深入基层钻研某一些具体业务，其主要目的还不光是为了解决这项业务中的某个问题，而是为了做好政治思想工作。这是必须明确的一点。某炮连指导员刘汉德在深入基层推广一次爆破成幅员的先进经验过程中，不光是解决这个业务技术问题，而且结合解决业务问题认真调查和研究了士兵的思想情况，从而为有的放矢地进行总路线教育、加强部队政治思想工作提供了有利的条件。由于对士兵思想情况了解，总路线教育中就能针对士兵思想实际，有力地解决问题，因而教育效果很好，士兵觉悟大大提高，干劲更足，施工工效也更进一步提高了。一次爆破成幅员的质量，全支队就以这个连为最好。
    总之，钻进去本身并不是目的。目的是冒出来，是通过一点来指导全面。如果不注意这一条，一个领导同志深入到基层去，以解决这个具体单位的具体问题为满足，而不是从这里取得经验来指导全盘，那末就把自己降到普通工作人员的水平了。如果一个政治领导者、一个政治工作干部，深入到基层去，仅仅解决某些业务性的、技术性的问题，而不了解、或者忘记了摸清这些情况主要的是为了加强政治领导、加强政治思想工作，那他也就不能说做好了自己的工作。
    钻进去，而且钻得很深，冒出来，而且冒得很好，这两者是不是矛盾呢？应该说是一致的，不矛盾的。钻进去正是为了冒出来，而要冒得好，又必须钻得深。这里的关键问题在于钻进去之前就要有明确的目的性。
〖-ZW/正文〗
