〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级热情帮助下级主动配合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达某团各连同工作组密切协作使连队面貌迅速改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军雷达兵某团迅速采取各项措施，深入检查基层单位的工作，主动配合上级派来的工作组，为切实有效地加强分散单位的政治思想工作，解决迫切需要解决的问题创造条件。
    这个团所属的分散单位很多。他们看到报纸上报道空军党委号召大抓分散单位的政治思想工作以后，很快在部队进行教育，并且组织干部到各个基层单位摸底，以便为上级派来的工作组提供有关材料。团党委专门作出决定，由党委书记负责组织力量，积极配合工作组进行深入检查。团党委指示各基层单位党支部召开支委扩大会，组织学习报纸上有关加强基层单位政治思想工作的报道。要求大家提高思想认识，采取严肃认真的态度，检查自己工作中的缺点，虚心接受工作组的指导。团党委书记、副书记和几位委员作了明确分工，带领机关干部，准备分别深入各基层单位，配合工作组进行检查。
    工作组一到连队，全团立即掀起了一个上下结合、边整边改的热潮。工作组在两个连队了解到一些问题，向团党委作了汇报以后，团党委连夜开会，逐条研究改进措施。例如某站的伙食搞得不够好，主要原因是司务长调走了，没有及时调配。团党委听了工作组反映的这个情况，当天就下命令调来一个党员干部到这个单位担任司务长，并且发动群众鸣放，提出改进伙食的意见。
    在各分散连队，连队干部不但热情接待工作组的同志，处处给他们方便；而且积极主动配合，认真检查工作中的缺点，虚心接受工作组和群众的意见，能改的马上就改。指挥连指导员李保禄主动向工作组详细介绍连队情况，检讨工作中存在的一些问题。工作组同志提出，这个连队在发展党的工作和关心群众生活方面存在着一些缺点，党支部立即召开支委会，根据工作组的意见，研究改进措施，会上审查了党的发展对象，指定了专人负责教育培养，对于符合党员条件的同志，决定迅速办好入党手续，并且要结合发展党员工作，在全连进行一次加强党的观念的教育。这个连队过去对炊事员同志的休息关心不够。现在发现了这个问题，连队领导干部就带领五个排长在星期天下伙房劳动，让炊事员轮流休息。连队干部并且发动群众协助伙房大闹技术革新，减轻体力劳动，改善生活。工作组在六连检查工作中，指出这个连队的战备观念还不够强，党支部当天晚上就开会研究改进办法，随后连续召开两次支委会进行检查。指导员张宝成连夜协助工作组制订整顿计划，还主动配合工作组在全连组织了八个座谈会，群众积极提出了四百多条意见，有些意见十分重要，如联合战备指挥室应当有本连首长跟随值班，意见一提出就被接受了，当天晚上，一位连级干部就将行李搬进指挥值班室。
    由于连队干部主动配合工作组进行检查，同时以雷厉风行的精神进行整改，因此，各基层单位的工作很快有了显著改进。群众看到领导决心大、改得快，也积极提出意见，并且努力把各项工作做好。最近六连一排的警报演习时间就比过去缩短了一半。
    9354部队副部队长张树芝同志深入连队帮助工作。这是他和某部队领导同志一起研究解决步骑枪射击四练习难点。 （白智摄）
〖-ZW/正文〗
