〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技专校民兵营大搞国防体育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人达到普通射手水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘思孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/国防体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省科学技术专科学校民兵营在“锻炼身体，建设祖国，保卫祖国”的思想指导下，大力开展国防体育活动，成了郑州地区民兵中开展国防体育活动的一面红旗。
    这个学校从1958年就开展了射击、航空模型等项国防体育活动。几年来，他们培养出射击教练员和裁判员三百多名，等级运动员四百多名和普通射手一千五百多名；培养航模等级运动员五十多名。最近，通过加强民兵工作和开展民兵训练，国防体育活动更加活跃，从校长、教师到男女同学，人人参加，个个锻炼，已经普遍开展的有射击、投弹、航模、无线电、手旗通信和跳伞等项目。现在，全营民兵已经全部达到了普通射手标准和学会了无线电发报，有不少人学会了抄报、跳伞等，并且出现了学会各种项目的运动员五百七十多人。
    这个学校民兵营开展国防体育活动的特点是：有组织，有计划，人人参加，活动经常。党总支把这一工作列入了工作日程。全体民兵把它作为一项必修果程，经常坚持锻炼。在领导这一活动中，他们善于抓先进，推动全面工作。5月间，一连一排首先全部达到普通射手标准，他们就立即组织开展了学、赶一排的运动。半个月的时间，全营人人达到了普通射手标准。此外，还经常组织小型体育竞赛和等级运动员测验，检阅成绩，促进运动巩固持续的发展。现在，校内每学期进行一次综合性运动会，每月进行一次等级运动员测验。在最近举行的一次射击比赛中，有一百三十多名优秀射击运动员参加，比赛结果有六十多人都达到了等级运动员标准。教师组比赛的结果，工会主席周世瑞、化学教师周书田和校长吕云（民兵营长）分别以四十一环、四十环、和三十九环获得了前三名。许多同学特别喜爱跳伞和航空模型活动，他们立志要做祖国未来的航空家和飞机制造师。第一批参加跳伞的有一百名运动员，其余的同学都自动练习着陆动作，为下期参加跳伞作好了准备。
    通过国防体育活动，大大增强了民兵的体质，培养了严格的组织性、纪律性和坚毅顽强的学习精神，教学质量显著提高。在这一学期中，有二十四人参加了省、市的各项体育竞赛，有两人分别获得了省航空模型特技表演冠军（达到一级运动员标准）和第五名（达到三级运动员标准）；有两人获得了郑州市中等学校和民兵运动会射击竞赛的男子第一名和女子第二名。有五名运动员曾经代表河南省出席过全国第一届运动会。 （甘思孔）
〖-ZW/正文〗
