〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装侵略的信号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美舰公然炮击古巴海岸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那15日电 据“革命报”今天报道，三艘美国军舰昨天侵犯古巴奥连特省地区的领海，其中一艘军舰并且进行了挑衅性的炮击。
    报纸说，这些军舰从美国在古巴的关塔那摩海军基地起锚，在距海岸约三海里处航行。行驶到有古巴起义军驻防的希瓜海滩附近时，第一艘军舰竟撞入距离海岸两海里处，并在驶离海岸时，不断进行炮击。
    古巴革命空军部队的一架直升飞机和正在希瓜海滩视察的奥连特司令卡利斯托・加西亚少校发现了这些美国军舰。
    加西亚少校说，“这是对我国军事侵略的又一步骤。”他谴责美国的这一军事行动是“无耻的阴谋”，并且警告说，希瓜海滩以及古巴所有其他的海滩“将成为在我国登陆的一切入侵者的坟墓”。
〖-ZW/正文〗
