〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原上的一朵红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区文工团演出活动片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/西藏军区文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到世界最高的舞台――珠穆朗玛去演出
    拔海四、五千米的边防线上，成年都是冰雪世界，为了把文艺节目尽快地让最边远的战士们看到，他们冒着奇寒，翻雪山，过冰河，把戏送到边防部队去。
    到珠穆朗玛一带演出的一个小队，虽然只有一个月的时间，但是由于风吹日晒，骑马行军，同志们的新棉衣都破得到处开了“花”。当他们为战士们缝补衣服时，战士们感动地说：“你们光想到给我们做这做那，看看你们的棉衣，破的也不比我们轻啊！”……
    行军途中，有时找不到一户人家，不得不在六千米的山顶上露宿，因为冷，大家就背靠背相依取暖。在某地演出时，夜风吹袭着无遮无挡的广场，一块小小的景片，几个人在后面扶着，还是被吹得象风筝一样鼓着。气温已在零下二十多度，但跳“吉庆有余”的舞蹈演员们，却仍然照常穿着一身绸衣裤，认真地进行着艺术创造。
    在珠穆朗玛峰山脚下演出时，虽然天飘大雪，但演员们的内心却都是高兴而温暖的，感到能在这世界最高的舞台上为战士们演出，这是文艺工作者极大的光荣。
    活跃的“三八”飞行队
    “三八”飞行队，是歌舞剧队的女同志在今年“三八”节的时候组成的。她们在去年的平叛、演出、参加社会改革的斗争中，先后两次荣立集体三等功，被评为“三八红旗集体”。
    “三八”飞行队的同志们，不仅热情地为部队演出，而且积极进行宣传工作和群众工作。她们所到之处，都收给得干干净净，地堡内外到处贴满了红红绿绿的标语。为使每个战士都能看到演出，她们每到一处，就派人下伙房帮厨，提水、烧火、做菜、煮饭，而让炊事员们去看戏，演出之余，她们就和战士们谈心，向他们介绍内地工农业大跃进和人民公社的情况。战士们称赞她们说：“文工团的同志们不仅能演戏，而且还是我们的政治教员。”
    演出、创作双丰收
    在时间短、演出任务繁重的情况下，他们仍然创作了不少的东西。每到一点，他们就深入班排，搜集材料，把部队的好人好事编成节目上演，战士们看了深为感动。为了写一个西藏人民抗英斗争的历史舞剧，就召开了三、四次“抗英老人座谈会”；为了创作描写骑兵生活的节目，几乎访问遍了所到地区的骑兵部队。两个多月中，他们创作了“红色战士”、“养猪司令员”、“骑兵生活舞”及大型话剧“吉祥如意”和大型舞剧“神箭骑士”等三个多晚会的节目。 （文）
〖-ZW/正文〗
