〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两件新工具的产生谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部修理连今年在技术革新和技术革命运动中，曾创造、仿制和革新了许多种工具。这些新工具对提高工作效率起到了很大作用。其中由于仿制成了电瓶联接架和电瓶焊接联结机，因而过去须要上送才能完成的电瓶大修任务，现在自己就能够完成了。这两种工具是怎么产生出来的呢，说起来有一段曲折的过程。
    这两件工具都是修理所班长、电瓶工黄庆海仿制成功的。还是在1958年底，黄庆海刚调来不久，他看到修理所工具简单，只能完成电瓶简单修理任务，要大修就得上送，这样既浪费时间，又影响部队训练需要，于是就下决心解决自己大修电瓶的问题。但是要解决这个问题，其它还好办，最大困难就是缺少两个关键性的工具：电瓶联接架和电瓶焊接联结机。向上级要吧，上级也不能专门来装备一个单位。怎么办呢？他便自己动手来仿制这两种工具。他找了两块废铁板，首先仿制了电瓶联接架的各种零件。但是在最后焊接时却遇到了困难，总是焊不好。这时有个技工同志在旁边说：“解决不了焊接问题就只有失败！”黄庆海听了心里冷了半截，虽然又几次鼓起勇气进行焊接试验，还是没有成功。以后只好放弃了仿制的打算，再不提它了。
    今年，连队里许多同志学习毛主席著作，黄庆海也积极进行了学习。他读了“实践论”以后，受到很大的教育。毛主席说：“失败是成功之母”，“人们经过失败之后，也就从失败中取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利”。这使黄庆海又想起了试制电瓶联接架的问题。他想：毛主席说的对。搞一件新工具，哪能一次就成功？一次不成功就灰心丧气，结果就只有失败到底，永远干不成功；只要不断总结经验教训，反复实践，就一定能胜利。这样，他又鼓起了勇气继续进行仿制。这次，他首先总结了前几次焊接失败的教训，又请教了许多技术水平较高的同志，终于找到了办法，解决了焊接的问题。焊接成功了，这时他高兴极了，连续又苦战了几个晚上，一部崭新的电瓶联接架制成了。试验证明，完全合用。以后他又接着仿制成了电瓶焊接联结机。从此以后，电瓶大修就再也不用送上级去修理了。
    黄庆海仿制新工具的经过，只是一个例子。在技术革新和技术革命运动中，有不少新的创造和发明，也经历过相同的过程。这个情况给我们说明一个很深刻的问题，这就是应该怎样对待我们前进中的困难和挫折？是在困难面前退却呢？还是坚决顽强地去战胜困难？采取前一种态度，那就什么事情也不能做成，不会做好；采取后一种态度，就能最后战胜困难，变失败为胜利。后者正是我们从来大力提倡的、革命战士应有的风格。事情总是这样，在现实生活中，人们要想前进，要想完成一项新的任务，做好一项新的工作时，由于客观条件，由于原有水平、实践经验等等的限制，往往不会是一帆风顺、轻而易举地就能获得圆满成功的；在前进的过程中，必然会遇到困难以至挫折。因此，要想取得胜利，达到预期目的，就必须有这样一种坚定的、顽强的战斗意志和工作作风，坚持到底，不获胜利不罢休。没有这个风格，失败了就失败了；而有了这个风格，困难就会被克服，失败就变成了成功之母。
〖-ZW/正文〗
