〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美帝滚出南越去”吼声震天125万人参加游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民反美斗争声势浩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内16日电 越南北方从6月底以来，展开了声势浩大的反对美帝国主义和吴庭艳卖国集团的群众运动。在这个群众运动中，越南北方广大人民愤怒斥责全世界最凶恶的敌人――美帝国主义的侵略和战争阴谋，并且强烈谴责美――吴集团在南越的罪行，支持南越人民的反美吴集团的斗争，并且声援南朝鲜、日本和全世界人民的反美斗争。
    北起谅山，南至十七度分界线；从城市到广大农村；从工人、农民、机关干部、学生以至各界人士，从6月29日起，连续举行声讨美帝国主义和吴庭艳卖国集团的集会和游行。据不完全统计，截至7月12日，参加集会和游行的已达到一百二十五万七千人。其中参加7月3日在河内举行的一次游行示威的就达二十万人。同一天，在海防市有五万人参加了反美示威，在越北自治区首府太原市有一万多人示威。从6月底到现在，清化省已有十一万多人举行了五百零一次反美吴的集会和示威游行。
    参加这些集会和游行的人们都愤怒地谴责美帝国主义和吴庭艳卖国集团在签订日内瓦协议以后的六年中不断破坏日内瓦协议，阻挠越南统一和把南越变成美国军事基地的滔天罪行。他们高声呼着“打倒美帝国主义！”、“美帝国主义从南越、从南朝鲜、从台湾、从日本滚出去！”和“取消1959年第十号法西斯法令！”等口号。
    在这期间，各界人民写了成千封的抗议书交给越南国际委员会，强烈谴责美帝国主义及其走狗吴庭艳在南越犯下的滔天罪行，要求国际委员会把“美国军事援助顾问团”赶出南越，撤销它对“美国军事援助顾问团”和卖国贼吴庭艳的1959年第十号法西斯法令作出的错误结论。
    在举行集会和游行的同时，各地的文化工作者通过各种文艺活动向广大群众揭露了美吴集团扩军备战和镇压人民的罪行，河内市各街区还举办了诗歌创作比赛、演剧、放电影、组织展览广播等反对美帝国主义的宣传活动。
    在这个群众运动中，越南北方各地工人、农民提出了化愤怒为力量的口号，大力开展了劳动竞赛，以增加生产的实际行动来加强反对美帝国主义和吴庭艳卖国集团的斗争。目前，这个运动正在各工厂、各地热烈展开。南定纺织厂的女工还展开了“反美吴，多织布”的运动，使这个厂的生产指标不断突破。清化省各地人民纷纷展开了“反对美吴生产劳动竞赛”，抓紧季节下地播种，争取晚稻丰收。
    据新华社16日讯 中越友好协会最近致电越南越中友好协会，支持越南人民要求美帝国主义滚出南越、实现祖国和平统一的正义斗争。
    越南河内市各中学学生举着标语牌，高呼反美口号游行示威的情形。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
