〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某学校技术革新推动教学工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员进一步掌握了专业知识和技能〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队院校教学/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某学校最近结合教学工作，发起一次群众性的技术革新运动。这次运动，自始至终坚持党委挂帅，思想领先，仅仅二十多天，技术革新项目就达到过去两年总和的三倍多，质量也大大提高。通过运动，不仅教学人员的精神面貌发生很大变化，并且为加速学校建设、提高教学质量、更好更快地培养干部创造了有利条件。
    这次运动，实质上也是一场兴无灭资的思想教育。运动一开始，不仅少数学员有自卑感，就是某些干部和教员也不敢大搞，担心搞不出名堂来。针对这些思想，校党委专门召开会议，动员各级党委大力宣传全国规模的技术革命和技术革新运动，并且组织群众学习了有关的文件，展开鸣放辩论，从而帮助大家打开眼界，解放思想，使运动的第一个高潮，很决就在全校范围内掀起来。但是，当运动取得初步成效、正待深入发展的时候，一种“差不多了”、“没有油水了”的情绪，又在少数同志言谈中流露出来。这时，党委立即组织群众学习了有关“不断革命论”问题的文章，展开思想批判。经过教育，群众进一步提高了认识，很快掀起了第二次更加广泛、热烈的群众性技术革新的高潮。不论机关、部队，或是教职学员和职工，各行各业，每个角落，都出现了大闹技术革新的动人场面。
    人人干劲冲天，某集训队在研究一种物质中，用了十几种材料，五十多种处理方法，一连实验了十来天，都没有成功。但是大家并不甘心向困难低头。缺少器材，便动手自制，材料不足，便跑到十里外的大山中寻找。这样，一直实验了一百多次，才有了初步结果。但是在表演的那天，连续搞了几次，又都失败了。大队首长看出同志们的焦急心情，便给大家鼓励。队里把教员下放到组，和小组一起研究。大家又做了明确的分工，严格控制操作规程，详细记录实验数据。这样，他们先后共翻阅了五十多种书籍，对十几种材料用了一百多种处理方法，一直进行了五百五十七次实验，终于研究成功。胜利果实接连出现，使得学校的某些用品、仪器、教具、装备等，都有很大改进和发展。如有的制出显微幻灯，能把样品放大到供几十人看；各单位制作的计算尺、器材等，对辅助教学都起到一定作用。
    结合教学大闹技术革新，有力地推动了教学工作。从收效来看，学校归纳出三大好处：一、通过亲身研究实验，学员既巩固了已学的课目，又进一步掌握了专业知识和实际技能；并且学会了结合实际情况灵活运用。以仪器的性能和操作技术为例，运动以前，有些学员对一些仪器的故障，总不能及时排除，现在不仅搞透了仪器的路线，掌握了修理方法，还提出改进仪器的建议。二、在大搞技术革新中，教学人员只靠教材上的知识去研究分析问题，已经不够用了。根据教什么，学什么，就研究什么，革新什么的要求，许多同志翻阅了大批资料。有的集训队在一个月当中，学员利用业余时间就学习了有关参考书籍共五千八百多个小时。通过学习研究，学员反映：过去回答问题，只限于教员讲的几条，现在越想越深，回答问题不再是干巴巴的，而是有分析有道理了。全校树立了好学的风气。三、学员利用业余时间，加深和提前研究了某些教学内容，有效地缩短了教学时间，如有的分队钳工课原定四天的教学时间，因为学员在革新鼓术中整天使用钳子、扳手，有的连电焊都学会了，所以正课只用了半天。正课时间缩短，学校便利用多余的时间增加了许多新课题。特别是这次教学人员取得的技术革形经验和学术资料，经过综合整理，充实到教材中，大大丰富了教材内容，有效地提高了教学质量。有的分队最近考核中，成绩良好以上的占96.5％，与上一期比较，增加了8.7％。
〖-ZW/正文〗
