〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支援边疆农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐全面帮助一个县争得丰收云南某部四支队为农业机械贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇柱/张长青/盖景华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/乌鲁木齐驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐驻军继续支援呼图壁县的农业生产。根据部队党委提出的“分片包干、一包到底”的精神，给予长期、全面的帮助，有力地促进了这个县的农业高速度发展。
    今年春天，领导机关派出第一批工作队，并抽调一部分拖拉机和马匹，支援该县各公社春耕播种。军民经过两个多月的奋战，播种二十七万八千六百多亩，占昌吉回族自治州五十一万亩春播土地的47％，超额完成了任务，因而获得了全州春耕生产红旗县的光荣称号。
    入夏以来，第二批轮换干部下去工作，他们首先协助公社各级党组织，加强了政治思想工作，鼓舞了群众的干劲，引导群众在春播的基础上乘胜前进，积极着手进行夏播和夏收。工作队的同志们，起早睡晚，不辞辛苦，亲临生产第一线，随时进行思想动员，激发了社员们的干劲，加快了夏播速度，到7月7日止，已下种八万七千多亩，实现了州委的要求。为了扩大水稻种植面积，部队还帮助修了总长一千四百多米的两条水渠。与此同时，也帮助各公社做好了夏收的工作准备，如调来技术人员，检修各种收割机具，发动群众磨快镰刀、轧好麦场等。
    7月初，呼图壁地区小麦成熟，部队立即组织力量帮助抢收。为了确保颗粒还家，部队干部和公社干部共同研究提出了四快（快收、快运、快打、快入仓）、五净（收净、拾净、拉净、打净、扬净）和三不丢（地里不丢颗、路上不丢穗、场上不丢粒）的口号。并且严密进行劳动组织，统一使用联合收割机、马拉收割机和康拜因机，把人力、畜力、机械配套成龙，组织成割、运、打、藏等四班人马。由于协作密切，劳动效率大增，每人每天平均收三亩左右，有的地方还创造了每人每天收九亩三分的最高纪录。
    目前，部队干部正同公社干部和广大群众一起，加强夏季作物的田间管理工作，争取秋季更大的丰收。 （“新疆解放军”报社供稿）
    本报讯 人力物力双管齐下，何时需要何时出动。驻云南某部四支队，尽一切力量支援边疆农业生产。
    今年上半年，他们在帮助公社修公路、挖水渠、筑鱼塘、运稻谷、积肥、运肥等活动中，已出了一万三千多个劳动日。
    为了提早实现农业机械化，在地方运输困难的情况下，他们利用汽车教练的机会，往返两千公里，从内地给公社运来了发电机、柴油机和各种机件、钢材等。这些东西一到，修械所的同志们马上帮助安装起来。接着，支队又派汽车到供应站去运机器用的油料和春播的种籽。不久前，某县兄弟民族急需一批祖国制造的新式农具。四支队领导上知道这个情况后，立即协助政府运来了重达十七吨的各种农具和其他货物。与此同时，部队积极帮助群众大闹技术革新，他们和群众一起上山伐木，给公社制造了许多插秧机，实现了手工操作机械化。
    四支队还很关怀群众的副业生产。他们曾抽调二十多个卫生人员，分成几个组，翻山越岭，迎着狂风，踏着冰雪，在鸡兔难行的悬崖绝壁间帮助社员们采集药材，现已卖给国家七千多斤。 （陈勇柱、张长青、盖景华）
〖-ZW/正文〗
