〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的大喜事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队距部队领导机关足有二百里路。过去，部队首长和机关干部来得较少。这一次，李政委亲自带着工作组到我们连队来，同志们都说，这是我们连队的一件大喜事。
    李政委来的那一天，刚下过大雨，道路上泥泞不堪。政委从营部步行了十几里来到我们连，衣服全给汗水湿透了。他还给我们带来两大捆“怎样做一个共产党员”、“青年修养”等书籍，首长和领导机关这样关心我们，大家都深受感动。
    我们一定要在首长和工作组的帮助下，把连队的政治思想工作搞好。关于连队的具体情况，我们要主动向工作组作详细汇报，欢迎工作组同志多指出我们工作中的缺点，以便及时改进工作。我们在工作中也要多请示报告，要把第三季度的工作做得更好，来回答上级对我们的关怀。
〖-ZW/正文〗
