〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强兄弟般的团结友谊同美帝国主义斗争到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国古巴工会发表联合声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系/联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中华全国总工会和古巴工人联合会就反对美帝国主义的侵略、支援古巴人民的正义斗争、支援亚洲、非洲、拉丁美洲人民的民族民主运动，加强和进一步发展中古两国工人和工会之间的友好团结问题，发表联合声明。联合声明的签字仪式今天上午在北京举行。
    中华全国总工会主席刘宁一和古巴工人联合会代表团团长、古巴工人联合会对外关系书记奥东・阿伐莱斯・德・拉・坎巴，分别代表两国工会在联合声明上签字。
    中华全国总工会副主席刘长胜、朱学范、陈少敏，书记处书记栗再温，国际联络部部长陈宇，中国机械工会全国委员会主席李云川，参加了签字仪式。
    古巴方面参加签字仪式的，有古巴工人联合会代表团团员：卡洛斯・费南德斯，路易断・冈萨莱斯，阿伊黛・古阿希。
    签字以后，双方互相敬酒，热烈祝贺联合声明的签字。
    以奥东・阿伐莱斯・德・拉・坎巴为首的古巴工人联合会代表团结束了在上海的访问以后于14日回到北京，15日与中华全国总工会主席刘宁一等领导人，在友好的气氛中就两国工会发表联合声明进行了会谈，并且取得了一致的意见。（联合声明全文见四版）
〖-ZW/正文〗
