〖ZQ/总期〗1220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“实践论”的观点来改进机关干部作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/认真学习毛泽东著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是做机关工作的。最近在培养三八作风运动中，我重读了毛主席的著作：“实践论”，感到特别亲切，体会也比较深。毛主席的这篇著作，对我们改进机关工作作风，同样有着无比巨大的现实的指导意义。这里我想着重谈谈自己的几点体会。
    机关工作的对象是连队。机关干部怎样面向连队把工作干好呢？首先一条就是要深入下去，要经常深入到基层去，深入到连队去，并且参加他们的工作、学习和生活。因为“如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。”很显然，为连队工作，必须了解连队；而要了解它，熟悉它，就必须深入到连队去，参加连队生活的实践，未有蹲在机关而能熟知连队情况的。最近许多同志深入到连队去，做实际工作，结果很快地察觉了战士的心情，摸到了战士的脉搏，过去不能及时发现的问题及时发现了，不能及时解决的问题及时解决了。道理就在这里。回过头来检查一下自己，这一点有时是做得很不够的。表现为一则不下去，二则下去了也只是“走马观花”，而不能“身历其境”，结果是漂过来漂过去，摸不到连队生活的具体的情况，即或看到一些问题也往往是表面现象比较多。这怎么谈得上熟悉并指导连队的工作呢？这种情况，应该说是一种病。是一种不深入的官僚主义病。要治这种病，别无良方，只有积极参加连队的实践，因为“离开实践的认识是不可能的。”
    那么，是不是只要下到连队去，和连队战士同生活、同学习、同操作，就一定可以全面地深刻地了解和反映连队的情况了呢？不一定！下了连、生活在连，这还仅是认识连队的第一步。认识的过程有感性和理性两个阶段。下了连，有了许多的感觉材料，并不等于就了解和掌握了连队工作的规律性。要全面地深刻地了解连队，还必须把感觉的材料提高到理性阶段，“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作功夫”。这就是说，要深入地调查研究，要认真地总结提高。可是在实际工作当中，有些同志（其中当然也有我），就没有在调查研究和总结提高的方面下苦功夫。一般有这样一种情况，就是怕总结，觉得做起来容易总结难，动嘴容易动笔难。这实际上是对总结工作缺乏应有的重视。当然，要认真做好调查和研究、总结提高，要“反复思考”，要“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的改造制作，当然是不容易的。但是这却十分必要，只有做好这一步，我们才可以摸到工作的规律性，才可以了解事物的本质，从而真正有利于指导连队的工作，真正把机关工作做好。
    下了连得到了丰富的感性材料，并且通过总结提高使感性材料上升到了理性认识，能不能说深入实际就到了家呢？回答是：还没有。“认识从实践始，经过实践得到了理论的认识，还须再回到实践去。”领导机关的同志深入连队的目的是为了更好地指导连队的工作，下了连，写了总结，仅仅是做了工作的一半，还有一半仍须努力，即根据实践中得来的经验、做出的总结、形成的计划或指示，又拿到连队去。在这个过程中，你做的计划、方案、指示到了连队毫无改变地实现出来的事是很少的。因为一则“从事变革现实的人们，常常受着许多的限制，不但常常受着科学条件和技术条件的限制，而且也受着客观过程的发展及其表现程度的限制”。在这种情况下，部分的甚至是全部的改变计划、方案、指示是有可能的；二则“客观过程的发展是充满着矛盾和斗争的发展”，新的情况，新的经验又会层出不穷，“人们的认识运动也应跟着推移和发展。”连队的实践总是不断地在向前发展，领导机关的同志必须继续深入连队，根据变化了的情况总结出新的经验，才能使自己的工作不断地切合连队的实际。
    下了连仅仅是深入实际的开始，从连队调查研究，写出总结材料这也只是深入实际的第二步，真正的深入，在于一次又一次地经常地投入连队去，从群众中来、到群众中去，从感性到理性，从实践到认识，到再实践、再认识，使认识一步比一步提高，工作一步比一步深入。这才是机关干部应有的工作作风。
〖-ZW/正文〗
