〖ZQ/总期〗7842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内风气正 部队面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团党委整顿党风初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云才/伯银/国安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿党风/济南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团整顿党风，恢复和发扬党的优良传统，广大党员特别是党的各级领导干部精神面貌焕然一新。
    首先，各级领导注意了坚持实事求是，说老实话，办老实事。今年二月，机关整理了一份经验材料，结尾写道：“由于党委坚持了赏罚严明的原则，部队杜绝了不正之风”。党委常委在审定这份材料时，认为部队的不正之风比过去是大大减少了，但并没有完全杜绝，材料上那样写不符合实际，于是，便把这句话去掉了。今年四月，一位摄影记者来这个团采访党委转变领导作风的问题，建议在室外拍一张团主要领导干部召集战士开座谈会的照片。他们认为，尽管过去开过这样的座谈会，但为照相临时召集就不实事求是了。后来，和记者商量，从实际出发，改拍了其它照片。
    二是广大党员特别是领导干部的党性原则有了进一步增强，不用职权谋私利，自觉抵制不正之风。政委赵学玉的家乡就在部队驻地，从生产大队到县直机关，经常有人来找他帮助解决一些“难题”。但是，凡是不符合党的政策和上级规定的事情，赵政委一律不办。这个团领导干部的子女，今年有六名中学毕业，没有一个通过不正当关系找工作。
    三是党员干部比过去更加关心部队建设，关心群众疾苦，一心搞好工作的好同志越来越多。春节期间，机关食堂为了照顾回家过节的干部，每人卖给二斤鸡蛋。有的领导干部看到食堂的鸡蛋数量不多，就主动把自己买的鸡蛋留给集体伙食用。有一次，地方供应首长和机关一部分花生米，有关部门提出多给首长分一些，党委决定把花生米分给连队和机关。党委常委、团参谋长刘玉坤负责营建的组织领导工作，他吃住在工地，既当指挥员，又当普通劳动者。其他领导干部也经常下连蹲点，领导作风比过去深入了。
    （云才、伯银、国安）
〖-ZW/正文〗
