〖ZQ/总期〗7842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的领导干部要做群众的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定朱渊元范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范作用/事迹RW：任廷威/机关干部/陈富元/基层干部/陈本华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员的模范作用十分重要，党的领导干部的模范作用尤其重要。每一个担任领导职务的共产党员，都要做群众的表率。
    我们党的各级领导干部，都掌握一定的权力，这是革命的分工，人民的信任。职务越高，肩上的担子越重，就应该更加勤勤恳恳，克尽职责，为人民服务。万万不可做官当老爷，为个人谋私利。
    当前有少数领导干部，忘记了手中的权力是谁给的，忘记了共产党人不是要做官，而是要革命的准则，对自己要求不严，甚至不遵守党纪国法，违反党的原则，搞特殊，走后门，追求享受，为个人谋私利。他们的行为，损害了党和人民的利益，破坏了党群、干群关系，背离了党的优良传统。对于这种状况，必须坚决加以纠正。
    党的领导干部，应该为人表率，处处起模范带头作用。要求群众做到的，自己带头做到；要求群众不去做的，自己带头不做。这一点做到了，就能同群众打成一片，团结带领群众，为实现四个现代化作出更大的贡献。 ――编者
    北京部队炮兵政治部副主任任廷威，严于律己，言传身教，从不利用职权谋私利。他――
    要求亲属服从党的安排
    任廷威同志一九三七年参加革命，进城以后一直在领导机关工作。但是他从不用党和人民给的权力为自己谋私利，自觉做执行党的政策纪律、维护党的优良作风的模范。
    有一次，他的一个侄女从山西老家专程来北京，要求他在城里给找个工作。他知道，哥哥在战争年代牺牲了，嫂嫂和侄女生活比较艰苦，如果侄女有个工作，日子就能好过一点。可他想，“一人得道，鸡犬升天”，这是封建社会的恶习，自己身为共产党的干部，绝不能沾染那种庸俗作风。他耐心地给侄女讲道理，打通了侄女的思想，使她愉快地回到了农村。事隔一年，他的外甥女患肠梗阻来北京治疗。住院期间，任廷威的一位老战友答应孩子病好后到部队医院工作。任廷威知道后，考虑这样对革命、对孩子都没好处，就谢绝了战友的关心，坚持把外甥女送回农村。
    任廷威对亲属是这样，对自己的子女要求更严。他的大女儿志远从学校毕业后，被分配到东北边疆的一个偏僻山区工作。那里条件艰苦，气候严寒。做妈妈的放心不下，几次要任廷威想办法把女儿调换个地方。任廷威说：“孩子是党的，革命需要她干什么，就老老实实干什么，越是艰苦越能锻炼人。”志远在那里干得很好，不久就提了干。有一次，志远在执行任务中，双手被冻坏，治愈后留下了后遗症，遇到天冷就发麻。有的老战友听说后，又劝他赶快把女儿调回北京工作，并主动提出替他办这件事。但他说：“这个事不能办。如果确实需要，组织会安排，用不着自己多操心。”任廷威在地方支左时，他有两个孩子中学毕业。有人向他暗示：只要你点个头，用不着自己出头露面，就可以让孩子上大学。但任廷威始终没点这个头。他说：“党和人民给的权力要用在正地方，绝不能为个人谋私利。如果在自己身上失去了原则，那教育别人还有什么说服力。”
    此外，任廷威同志还坚持原则，反对和抵制利用职权安排子女入党、提干和上大学等不正之风。
    （卫旭定、朱渊元）
    乌鲁木齐部队某边防团团长陈富元，一生交给党安排，哪里艰苦哪安家。他表示――
    “埋骨天山心甘情愿”
    在祖国西北边疆的伊犁河谷，有一位十七年如一日，在风雪边陲艰苦奋斗的“老边卡”。他就是乌鲁木齐部队某边防团团长陈富元。
    战争年代陈富元曾多次荣立战功。但他从不居功自傲，而是把自己当作革命的一块砖，东西南北任党搬。一九六二年四月的一天，陈富元正在黄河岸边的部队农场扶犁翻田，突然接到调他到新疆边防工作的命令。他打起背包就赶到团部报到。第二天回到营部和爱人连夜收拾行装，第三天全家便登上了西行的列车。陈富元说：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家。组织上要我守边卡，就到那里去安家！”
    陈富元在抗美援朝战争中负过伤，头盖骨里现在还嵌着敌人的炮弹皮，阴雨天往往疼痛。但他成年累月奔波在边防线上。盛夏，他登上热如蒸笼的哨楼，和战士们一起t望，汗湿军衣；隆冬，他冒着零下二三十度的严寒，和战士们一道设伏，双鬓满结冰屑霜花。他经常带领战士们，和衣躺在冰冷的工事里枕戈待旦。有一次，上级命令派出小分队登上海拔近四千米的雪峰查明一起边界情况。当时担任副团长的陈富元硬是争着带队出发。通往指定地区的道路崎岖难行，气候多变，空气稀薄。高山反应使陈富元感到气喘胸闷，四肢无力。他脸上挂着豆大的汗珠，坚持着同大家一起翻山越岭。他带领小分队连续战斗了十多个日日夜夜，行程五百多里，胜利完成任务，受到上级通报表扬。
    一九七四年，陈富元患了冠心病，组织上考虑把他调离边防，以照顾他的身体。陈富元多次找领导恳求说：“党交给我的战斗任务还没有完成，我的决心是：扎根边防干一辈子，埋骨天山心甘情愿。”
    （范文明、李慎明）
    工程兵政治部副主任李大同，艰苦奋斗，不搞特殊，保持着延安时期那么一股劲，在他身上――
    南泥湾精神闪闪发光
    在抗日战争的艰苦岁月，李大同在三五九旅当过团政治处主任，是个“老南泥湾”，曾被选为陕甘宁边区乙等模范工作者。当时，王震同志称赞他是知识分子工农化的典型。建国以后，他长期保存一顶红军帽，一件八路军军服，作为传家宝，激励自己，教育后代。人们看到，南泥湾精神至今在他身上闪闪发光。
    李大同担任工程兵政治部副主任，整整二十年了，他一直艰苦朴素做模范，处处为国家节省。他很少为私事用车，有时用了车坚持按规定交款。一次他买了两个书柜，用了一次车，马上请一位同志到车队去交款。他在国家机关支左期间，从来不要专车接送，自费买了个月票上下班。直到现在，买粮买菜，搞清洁卫生，他都不要公务员代劳，每次都由他家里人或他自己动手。
    在机关工作中，各业务部门的请示报告，需要研究的，他很少找人到他的办公室来，而是迈开双脚，上门去和大家一起商讨。他说，腿放勤点，多听听业务部门的意见，可以集中群众的智慧，使自己少犯主观片面的毛病。前年，他得了眼病，需要住院治疗。可是，为了不影响工作，他每天清早步行好几里路，坚持到医院去打针。一个疗程打二十针，前后有半年多的时间，从来没有耽误过上班或开会。大家建议他坐车去，他说：“早起床，多走路，既锻炼了身体，又治了病，好处很大。”李大同虽然已经六十八岁了，但艰苦奋斗的革命精神，使他焕发出旺盛的革命斗志，决心为四个现代化建设作出新贡献。
    （汤文德）
    空军某预校政治委员胡锋扎根于群众之中，与群众同甘共苦，做艰苦奋斗的模范。他决心――
    一辈子当普通一兵
    去年国庆节的晚上，干部战士排着整齐的队伍，兴致勃勃地集中到操场上看电影。空军某预校党委书记、政委胡锋，望着节日的电影场上欢乐的情景，听着悦耳的歌声，想起了值勤的战士。他想，战士们一天到晚上课操练，持枪站岗，够辛苦的了。这节日的夜晚，该让他们看看电影，好好娱乐娱乐。于是，胡锋信步来到学校东门口。原来在这里站岗的是六队的两个新学员。他俩一看政委来替自己站岗，怎么也不肯，说道：“政委，让您站岗，俺们心里不安呀！”胡锋亲切地说：“小同志，不要推辞了，电影马上就开始啦！怎么，还要我下命令吗？”终于把两个战士说服了。
    其实，替战士们站岗，当普通一兵，已经是胡锋同志的习惯了。平时，早上出操，他与部队一样着装，按时到操场；搞清洁卫生，他有时比部队起得还早；修马路，盖营房，他也和干部战士一起流过不少汗水。群众反映，胡锋既是学校的政委，又是一个普通的老战士。
    夜幕浓重，秋风习习。电影连着放了两场，胡锋也就连着站了四个钟头的岗。
    （张芬之、赵永林）
    福州部队某团后勤处长陈本华，忠于职守，遵纪守法，自觉抵制不正之风。他――
    送上门的礼品照样不收
    一天夜晚，驻地附近塑料厂的采购员来到部队宿舍找陈处长。这个采购员进门来，又是问好、递烟，又是表白身份。听着这人的介绍，陈处长不由想起了此人曾利用部队支援塑料厂拉料的汽车，贩卖一批毛竹的事，他心里暗暗嘀咕：对这号人可要小心谨慎点。这个采购员请陈处长帮忙派一部汽车给厂里拉货，说着就拿出了证明信。陈处长考虑了一下，说：“支援你们厂拉货是可以的，利用部队的车辆倒卖物资、办私事不行。”这个采购员见陈处长认真起来，便从包里掏出一部进口的袖珍式电子计算机，晃了晃说：“怎么样？这个就留给你吧！”陈处长严肃地说：“别来这一套！”接着，对他进行了一番耐心的说服教育，说得这个采购员面红耳赤，收起他的“礼品”，不好意思地走了。
    还有一次，陈本华到挂钩单位的公社农机厂蹲点帮助工作。在他要返回部队时，农机厂弄到了一批自行车零件，装配了几辆自行车，价格低于市场零售价百分之三十，质量也比较好。公社农机厂的领导为了表示对老陈的感谢，硬要给他留一辆已装配好的自行车。可陈处长执意不要，对厂领导说：“我在厂子里做了一些工作，是应尽的义务。这自行车我决不能收，我们共产党员要带头作好样子！”陈处长的行动，受到了工人们的赞扬。
    （徐爱华、王海涛、程关怀）
    某部后勤处党委书记高文华自觉向党小组长汇报思想情况。 薛志勇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
