〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南汉宸发表声明欢迎新加坡总理决定中国银行新加坡分行将与新工商界合作
    中国银行董事长南汉宸十三日发表声明，对新加坡总理李光耀宣布中国银行新加坡分行可以继续营业，表示欢迎。声明指出，现在新加坡脱离“马来西亚”独立了，为了促进中国和新加坡两国人民友好关系的进一步发展，本行总管理处将指示新加坡分行一本既往的经营方针，开展银行业务，与新加坡工商各界密切合作。
    印度尼西亚禁止向南越出口石油和天然气
    印度尼西亚石油和天然气部发表新闻公报说，鉴于美国对南越进行政治和军事干涉，并且对印度尼西亚的友好国家越南民主共和国采取敌对行动，印度尼西亚已经颁布了一项禁令，禁止印度尼西亚所有的石油和天然气公司向南越出口它们的产品。
    南朝鲜汉城大学生集会要求解散伪国会
    “反对批准韩国条约大学联合会”所属汉城九个大学的学生，十二日举行集会，要求解散南朝鲜伪国会。重申他们反对“批准韩日条约”的决心，并决定从十四日起在各大专学校举行反对“批准韩日条约”的集会。
    日本福冈市议会反对美军使用博多港
    日本福冈市议会十一日一致通过决议，反对美军使用这个城市的博多港。共产党议员藤冈祥三揭露说，美国的目的是企图利用博多港来侵略越南。
〖-ZW/正文〗
