〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起地雷，年轻的同志或许会以为都是一个个圆圆的大铁蛋。可是你看，陈列在中国人民革命军事博物馆里的这些地雷是多么的神奇和巧妙。这些地雷曾把日本鬼子炸得胆战心惊，寸步难行；曾博得国际友人的多次钦佩和赞叹。
    抗日战争时期，在党和毛主席的领导下，根据地的人民实行了全民皆兵，普遍展开了群众性的爆炸运动。当时，村村制火硝，乡乡碾炸药，人们怀着对日本侵略军的无比仇恨，用智慧的双手，就地取材，制造出各种各样的地雷：有铁制的铁雷，也有用石头、木头和竹筒制造的石雷、木雷和竹筒雷；还有用碗、壶、瓶、缸、灯、锅等日常生活用具制成的地雷。真是处处皆有雷，物物能爆炸。正象边区人民歌唱的一样：
    要问边区地雷多少？
    请教每家锅盆碗灶。
    若知布下神雷多少？
    请看日寇四处横倒。
    ……
    民兵们的埋雷艺术，更是神奇微妙。他们布雷后，用自带的鸡爪、驴蹄、羊足加以精心伪装，还在布雷区撒上驴粪、羊粪来迷惑敌人。有时又故意在埋雷区插上抗日标语激怒敌人，叫它们自取灭亡。有时把地雷布在瓜田里，当敌人前来摘瓜的时候，地雷就开了花。民兵们把雷挂在门框上，叫“抬头见喜雷”，把雷吊在井口里，叫“蜻蜓点水雷”，把雷串连起来，叫“遍地开花雷”，把大雷小雷一起埋设，叫“子母雷”。此外，有设在山坡上的“滚雷”，设在村口的“拉火雷”，设在公路上炸汽车的“飞雷”，等等，简直名目繁多，不胜枚举。敌人对我们的地雷束手无策，因为最现代化的磁性扫雷器也探不出用木头、石头造的土地雷。
    我民兵健儿布下神机莫测的地雷阵，有力地配合了主力部队的作战，粉碎了敌人的猖狂“扫荡”，阻止了敌人的进犯。
    抗日战争中地雷爆炸运动的伟大胜利，充分地显示出毛主席的人民战争思想的伟大威力。     （晓白）
〖-ZW/正文〗
