〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这类“登记”还是少一点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某连连部和班排宿舍里，挂着许多登记本：“作风评比登记”、“内务卫生检查登记”、“五好评比登记”、“谈心登记”、“座谈登记”、“好人好事登记”、“读报登记”……看了这一大溜登记本，不由得叫人提出这样一个问题：能填得过来吗？如果都填好，要花费多少时间和精力呀！
    有人说：搞这些登记本是为了表示工作细致具体。还有人说：把日常工作学习的所有事情都登记上，好做为以后总结的根据。依我看，工作细致不细致，应当表现在扎扎实实进行革命化、战斗化的建设上，切实把突出政治，落实四好，加强战备做得好上加好。有些“本本”，是能起到上述作用的。但是，还有许多“本本”却不然，那上面把什么事情都点滴不漏地记下来，只能使人陷入事务主义和烦琐哲学的圈子里，使工作表面化。至于说搞这些登记对总结工作有利，理由也不充分。我们总结工作，应当总结的是突出政治和各项工作的经验教训，以便把今后的工作做得更好，而不是要算流水账。打开那些登记本看看吧：有的由于没有精力填它，好久不填，有很多空白；有的虽然填了，可是多半是三言两语，前后重复，天天老一套。这样的“账本”，就是算流水账，恐怕也是用不上的。
    我建议：不论是连部也好，班排也好，都要把那些“本本”检查一下，除了少数有用的以外，尽量把它们砍掉。这时克服形式主义和烦琐哲学，克服忙乱现象，扎扎实实搞好工作和学习都是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
