〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜潮湿的能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干燥剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在梅雨季节，没有洗净的衣服上，没有保管好的军训器材上，往往会产生许多黑色、黄色、绿色、白色或粉红色的霉点，擦掉以后还会长一层，这都是由于潮湿和霉菌寄生而引起的。通信机的电器材料要是发了霉，不仅不耐用，绝缘性能降低，甚至烂掉，影响“联得上”。干燥剂在通信机里，同潮湿作斗争的过程中，就有力地保障了通信机的正常工作。
    干燥剂的真名实姓叫二氧化硅。它吸水本领很强，能吸收水分竟可达到它本身重量的百分之三十，而且被它吸收的水分，在常温下休想跑掉。一个茶缸大小、不透气的金属容器里，只要放一钱干燥剂，一般就能把水气一口吸尽，达到防潮、防霉、防锈的目的。
    但是，干燥剂的吸水能力也有一定限度，过分潮湿，干燥剂喝饱了水，就失掉作用了。另外在十分炎热的情况下，它还可能放出水气，使里面机件受潮。有的通信机放了干燥剂还受到霉害，就是这个缘故。
    了解了干燥剂的脾性，在使用中应当注意：平时贮存它要密封起来；机器里放了干燥剂，就不要常拆开；需要检修机器时，也得检看一下干燥剂有没有失效。
    干燥剂吸了水是要变色的，由淡蓝色会逐渐变成玫瑰色、淡红色。如果发现它已变成了淡红色，那就要更换了。失了效的干燥剂，也有办法使它“复活”。可以用电炉烘或用锅炒一下，它“复活”以后，又会呈现出淡蓝颜色。不过，一般只能“复活”三、四次，多次烘炒，也就变质了。
〖-ZW/正文〗
