〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级兄弟/美国/日本/印度/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“穷人里面的穷人”
    美国加利福尼亚州的斯托克顿镇，是农场主招收临时工的劳动力市场。在收割季节，每天黎明，农场主派他们的工头来到一所用铁丝网围着的象集中营一样的大院里。工头们在这里招收临时工。工资行市或者写在黑板上，或者由工头喊出价来。工人们受雇后，就被装上卡车，押到几十里以外的田野里去，每天所得的微薄工资，扣除一应开销之后，工人们比初来时只多了几分钱。
    在美国两三百万流动农业工人中，当临时工的占了相当不小的一部分。每当收割季节，他们在全国各地到处奔走。他们用两只手为农场主做机器代替不了的收割细活，在烈日之下，每天劳动十至十二小时。他们有时连喝的水都没有，有些人没有睡觉的地方，只好睡在露天里。赶上雨天或无活可干的时候，一个人饿上两三天是常有的事。随着贫穷和流浪而来的，是各种疾病的折磨。这就是在美国被称为“穷人里面的穷人”、“被遗忘了的人”的悲惨生活。
    在印度最大城市加尔各答有成千上万人无家可归，在街头过夜。
    （新华社发）
    印度贫民大量增加
    印度《联系》周刊八月八日说，印度第五大城市海得拉巴在它七十平方英里的面积中就有八十个贫民窟区。
    最近进行的一次社会经济调查表明，一九六三年在这个城市贫民窟的居民人数是十一万一千五百五十三人，几乎为全市人民的九分之一。在最近两年来，贫民窟居民又增加了五万。贫民窟的居民百分之八十以上是住在用泥巴糊的茅棚里。
    《联系》周刊说，绝大部分贫民窟居民不是政府和私人企业中工资低微的工作人员，就是劳工。
    据估计，贫民窟有百分之四十四的住户每户平均负债达二百二十八卢比。
    日本煤矿工人的惨剧
    日本矿工过着地狱般的生活。而日本垄断资本集团又大批解雇煤矿工人，封闭矿山，更迫使许多失业矿工走上绝路。下面就是这类惨剧中的一个例子。
    有一天，在日本长崎市油木町的农民村野家里，突然跌跌撞撞地冲进来三个女孩。她们声泪俱下地说了一句：“爸爸妈妈和弟弟妹妹吃安眠药死了。”之后，便都晕倒在地，不省人事。
    原来，她们是村野的亲戚惠良恒雄的十二岁的长女鹤子，十岁的次女悦子，八岁的三女美津子。村野立刻把情况报告了警察局，搜寻的结果，在该市岩屋山的山顶附近，发现惠良恒雄和妻子春子，以及五岁的幼女广子已经服毒身死；一岁的男孩新一中毒垂危，不久也死了。
    这一家人为啥服毒自杀呢？惠良恒雄原是福冈县山田市野见山煤矿的工人，这个煤矿实行所谓“煤矿合理化政策”，矿井关闭，他被解雇失业。为了维持一家七口的生活，他负债累累，走投无路。惨剧发生的前一天，惠良恒雄带了全家从福冈到了长崎，在村野家里住了一晚。第二天清早，他推说要乘船去高岛煤矿找工作，就告别了。实际上，他们全家登上了岩屋山，吃安眠药自杀了。其中三个女孩中毒较轻，恢复知觉后，才挣扎着到村野家求救。
〖-ZW/正文〗
