〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛攻据点敌人插翅难逃 截击援军美伪寸步难行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军围点打援威震德基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伪军伤亡惨重；美军慌忙增援；威斯特摩兰险些丧命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 西贡消息：越南南方解放军在中部高原嘉莱省的德基地区围点打援，连日来痛击敌军，使敌人遭受严重伤亡。
    打得据点里的伪军成了瓮中之鳖
    德基位置在靠近越柬边界的地方，离敌军第二战术地区司令部所在地波来古西南仅五十多公里。这个据点是在横贯中部高原地区的重要公路――第十九号战略公路上仍为南越伪军据守的最后两个据点之一。两个多月来，解放军曾经多次袭击德基的敌人。
    据西方通讯社报道，七月底，解放军再次向德基伪军特种部队营地发动进攻，使驻守这个营地的三百名伪军别动队和民团遭受巨大伤亡，在那里担任教练的美军特种部队“顾问”也二死一伤。
    打得天上来的伞兵无法推进
    为了解救德基之围，美伪集团八月三日用五十架直升飞机运载了两营伪军伞兵前往接应。但解放军用密集的地面火力控制了德基的简易机场，“使任何飞机都无法降落”，一架美国直升飞机被击落，一条运输机被击中起火。敌人只得将增援伞兵空投在德基附近。这批敌军企图从两翼向德基增援，但是他们受到解放军的阻击，“在任何地方都没有能够推进五百米”。
    打得地面来的装甲兵落花流水
    九日，美伪集团又从波来古派遣大批装甲部队和海军陆战队从地面开去增援，他们在离德基九公里的地方遭到解放军的猛烈阻击。据初步透露，敌军“伤亡严重”，这支部队中的一些美国“顾问”被打死。解放军击毁了敌军坦克二辆、装甲运输车一辆、卡车三辆和一○五大炮一门。尽管“美国的直升飞机象穿梭般不停地运送尸体和伤兵”，但到十日上午，仍有许多敌军尸体“被弃置在路旁伤兵的旁边”，“在伤兵呻吟哭喊的同时”，还在“从四面八方拖来尸体”。
    在解放军的强大阻击下，敌军救援部队付出重大伤亡的代价，直到三天后的十一日傍晚，才到达德基营地。机智灵活的解放军等全部敌人进入德基后，又立刻把德基包围起来，并且在若干地点切断了十九号公路，割断了被敌人认为是“唯一通往安全地区的地面路线”。
    由于地面增援部队被解放军打得落花流水，敌人又只好改用空投增援。十日，敌人再次出动五十架直升飞机把一营伞兵运到德基。在解放军地面炮火的猛烈射击下，这些美国飞机只敢在机场上“略略停一下”，赶紧就“在机关枪的射击声中”溜走。
    打得参战美军胆战心惊
    在伪军遭到沉重打击、伤亡惨重的情况下，侵越美军又急忙调动兵力，参加作战。据报道，侵越美军第一七三空降旅和步兵第一师第二旅的部队已在十日和十一日从边和空运到波来古。十一日，这批美军已离开波来古参加了战斗。他们在从波来古沿十九号公路向德基进发的途中占领了离波来古二十公里的成平村。一七三旅的一支侦察巡逻队已遭到了解放军的伏击。
    据报道，十二日，侵越美军司令威斯特摩兰“秘密”地乘飞机到德基视察，几乎被解放军迫击炮火击毙。在他乘坐的飞机刚离开机场几分钟，解放军的炮弹就开始在机场上爆炸。
〖-ZW/正文〗
