〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总长和徐立清梁必业副主任接见政治学院应届毕业学员等〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗总长勉励他们：学习毛主席著作要真正做到学为了用，学了就用；一定要突出政治，进一步落实四好，把战备工作放在更可靠的基础上。
    本报十三日讯 罗瑞卿总参谋长，徐立清、梁必业副主任今天下午接见了政治学院应届毕业学员。同时被接见的，还有出席海军团以上干部活学活用毛主席著作经验交流会的全体代表。
    罗总长祝贺应届毕业学员胜利完成这次毛主席著作的学习任务，勉励他们谦虚谨慎，继续到实际工作中去学习。他说，学习是没有止境的，在学校是学习，回部队运用毛泽东思想解决工作中的问题，是更重要的学习。学习毛主席著作要向广度深度进军，讲究质量，讲究方法，真正做到学为了用，学了就用，在“用”字上下功夫。他要求应届毕业学员回部队后，时刻警惕不要减弱或脱离政治，一定要突出政治，进一步落实四好，把战备工作放在更可靠的基础上。
    陪同接见的，有海军王宏坤副司令员、张秀川主任，政治学院蔡顺礼院长、孔石泉政委、宋维蚋痹撼さ取RW：罗瑞卿；总参谋长；社会活动
〖-ZW/正文〗
