〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方四天击落美机十一架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南北方/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 此间今晚公布：宁平、南定、河静、清化等地军民在十二、十三两日共击落美国喷气式飞机七架、击伤多架。
    十二日，美国强盗飞机侵入南定市上空和轰炸清化省的居民区。上述两地军民进行猛烈的还击，分别击落美国喷气式战斗机一架。
    十三日，美国强盗飞机多批侵入和轰炸、扫射河静、宁平、南河等省的一些居民区。上述各地军民英勇还击，共击落美国喷气式战斗机五架，击伤多架，其中宁平省击落三架，南定市击落一架，河静省击落一架。
    这样，从去年八月五日以来，被越南北方军民击落的美国强盗飞机增加到四百七十一架。
    据此间今天中午公布的补充战报说：宁平省军民十一日夜晚共击落美国喷气式战斗机三架，击伤多架。
    另据西北军区消息，十日，山萝省军民击落美国A―4型喷气式飞机一架和击伤多架。
〖-ZW/正文〗
