〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北战友心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月九日，在美机骚扰声中，我们来到了驻守在永灵地区的公安部队某独立连的阵地。战士们守卫在对空作战的工事里，紧握手中枪，时刻准备消灭空中强盗。连队的战地俱乐部里挂着战士们写的决心书，而最引人注目的是他们获得的“决胜红旗”和金光闪闪的一级军功勋章。指导员阮思对我们说：“我们所以取得这些荣誉，是和越南南方解放军二十三连分不开的。”说着，他拿出二十三连的来信给我们看。
    一九六四年九月十日，独立连接到一封不平常的来信――越南南方广治省解放军某部二十三连寄来的抗美杀敌竞赛书。来信说，南方解放军听到美机在八月五日轰炸社会主义北方的消息，个个义愤填膺。为了保卫北方，解放南方，使祖国早日得到统一，愿我们两个连队展开抗美杀敌竞赛。
    独立连指导员阮思第一个兴奋地看到这封信。在他的建议下，当天晚上召开了党支委会，研究同二十三连竞赛的事。第二天，独立连又召开了军人大会，阮思指导员向全连同志朗读了二十三连的来信。军人大会刚结束，战士们一窝蜂似地拥上来，争先恐后地看南方战友的来信。各班排还展开了热烈的讨论，纷纷表示向南方战友学习。九月十一日，独立连给二十三连写了第一封回信。就这样，十七度线南北两支越南人民的子弟兵，开始了在抗美救国斗争中的杀敌竞赛。
    今年年初，二十三连给独立连来信，报告他们在捣毁“战略村”的战斗中所取得的胜利，并着重向他们描述了班长黎文光舍身炸战车的动人事迹。有一天，捣毁“战略村”的战斗结束后，黎文光带领一个组掩护整个分队实施战术性的转移。分队转移后，大批敌人在六辆M―113两栖战车掩护下，杀气腾腾地冲上来。在敌众我寡的情况下，黎文光同敌人浴血苦战两小时之后，右臂负重伤。这时敌人一辆战车冲到眼前。他毫不畏惧，奋勇迎上前去，爬上战车，用仅有的四颗手榴弹，炸毁这个铁乌龟，消灭了车内的所有敌人。为了战斗的胜利，他献出了自己的生命。黎文光的英雄事迹，教育和鼓舞着独立连的战士们，他们展开了“向黎文光学习，为黎文光报仇”的活动。
    不久，多批美机轰炸永灵市区。独立连全体指战员带着黎文光的英雄形象投入对空战斗。敌机多次向独立连的阵地投弹、扫射，把重机枪枪架炸坏了。战士阮流年毫不迟疑，把打得烫手的枪身架在自己肩上，让射手继续射击。敌机几次向永灵水塔投弹，发射机关炮。事先站在水塔上执行观察任务的战士陈玉梅和阮梅美，处于极其危险的境地。但他们脸无惧色，心不慌，用步枪连连射击俯冲的敌机。他们两个互相鼓励说：我们要学习黎文光敢于爬上敌人战车的大无畏精神，无论多么危险，没有命令，决不离开战斗岗位。下到地面也是打，倒不如在这里离敌机近，打得更准。就这样，他们一直坚持到战斗结束。在这次对空作战中，独立连打落美机一架，打伤一架。
    二十三连在出击行军的路上接到了独立连的来信。信中详细介绍了那次对空作战的经过。二十三连的干部战士为独立连的胜利而高兴，他们一面行军一面谈论阮流年、陈玉梅、阮梅美的战斗事迹。战士们纷纷表示学习独立连敢于用轻武器同美帝国主义喷气飞机对打的决战决胜精神，更好地展开杀敌竞赛运动。果然，他们这次出击个个英勇奋战，消灭敌人八十四名，击毁M―113两栖战车二辆，打得敌人失魂落魄。
    这次战斗以后，二十三连把新解放区一位姑娘送给他们的绣有“赠给解放军战士”字样的白色绸巾寄给独立连作纪念，并附来一封感情亲热而深沉的信。信中说，我们把南方姑娘的礼品送给你们――亲爱的北方战友，愿你们用它擦去对空作战时浸出的汗水！
    独立连的战士们看到这块绸巾，心里翻腾着起伏的波浪。他们把击落的美机残骸的符号寄给二十三连的同志，以示他们誓死抗美救国的决心。独立连干部战士日日夜夜守卫着北方的阵地，心里却时时刻刻想念着祖国的南方。在越南劳动党和胡主席教导下的革命战士，绝不会眼睁睁地看着南方同胞被美帝国主义任意屠杀！我们在阵地访问的时候，几次听到战壕里响起《解放南方》的雄壮歌声。
    （一九六五年六月十一日）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
