〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事处处为连队着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞顺发/张满生/夏韵芳/朱石明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为连队服务/为基层服务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上门送款结账财务科作风好
    空军某基地财务科坚持下部队送款结账，帮助基层单位管好财务工作，给基层单位的工作带来了方便。
    过去基层单位的同志来报销出差费，碰到财务科学习或听报告，就报不了，现在财务科经常下去主动找出差人员报账。过去基层单位司务长、给养员为了领款结账，每月总有十天在财务科打转，现在财务科下来送款结账，司务长们便有更多时间在部队抓生活管理工作了。财务科深入基层时还帮助司务长、给养员提高政治觉悟和业务水平。通信一连给养员邓广湘思想好、工作积极，但任职不久，业务还不熟悉。财务科副科长罗福瑞便经常上门口传身教，使邓广湘业务能力迅速提高，成为优秀的给养员。三站给养员许培富工作不安心，财务科原任科长胡兆民帮助他学习《为人民服务》，提高了认识。后来许培富和大家一起努力工作，使这个站的食堂评上了五好。一年来，在财务科的具体帮助下，这个基地原来超支伙食费的基层单位，现在已弥补了过去的亏空，并且在改善好生活的前提下，还有了节余。基层干部反映：财务科的帮助，使我们创四好的计划更加落实了。
    （庞顺发、张满生）
    有事下连亲自办作训股受到赞扬
    某团作训股，有事经常下连亲自办，减少连队负担。去年一至五月，他们曾向连队要过三十多次统计表报；今年同期没有向连队要过任何表报，通过下连，对连队情况更熟悉了。平时，他们除了紧急、简单的问题以外，也不向连队打电话。内容重要或需要同营连干部商量的问题，都是股长、参谋下连当面通知和研究。今年四月上级发下一批教练手榴弹，作训股也没有叫各连派人来领，而是由参谋跟随大车直接运发到各连。作训股这样的好作风，受到了连队干部的赞扬。      （夏韵芳）
    某团作训股为了减轻连队负担，在部队野营前，及时将野营中需要的各种训练器材，用小推车送到连队。连队同志说：这真是“及时雨”，你们比我们想得还周到。
    朱石明摄
    调配干部着眼连队建设干部部门做好调查研究
    6483部队干部部门改进工作作风，使干部任免调配工作，更有利于连队建设。过去，他们调配干部有时计划不周，造成连队干部过多流动。如有时为了调配一名干部，就要牵涉几名连队干部来回调动。今年年初，经过学习上级有关加强连队建设的指示，他们在任免和使用连队干部时，注意了调查研究，对干部的任免调配进行了全面规划，做到因人任职。并且注意了新老、强弱搭配，使连队干部能以老带新，以强带弱，既有利于培养连队干部，又使连队好作风好经验不失传。连队干部一时调配不齐，就从机关抽调干部到连任职。因此，半年来这个部队连队干部在职名额大大增加，流动现象也显著减少。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
