〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在泅渡训练中爱护武器和军马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗骑兵某团侦察分队总结经验进行推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵仲康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泅渡训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵某团侦察分队，经过一个多月的水上练兵，发动群众总结出一套在泅渡训练中爱护武器装备和军马的办法。
    凡是可能用代用品的武器装备，他们都以假代真，尽可能做到重量相等、外形相似。最初，他们用木枪代替真枪，可是木枪轻、浮力大，战士们说：背着它练不出硬功夫，不符合实战要求。他们又在木枪上绑上废铁条，才达到了要求。这些代用品虽然是废品做的，但是现在成了泅渡训练的器材，大家都注意保管爱护。马鞍具无法代替，浸水后，他们都要晾干，皮制的部分晾到八成干就涂上一层保革油，使鞍具不变形。
    战士们在泅渡训练中更加爱护军马。下水前，先让军马充分做好准备活动；出水后，不顾自己疲劳先遛马；在水里，注意调整马肚带的松紧，让军马在水上呼吸自如，行动自由。在整个武装泅渡训练期间，他们逐步摸到了饲养、管理和调教军马的正确方法。几次武装泅渡黄河，他们的军马不但没有发生事故，而且越发健壮起来。
    这个骑兵侦察分队在泅渡训练中，认真学习了上级的有关指示，明确认识到：搞游泳泅渡是为了提高战斗力。武器装备和军马也是我军战斗力的一个部分，只有既练出水上硬功夫，又使军马健壮，武器装备经常保持良好状态，才是真正地提高了战斗力。目前，他们的经验正在全团推广。
    （邵仲康）
〖-ZW/正文〗
