〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报――活的思想教育的阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许颂智/秦志毅/刘新华/张桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黑板报/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士喜爱“小岛日报”
    6129部队一连革委会主办的黑板报，每天刊登毛主席语录、本连的好人好事和中央人民广播电台的新闻，成了守岛的每个同志必需的“精神食粮”，大家叫它作“小岛日报”。
    黑板报反映了连队的精神面貌，激励着战士们不断进步。刚上岛，连队工具很缺，新战士吴寿堂下岛看望来队的母亲，用仅有的五元钱买了一把镐，带上岛来。黑板报立即表扬了他热爱海岛的精神。炊事员王宗昌和张锡喜读了后深受感动。他们反复学习了《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一文，抓紧时间，开荒生产。
    后来，上级发给他们连一架半导体收音机，报务员孙和林就每天记录新闻，然后写在黑板报上，使大家能及时知道国内外形势。黑板报还经常结合形势，刊登毛主席的有关语录，帮助大家牢固树立常备不懈的战备思想。一天晚上，战士张乐安等执行巡逻，忽然大雨倾盆，有个新战士建议到岗楼里躲一躲，张乐安想起白天“小岛日报”刊登的毛主席语录和越南形势的新闻，就说，“毛主席不是告诉咱们，帝国主义和反动派是不甘心死亡的。现在，美帝在南越不断增兵，把战火烧到我国大门口，我们绝不能麻痹大意。”他们坚持在风雨中巡逻，全身都淋湿了，但心里却十分愉快。
    “小岛日报”就这样发挥了它的战斗作用，弥补了海岛上报纸递送不及时的缺陷。现在，黑板报越办越生动。同志们喜爱“小岛日报”，称赞它是眼观全球的“窗户”。
    （许颂智、秦志毅）
    受欢迎的“思想讨论会”
    3337部队七连的黑板报一挂出来，干部战士就抢着看。有的边看边记，有的边看边争论，甚至还有的人把憋不住的心里话，马上写成稿子投给板报组。
    七连的黑板报，为什么这样受欢迎呢？主要因为板报组善于抓住连里的活思想，抓住战士最关心的问题，在黑板报上组织思想讨论。比如，在一次实弹射击之前，有的同志只想集中力量搞射击，放松政治思想上的提高，说“坚持四个第一也得分时间条件。”板报组就抓住了这个问题，在黑板报上组织了讨论。“坚持四个第一有条件吗？”这个题目一写出去，大家就踊跃发表意见，先后登了三十多篇稿件。经过群众自我教育，提高了大家突出政治的自觉性。
    板报组不断总结组织讨论的经验，认为要抓住活思想，就必须深入了解，进行分析研究，找出关键的问题。这样，才能使讨论的问题更准确、更深刻、更有教育意义。
    半年来，七连板报组共组织了五次思想讨论会，都收到了良好效果。大家对黑板报也越来越欢迎。
    （刘新华、张桂林）
〖-ZW/正文〗
