〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想领先 因人施教 打好基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长凌家顺在游泳训练中运用郭兴福教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6503部队三炮连班长凌家顺，在游泳训练中运用郭兴福教学方法，效果很好。不久前，他作了一次教学表演，博得了大家的好评。
    一个战士一张“药方”
    要教得好，首先要熟悉教学对象。游泳训练是和江河湖海打交道，这就更需要摸清底细，因人施教。凌家顺对全班同志的情况作了细致分析：哪个会游泳，哪个半会，哪个不会；哪个平时爱好体育运动，体质比较好；哪个平时干工作意志坚强，不怕困难。他把这些思想、技术底一一摸清楚，登记起来，然后针对不同特点进行教学。比如副班长王兴陆技术基础比较好，便要求他反复体会要领，锻炼耐力，兼任辅导员。战士许叙才不会水，但是体质好，意志比较坚强，便要求他苦练划臂、蹬腿等基本动作，并且规定了运动量。新战士叶绍陶胆量比较小，体力也不怎么好，便要求他首先熟悉水性，练习水中闭气、抱膝浮体等动作，逐步增加运动量。训练过程中，凌家顺还经常针对战士们思想变化、身体反应、技术进展等情况，及时修改教学计划，做到了分别对待，一人一张“药方”。
    处处注意抓活思想
    游泳训练比较艰苦，思想变化比较快。凌家顺针对这个情况，处处注意抓活思想，使大家始终保持旺盛的练武热情。有人产生了畏难情绪，他便组织学习毛主席著作，启发用愚公移山的精神，去排除游泳训练中的困难。训练开始时，水还有些凉，他就讲毛主席游泳的故事，鼓舞大家坚持锻炼。有的同志掌握了一些技术以后，产生了麻痹情绪，在水里嘻笑打闹，他就及时指出这样做的危害。在练耐力的时候，有的同志坚持性不够，凌家顺就陪着游，适时提出鼓动口号：“对岸就是敌人，坚持就是胜利！”
    一丝不苟练基本功
    凌家顺重视扎扎实实打基础，首先组织进行大运动量的旱练，练蹬腿，练长跑，练俯卧撑，练负重挥臂。开始，大家都觉得腰酸腿痛，凌家顺还是带头苦练，坚持不懈。练久了，大家就适应了。有的同志原来会一点游泳，但是有痼癖动作，凌家顺便一动一动地帮助纠正。比如战士任家治只会爬水式，不会蛙泳的蹬腿动作。凌家顺便把蹬腿动作的要领教给他，要他边做边想边体会，直到练会为止。由于重视打好基础，游泳技术提高很快。
    充分发挥骨干作用
    下水训练，不便观察，不便示范，凌家顺就特别重视发挥骨干的作用。开始他把全班分成两个小组，由小组长分头负责。经过一段时间的试验，他发觉小组长还是照顾不过来，就和同志们研究，开展了水上“一对红”活动。全班根据思想、技术水平分别结成帮学对子，一对一对地下水训练。这样，骨干帮得具体，新手练得胆大，不乱不散，班长又便于掌握，提高了训练质量，保证了安全。
    （罗荣）RW：郭兴福；教学方法
〖-ZW/正文〗
