〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南越被动挨打连吃败仗的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国陆军第一七三空降旅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗侵越美军简况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/美国陆军/第173空降旅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国第一七三空降旅，是美国陆军的一个独立旅。它是在今年五月初从冲绳调往南越的，是美国为了扩大侵越战争派去的第一批陆军战斗部队。这个旅下辖两个空降步兵营、一个炮兵营、一个支援营以及工兵、侦察、装甲等分队，共约三千五百人，现侵驻西贡附近的边和和头顿基地。与美国其他陆军步兵部队比较，这个旅武器装备较轻，士兵中志愿入伍的人数较多，并且都经过跳伞训练，部队机动能力较强。
    第一七三空降旅在调往南越前，长期驻在冲绳，充当美军在太平洋战区的陆军机动值班部队。近几年来，它一直把镇压东南亚地区的民族解放运动和阻挠我军解放台湾作为主要任务，并把我军作为它的作战的主要对象。一九六一年至一九六二年，它在菲律宾参加了两次以入侵中南半岛为背景的陆空联合机动演习。一九六三年，曾在泰国东北部举行演习，熟悉东南亚地区的地形和风俗民情，积极为入侵这一地区作准备。一九六四年，在冲绳又参加“速遣”陆、海、空军联合演习。在一九六○年至一九六三年期间，这个旅还同蒋匪军举行过四次联合空降演习，每次演习都想定台湾受到我军“攻击”，它自冲绳空运去台湾进行空降作战。
    这个旅自调到南越后，不断遭到南越解放军的袭击，被动挨打，连吃败仗。六月底，它伙同澳大利亚帮凶军和南越傀儡军头次上阵，“扫荡”西贡东北的D解放区，结果吃尽苦头，出尽洋相。在三天的进攻中，他们不但没有找到解放军，而且使自己遭到许多伤亡。其中有八名伞兵就是被他们自己在几英里外发射的炮弹打伤的。有些士兵在中暑后不能动弹，有些在丛林中迷失了方向，还有的被蛇咬伤。他们在撤退时，由于害怕自己挨打，就叫澳大利亚帮凶军来进行掩护。据英国《观察家》杂志报道，在这次“扫荡”中，澳大利亚帮凶军对这支美军十分轻视不满，说他们“害怕丛林，迷信飞机”，在作战中“愁眉苦脸，无精打采”。目前，这个旅的官兵心惊胆战，十分害怕南越解放军的袭击。美军为了避免伞兵惊慌失措，自己向自己开火，命令他们平时不得把子弹压入枪膛。这个旅的一个中校营长说，他们驻在头顿就如“坐在靶中心”一样，随时会遭到解放军的歼灭性的打击而黯然丧命。
〖-ZW/正文〗
