〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学毛主席著作 贯彻群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军司令部演习突出政治勇于革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织演习打破框框，从实际出发，大大提高了战术思想和业务水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗果报/富刚/众人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/军事演习/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军在最近组织的一次首长、司令部演习中，以某炮团榴炮一连的经验为样板，大学毛泽东思想，以政治统率军事，以思想带动业务，使全体人员的战术思想水平、组织指挥能力和参谋业务水平，都获得显著提高。
    演习以前，司令部首长组织参加演习的人员，学习了某炮团榴炮一连突出政治改革训练的经验，并对照检查过去演习中存在的问题。他们认为过去的缺点是：在演习内容上，演业务、技术多，学习、研究和运用毛主席军事思想和林彪副主席的战术原则不够；在演习方法上，束缚手脚的“框框”多，从实际出发，贯彻群众路线的练兵方法不够；在演习作风上，强调“规格”、“手续”多，从实战出发，培养紧张、快速的作风不够。大家分析产生以上问题的原因，主要是司令部演习中没有很好地突出政治、坚持以毛泽东思想为指针，用毛泽东思想回答实际问题不够。
    他们决定通过这次演习，高举毛泽东思想伟大红旗，找出一条突出政治改革司令部训练的正确路子。在演习准备阶段，他们首先学习毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的军事思想和林彪副主席“一点两面”等战术原则。学习中还结合研究了这个部队在新开岭战斗中，集中兵力歼灭敌人的成功战例。演习中，他们根据每个阶段的训练课题，带着问题选学毛主席的有关军事著作，边学边用。如分析判断情况阶段，就学习和运用毛主席“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的指示去分析敌情；组织防御和开进阶段，就学习和运用毛主席关于“积极防御和消极防御”及“主动性，灵活性，计划性”等论述，指导计划的制定；反击阶段，学习和运用“初战胜利三个原则”及“集中优势兵力，各个歼灭敌人”等思想，定下正确的决心。
    为了把毛主席的军事思想学得深、用得活，他们改变了过去“以演为主、一推到底”的做法，转而按照以训练课题为中心，采取议、演、评相结合的方法。一个训练课题开始后，首先组织学习毛主席有关军事著作，充分发动群众，发扬军事民主，以毛主席军事思想为指针，各抒己见，大论战法；然后首长作结论，大家进行作业；作业完成后，再对照毛主席有关论述，进行自我总结和互相检查，领导最后讲评。这种做法，不仅有效地提高了参谋人员的战术思想水平，也有力地促进了业务水平的提高。
    这次演习还打破框框，从实际出发，改革了过去司令部训练的一些做法。以往演习，总是组织庞大的导演部，事先编写成套的想定、计划和方案，演习时按照预定的计划推演，“牵着演习人员的鼻子走”。这次演习，事先不搞成套的想定和方案，只是根据训练课题、训练目的和地形情况，由几个人组成“演习指导小组”，对每个阶段“敌”我双方的基本情况，设想一个初步的方案。演习过程中，根据毛主席关于“官教兵、兵教官、兵教兵”的指示，采取了“三导三演”的方法。这就是：一，上级导下级演；二，下级导上级演，即下级通过报情况，请上级处理；三，自导自演，即本级首长和部门领导导演本级机关，或参谋之间互导互演。大家反映这种演习方法“导得灵、演得活”，“处理的是实在情况，学到了真本领”。一些参谋反映：“过去演习是能力强的干，能力弱的看。今年是有一分热发一分光，人人都受到了锻炼。”
    （果报、富刚、众人）
〖-ZW/正文〗
