〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民力量大无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是陈列在中国人民革命军事博物馆里的一幅照片。看，我抗日根据地的人民，把敌人的铁道连根拔起，来了个“大翻身”。看了这幅图片，使我们想到毛主席说的“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”这句名言。
    许多外国朋友到军事博物馆看了这幅图片都惊叹不已，有的说，他们从来没有想到过用人的臂力，能把铁道整个地掀翻过来。
    在抗日战争中，根据地的人民积极响应共产党的号召，普遍建立了民兵和自卫队，广泛开展了游击战争，成为抗日战场上一支重要的武装力量。
    民兵、自卫队还和更广大的非武装群众相结合，开展了大规模的破击战，到处破坏敌人的铁路、公路和桥梁，平毁敌人的封锁沟墙，使敌人的交通瘫痪，补给困难，通信联络失灵，为我八路军、新四军歼灭敌人造成有利条件。
    在抗战八年中，我根据地人民群众，共破坏敌人铁路六千多公里、公路八万多公里，炸毁敌桥梁近五千座，平毁敌封锁沟墙四万多公里。这充分显示出人民战争的无比威力和取得的辉煌胜利。
    （肖伯）
〖-ZW/正文〗
