〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要从严要求 又要留有余地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连泅渡训练成绩扎扎实实上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平/李佐富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泅渡训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团八连在武装泅渡训练中，既注意从严要求，苦练实战需要的硬功夫，又强调实事求是，因人制宜，保证水上不出问题。
    前一阶段，八连打好了游泳技术基本功，全连顺利地徒手渡过了长江。转入武装泅渡训练后，有些战士怕负重难持久，顾虑较多。领导上一方面挑选了十个水上本领比较过硬的战士，武装试渡长江，摸索经验，做出样子。一方面组织学习《为人民服务》、《愚公移山》，联系讨论负重过江和打仗的关系。战士们通过讨论认识到，学游泳是为了实战，徒手过江只是一个步骤，武装泅渡才是目的。五班战士江宣说，“能多负重一两，就等于多带一发子弹，上岸后就多消灭一个敌人；多背半公斤，就等于多带一个手榴弹，上岸后就可以多消灭几个敌人。”
    思想认识一提高，“怕”字和“难”字让了路，“敢”字和“干”字当了先。不少战士向党支部写决心书，要求多负重，争取第一批武装渡江。九班战士侯金水，第一次在湖上练负重，由于佩带不得法，肩上磨破了皮，还是坚持练。他说：“我想到愚公移山的精神，想到学游泳是为了更好地为人民服务，浑身都是力量，破点皮算什么。”战士尚柏金负重已经几公斤，还要求增加重量。
    这时，党支部又及时分析：战士们这种精神是可贵的，但是作为领导来讲，头脑就要冷静，注意爱护战士们的积极性。他们首先逐个摸底，按照每个战士的体质、游泳基础和这次训练情况，本着实事求是、留有余地的精神落实任务。六班战士周少金，曾负重六公斤长游过，但是根据他的游泳基础和体质条件，只要求他负重四公斤。已经达到负重标准的，只要求在技术上精益求精，不再增加负重量。同时广泛在水上开展“一帮一、一对红”活动，互相帮思想、教技术、保安全。连的干部亲自检查每个战士的着装和安全措施的落实情况，使游泳训练在安全稳妥的基础上向前发展。
    现在，全连绝大多数的战士已经练出武装渡过长江的本领。
    （程平、李佐富）
〖-ZW/正文〗
