〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做白求恩式的医务人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军医大学医疗队在部队农村的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙光文/军远/徐华令/小常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医/为农民服务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面“妙手回春”锦旗
    在一个细雨蒙蒙的早晨，从连江通向黄岐的公路上，有一辆救护车飞快地奔驰着。车里坐着某军医大学巡回医疗队的五位医生，他们是前往黄岐卫生院协助抢救一个患重病的孩子的。
    医疗队下车后，径直奔向病房。儿科讲师王香民诊断确定孩子患的是“咽后壁脓肿”，必须立即进行手术。但是动这种手术，需要头灯、额镜、氧气吸引器等器具，才能保障安全。可是，这里器具不齐全，怎么办？他们想起了毛主席“救死扶伤，实行革命的人道主义”的教导，一定要克服困难，迅速治疗，争取不出问题。
    于是，医疗队的同志一面做手术前的准备工作，一面召开“诸葛亮会”，集中群众智慧，群策群力抢救病孩。他们没有头灯、额镜，就用汽灯和手电筒代替；没有氧气，就采用人工呼吸办法。结果，手术进行很顺利，几分钟以后，病孩呼吸渐渐平稳了，嘴唇由白转红。大家深深地舒了一口气，为孩子得救而欢笑。
    经过五天的细心治疗和护理，孩子病愈出院了。在出院那天，当老红军陈正新领回自己孩子的时候，便向医疗队赠送了“妙手回春”锦旗一面。
    （孙光文）
    解放军的医生来了
    徐华令 小常作
    雨夜救战友
    一天晚上，某军医大学巡回医疗队正在给战士们检查身体，突然接到一个紧急电话，要求派医生抢救一个受重伤的战士。电话中说：这个战士因为抢救一辆从山坡上直冲下来的马车，保住了车上的人和车马的安全，而他自己身受重伤，生命危在旦夕。
    医疗队队长萧阳琴放下听筒，虽然也想到：天黑了，又下着雨，山路难行，还要翻越二千八百多米的“摩天岭”。但是为了抢救战士的生命，这些又算得了什么。他马上召集紧急会议，商议派谁前去。大家在会上争先恐后地报名，最后确定由外科副教授高潮、耳鼻喉科主治军医李兆基和护士长王美玉三人前去抢救。萧队长还用战争年代冒着敌人枪林弹雨抢救伤病员，和白求恩同志深夜策马去治疗病人的故事来鼓舞大家。
    医疗队的同志立即出发了，汽车在崎岖蜿蜒的山路上剧烈颠簸，护士长王美玉晕车呕吐，无力地靠在车座上。汽车到达目的地，已是午夜十二点了。他们带着疲倦的身子，立即奔赴现场，了解受伤经过，详细检查伤势……。
    诊断和抢救措施一经确定，他们就在暗淡的油灯光下进行抢救，一直到天亮，病人才脱险。半个月后，这个战士能够起床散步了。他对医疗队的同志表示，今后一定要更好地保持和发扬革命风格，做好工作，来回答同志们。
    （医队）
    接活僮族工人的手指
    一天下午，广西德保县一个僮族工人不慎左手触到了电锯齿轮，将拇、食二指锯断，只连着一点皮。当时工人兄弟们托住了他受伤的手，把他送进了县人民医院。
    某军医大学巡回医疗队闻讯后，立即派高瀚副教授前去协助治疗。高副教授看了断指，联想到两年前上海第六人民医院“断手再植”的事迹。他认为这两个断指，虽然比不上一只手重要，但这是劳动人民的手指，是为社会创造财富的手指。工人失去了手指，就等于国家失去了宝贵的财富，他下定决心要把它接活！
    施行断指再植手术，面临着不少具体困难，但是一个个都被高副教授和医院的同志们克服了。手术开始以后，高副教授在两盏一百支光的电灯下，细致地进行检查；然后在缺乏器具的情况下，按照再植手术冲洗、吻合和整形。三个小时以后，手术顺利完成。经过半个多月，断指完全长合了。患者在出院的时候，不胜感激地说：“是毛主席派来的好医生，替我接活了两个手指。”   （军远）
〖-ZW/正文〗
