〖ZQ/总期〗2843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用则灵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报七月十日发表广州部队某炮团榴炮一连突出政治、改革军事训练的经验后，很多单位学习他们的经验，并且用自己的实践证明：榴炮一连的经验是可行的。 7021部队四连学了，很灵；某军把它用于首长、司令部的演习，也很灵。
    他们的共同经验告诉我们：在军事训练中突出了政治，抓住了活学活用毛主席著作这个根本问题，就能提高训练思想，改进训练方法，取得更好的训练效果。
    四连的同志说：训练场上听了毛主席的话，练千百遍也不厌，淌一身汗也不累。某军的同志说，带着问题学习毛主席的军事著作，在整个演习过程中边学边用，就导得灵，演得活，人人受到了锻炼，学到了真本领。
    他们的共同经验还告诉我们：毛主席著作，只要肯于用，就能用得上，只要认真用，就能用得好。在思想改造和其他工作中是这样，在军事训练中也是这样。四连的同志通过实践，摸到了办法，提高了信心，越用越活，越学越深。某军的同志发动群众检查出过去的问题所在，在演习中发扬民主，上下结合，边学边用，活学活用，也找到了突出政治、改革训练的正确道路。
    我们应当象他们那样，在训练中认真活学活用毛主席著作，自觉地用，坚决地用，把兵练得更活，练得更精，练得更过硬！
〖-ZW/正文〗
