〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发 结合自己经验 有计划有步骤地逐步展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军学习郭兴福行动迅速注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多“尖子”分队的表演，体现了他们在典型试验和逐步推广、苦练基本功和多练几手、专业基础训练和科目训练、反复练和爱护武器装备等关系方面处理得比较好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 行动迅速，注重实效，这是海军推广郭兴福教学方法的显著特点。最近，他们召开现场会议，通过观摩表演，交流经验，推动这一活动更扎实更稳健地向前发展。张宗逊副总长在会上讲了话。
    在这次现场汇报会上，“尖子”分队表演了二十八个项目，另有专业参观表演项目十八个。他们的汇报表演表明：自从军委号召全军推广郭兴福教学方法以来，海军许多部队结合兵种特点和具体条件以及自己的经验，把郭兴福教学方法运用到舰艇和其他兵种，在航海、观通、机电、枪炮、鱼水雷等部门，培养出了一批自己的“郭兴福”。郭兴福教学方法的推广，促进了基层干部对毛主席著作和军委、林彪元帅指示的学习，许多单位天天读毛主席著作和天天练硬功夫形成风气；四个第一逐步落实到军事训练中去，基层军事干部做政治思想工作前进了一步。不少部队较好地做到了练技术与练思想、练作风结合，平时训练与战时需要结合，干部任教和官兵互教结合，严格要求和耐心说服结合，出现了新的面貌。
    从汇报表演和交流经验的情况来看，他们对以下几个关系处理得比较好。
    典型试验和逐步推广的关系。参加这次现场会的很多单位很重视在典型试验的基础上普及推广，在普及推广的同时，巩固已有典型，培养新的典型。北海舰队某支队推广郭兴福教学方法，由港岸到海上，由技术比较简单的部门到技术复杂的部门，由单项技术、战位到全艇，逐步展开。东海舰队还采取分点试验、逐步配套的方法推广。如一艘舰专门在机电部门试验，另一艘舰又专门在枪炮部门试验，各舰突破一点摸出经验后，进行配套，然后推广。在推广中发现一些技术比较复杂的部门，如航海、雷达等，还没有自己的“样板”，于是，又在“缺门”中进行典型试验，稳步前进。
    苦练基本功和多练几手的关系。参加这次表演的很多“尖子”，都在苦练基本功的基础上，从实战需要出发，多练几手。331舰炮二班装弹手杨立泉，根据军舰在海上颠簸、摇晃和体力消耗大的特点，着重练持久装弹的基本功，从装填一分钟练到装填几小时。在基本功练硬之后，再练战斗情况下的装填和夜间无照明装填。“尖子”在介绍经验时谈到：多练几手是多练几种对付敌人的办法，不是在一个动作里多练几种花样，追求惊险动作。因此，他们做到：一、根据原有基础，循序渐进；二、抓住关键，分清主次，先练实战中用处最大的、最主要的，不去练那些费力很大而实战中用处又不大的东西。
    专业基础训练和科目训练的关系。参加这次现场会的两个分队走过的一段路很有教益。某舰鱼雷班运用郭兴福教学方法，一上来就搞合练，结果单人专业技术不过硬，合练也合不拢，不得不回过头来搞单项技术训练。另一艘舰的表演分队老战士多，技术能手多，专业基础打得牢，可是学习郭兴福教学方法，开始老在损管操作上打转转；后来，经领导指出，他们才在其他战斗应用科目训练中运用郭兴福教学方法，技术水平迅速提高。战士反映：“过去学习郭兴福，是驴子拉磨，原地踏步；现在是骑上马儿跑，本领提得高。”
    反复练和爱护武器装备的关系。推广郭兴福教学方法，群众练兵的自觉性大为提高，练的次数多了，练的时间长了，因此，反复练和爱护武器装备的矛盾就突出了。参加这次现场会的岸炮107连表演了无杂音操作，很受欢迎。210舰上有的炮手原先认为：“钢碰钢，铁碰铁，哪有响声不大的！”现在他们基本上掌握了无杂音操作，变得“钢碰钢，铁碰铁，声音也小了”。会议介绍了107连的经验，并指出：教学方法的革新要促进操作方法的改进，提倡练练想想，苦练巧练结合，领导和群众一起，创造代用器材练本领。 （宋琼、徐乐天）
〖-ZW/正文〗
