〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清早采桑并非“笑话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾舜卿刘玉政周志良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了五月十九日发表的徐宗玉同志写的《读“‘合理想象’的笑话”有感》一文，有点不同意见。
    这篇文章中引证了一个事例，有一位作者歌颂一位养蚕姑娘的干劲，写她清早就去采桑，这是“合理想象”闹出来的笑话。因为清早桑叶上有露水，蚕吃了要拉稀的，所以从来没有人在清早采桑的。据此，徐宗玉同志作出了办事情切不可凭“想当然”的结论。
    我们感到，徐宗玉同志的意思是好的，提出的办事不可凭“想当然”的结论，也是正确的；可惜的是他对清早采桑这件事，还缺乏具体的调查研究，一笔抹煞，以致不完全符合实际。
    确实，桑叶上有露水，蚕吃了是要拉稀的。这是一般的常识。但是，桑叶上不能带露水，却并不等于清早就不能采桑。清早也是可以采桑的。桑叶上有露水，只要晾起来，不要多久就会干了，根本不会影响蚕吃。如果有露水的桑叶就不能采，那么，下雨天怎么办？养蚕都在春、夏季，而南方春、夏季却偏偏多雨，连下十天半个月是常事。
    事实上，按我们在家时养蚕的实践经验，清早不仅可以采桑，而且往往是采桑的好时机。因为：第一，清早采的桑叶，通常比较干净：第二，采的桑叶，放的时间可以稍长一点，放半天、一天不会干（有时水分少了发干，还要喷点水，不过给蚕吃时则是不能带水的）；第三，养蚕常常正是农忙的时候，清早采桑，可以不耽误或少耽误地里的活儿。
    根据我们的体会看来，徐宗玉同志文中说的那位作者，描写养蚕姑娘清早采桑，是完全“合理”的，不能硬说成是出于“想象”，更不能说成是“笑话”。当然，正如徐宗玉同志所说的，客观事物是复杂的，可能有的地方没有早晨采桑叶的习惯，我们没有调查研究，不敢说所有地方都清早采桑；但是，反过来，一概而论地说“从来就没有早晨采桑叶的”，那也未免过于武断，因而不符合实际了。
〖-ZW/正文〗
