〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时思想工作和现场鼓动紧密结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二一九舰机电长马洪章练兵处处思想领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗化海贞宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 219舰机电长马洪章学习郭兴福教学方法的最大特点，是抓好训练中的政治思想工作，做到了平时和现场紧密结合。他最近在海军现场会议上介绍的经验和汇报表演，受到一致好评。
    马洪章过去在军事训练中只重视抓技术，不重视抓思想。他学习郭兴福教学方法，感受最深的一条是训练中要处处思想领先。于是，就学着做。开始，他用毛主席的语录，去说明训练中的一些问题，初有成效。但是，因为对战士的思想情况不那么了解，讲来讲去还是那几句，现场思想工作深入不下去。后来，他在教学中遇到这样一件事：损管小组战士杨惠民和宋福德的操作动作协同不够好，杨惠民总是埋怨别人，宋福德老是不吭气，两人情绪都不高。马洪章在现场讲了团结协作的重要性，也没起大作用。他深入班里了解，发现他俩并不是不懂协同的道理，而是平时思想上有疙瘩：杨惠民有些骄傲，和别人的关系不够好；宋福德平时不敢展开批评，有意见总闷在肚子里。马洪章加强了对他们平时的思想教育，帮助他们克服自己的缺点。在以后的现场操作中，这两个战士都是遇到困难争着上，协同上有了缺点，首先检查自己，风格很高。马洪章研究了这两个战士思想转变过程，对照阅读郭兴福教学经验，才摸到了一条规律：平时的思想工作，是现场思想工作的基础；有了这个基础，现场的政治思想工作才能有的放矢，不一般化；才能具体有力，不浮在表面。
    从此，马洪章更加深入群众，经常和战士促膝谈心，了解战士的思想变化，观察战士的工作表现，关心战士的学习、生活和家庭情况，积极组织战士带着问题学习毛主席著作。这样，战士带到训练现场的思想问题少了，即使带到现场，露出苗头，马洪章抓活思想也心中有数，能抓到点子上。演练有水情况下的堵漏，他想到有的战士可能顾虑水湿衣服造成动作缓慢，就在操练前，给战士算了两笔账：一笔账是在舰舱水线下一米处破了一个拳头大的洞，每小时要进水九十吨；另一笔账是本舰排水泵每小时只能排多少水，使大家明确处理破损必须争分夺秒，保证全舰的战斗力。实际演练开始后，海水哗哗往里灌，战士个个奋不顾身，动作紧张快速，一天演练好几次，全身衣服湿透，没人叫苦，动作越练越熟越快。
    马洪章还从平时思想工作中，汲取进行现场思想工作的活教材，主要有两大类：一是了解战士的阶级苦；一是收集战士平时的好思想、好作风。他结合训练内容、现场情况，适时地用这些活教材来激发战士苦练硬功的阶级自觉。同时，他还摸清战士的个性、特点和爱好，使现场思想工作“一把钥匙开一把锁”。有个战士有怀疑心，讲评时凡是不提批评，他总以为是讲自己的。马洪章摸清这个特点，凡是他的优点，就提名表扬，凡是他的缺点，也在讲清道理的前提下，指名提出，使他进步很快。
    从训练现场抓活思想，抓作风，巩固和发展平时思想工作的成果；又通过现场，检验平时思想工作的深度，进一步采取措施。这也是马洪章的一条经验。一次，表演各种复杂情况下的堵漏，基地赵副司令员来看。平时动作很熟练的杨惠民从舱底往上跳时，做了个“花动作”，脚碰到操纵阀上。马洪章一眼看穿，这个平时有点傲气的战士，今天作这个“花动作”是想在首长面前“露一手”，结果出现不安全因素。他知道当场指出杨惠民想“露一手”，不容易被接受，所以在现场讲评时，只指出这个动作不安全，可能造成的危害。表演以后，专门找杨惠民个别谈话。杨惠民深刻地检查了想出风头的错误思想。还有一次操练，战士沈光远的神色和平时不一样，眼睛有些发呆，究竟为什么，当时不知道。操练结束后，马洪章去找他谈心。沈光远拿出一封家信，说他父亲病危住院。马洪章安慰了他，又及时向支部汇报。后来领导上批准他回家探亲，沈光远非常感动，直到离舰前一小时，还和大家一起操练。通过这两件事，马洪章体会到：在现场遇到的问题有两种必须带到场外来解决：一种是涉及到战士思想深处的问题，现场上三言两语讲不清的；一种是现场情况不很明朗，要下来进行一番调查研究的，就不在现场轻易下结论。在场外解决思想问题特别要依靠党组织，依靠思想工作骨干。（化海贞、宋琼）
〖-ZW/正文〗
