〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有书本知识并不就能讲好课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶庆文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学院里当教员，多读书，是非常重要的。因为要教好课，必须占有大量的资料，必须运用别人的劳动成果，不能只靠自己脑子里现有的东西。
    但是，一个教员是否只要有了大量的书本知识，就可以把课讲好呢？我的体会是：不行。第一，有些书本知识，并不是十分可靠的。书本知识是前人或别人的实践经验的总结，总是要受当事人的世界观以及知识水平等等主观因素的局限的。对同一个事物，人们的立场、观点和方法不同，作出的结论也可能完全相反。所以，在接受书本知识并向学员传授的时候，必须分析它的可靠性。这就不仅要有正确的立场、观点和方法，还要有一定的直接的实践经验作基础。第二，对那些可靠的书本知识，也有一个怎样真正接受过来，变成自己的东西，并把它讲活的问题。书本知识，总是一定时间、地点和条件下的实践经验的总结和概括，只有把它用之于实践的时候，才能真正深刻地认识它，领会它，在教学中也只有把它拿来同当前具体条件下出现的新情况新问题相结合，才能讲活。有的，还要去其糟粕，取其精华。这也要求教员，必须有自己的实践经验，不然就不能真正领会书本知识，在教学中自然也没法“结合”；要去其糟粕，取其精华，也没有个标准。
    在这个问题上，近年来对我启示最大的要算是我讲海岛防御战斗那一课的经验教训了。开始，由于我根本没有去过海岛，更没有亲身经历过海岛防御战斗，讲到岛屿运输补给不便的问题的时候，只是根据书本资料，讲解一般的道理，学员一问，就说不出更多的东西了。后来学院领导上派我去××岛参加演习。我在那里呆了半年，同那里的同志们一起生活，参加各种演习的具体工作，后来回学院又讲这一课，心里就有底了，对海岛运输补给不便的原因，也能具体分析、形象描绘了，学员的反映就比较好。
    现在我是这样想的：一方面是不能要求院校的教员也象部队的干部那样，终年终日生活于部队训练和各项工作的实践中，教学任务也要求教员比之一般干部更多地占有书本知识。但是，眼睛经常望着实践，在一定时期内，自觉地深入部队，进行踏踏实实的调查研究，参加部队各项实践活动，则是提高教学水平和教学质量的不可缺少的重要条件。
〖-ZW/正文〗
