〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“框框”，但要有指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒文华王力身〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代念沪同志在五月二十五日发表的题为《调查研究切忌带“框框”》的文章中，提出调查研究不应该带“框框”。这个观点我们是同意的。带着“框框”作调查，违反辩证唯物主义的认识论，这样调查得出的结论，是难以正确地反映事物的本来面貌的。但是，是否因此连指导思想也不应该有呢？我们的经验证明，要搞好调查研究，“框框”虽然要不得，指导思想却是不可缺少的。
    过去，我们曾认为既然强调调查研究不能带“框框”，就是下去看见什么算什么，有什么研究什么。结果是下去一阵，漫无目的地什么都抓，什么都没有抓好。到头来，得出的结论不是与调查的目的无关，就是同样带有主观性片面性的错误。后来我们就觉得，在对某一个问题作调查研究之前，有个明确的目的，有个初步的预想，还是不可缺少的。比如，要抓什么问题，这个问题已经有了一些什么初步的结论，还有哪些方面情况不清，应该向什么人了解，要了解到什么程度，等等，应该在进行调查研究之前，心中都有个数，不能没有数。只有对于这些问题心中有数，调查工作才不是盲目的，工作才可能更有计划，已有的资料和线索才可能成为调查研究的参考，而不至于一切都从头作起。
    许多事物的发展变化都有它共同的规律性。在调查研究过程中，可不可以、应不应该以自己对事物的共同规律性的认识为武器，有意识地探讨新接触的具体事物或具体问题，以便减少摸索的过程呢？我们认为这也是完全应该的。一般的东西，不就是个别的东西，但一般的东西却是个别东西的本质的反映。因此，只要把这一般的东西看成是向导和武器，而不是当成可以死搬硬套的公式，它就能起指导的作用，而不会变成妨碍对具体问题作具体分析的“框框”。
〖-ZW/正文〗
