〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺亚洲经济讨论会在平壤开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 周恩来总理今天致电朝鲜国际贸易促进委员会转第二次亚洲经济讨论会，热烈祝贺第二次亚洲经济讨论会在平壤开幕。
    电文说，值此第二次亚洲经济讨论会在平壤开幕之际，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民并以我个人的名义表示最热烈的祝贺。
    电文说，伟大的朝鲜人民在以金日成首相为首的朝鲜劳动党的正确英明领导下，在社会主义建设中，取得了十分光辉的成就。朝鲜人民坚持自力更生发展民族独立经济的革命精神和千里马运动的英雄气概，是我们学习的榜样。
    电文说，我们通过自己的体验，深深懂得，只有实现了真正巩固的经济独立，才能有巩固的完全的政治独立。为了消除由于帝国主义和殖民主义长期统治所造成的贫穷落后面貌，最可靠的道路就是自力更生地发展独立的民族经济，同时也需要在平等互利的基础上加强彼此之间的相互支援和经济合作。我们之间的这种互助合作是一种互通有无、互相帮助、互相学习，促进共同繁荣的新型经济关系。这种互助合作必将随着时间的推移，而日益发挥它的强大生命力。
    电文最后说，希望讨论会对将在阿尔及利亚召开的亚非经济讨论会的准备工作作出贡献，并对明年三月的第二次亚非会议有关经济合作事业提出积极建议。
〖-ZW/正文〗
