〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方小麦一片金黄广大社员抢晴收割〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天山南北农民喜迎夏收好年景〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 我国北方主要产麦区辽阔的田野里，越冬小麦一片金黄。广大农村人民公社的男女社员，正在抢晴收割，力争熟一块收一块，收一块打一块，把好收成全部拿到手。
    今年，黄河流域的山东、河南、河北、山西、陕西等省和北京郊区，冬小麦的长势好。原来产量比较高的山东泰（安）莱（芜）平原、山西汾河两岸和京郊等地，小麦长得秆粗穗大，籽粒饱满。过去经常发生自然灾害的山东、河南、河北等省的一些低洼盐碱地区，由于雨水充足，碱性被压抑下去，再加以兴修的水利工程发挥了排涝洗碱作用，大部分小麦也比往年长得好。
    早在小麦黄熟以前，各地就根据今年麦收季节推迟和夏季雨多的情况，作了充分准备，采取了许多快收快打和精收细打的措施，力争小麦颗粒归仓，寸草归垛。陕西省各产麦区根据今年正茬麦和回茬麦一齐成熟的情况，及时将人力、畜力分成收、打、运等几班人马，做到每天收割的小麦都能当天运到麦场。割完以后，又组织辅助劳力复收、复打，尽量减少损失。山西省各产麦区根据今年小麦长得好、收割工作量大的情况，及时组织劳动模范和技术人员研究快收细打的办法，合理安排农活、劳动力和社员生活，使生产队百分之八十以上的劳动力投入了紧张的夏收活动。
    在繁忙的夏收期间，各级领导机关派出大批干部到第一线参加夏收领导夏收。各地城镇也有大批解放军官兵、厂矿职工、机关干部和学校师生，到农村支援夏收。山西运城县到农村支援夏收的人员，达两万多名。河北省麦收进入紧张阶段的邯郸专区，十二个县已派出三千七百多名干部到夏收第一线。陕西关中平原的渭南、蒲城、大荔、A阳、韩城等县到基层去的五千多名干部，一面参加收割，一面帮助基层干部解决麦收中的问题。北京郊区的麦收虽未开始，市内各机关、企业、学校、部队已组织起十万人的队伍，整装待发，一旦麦收开始，立即开赴抢收第一线。
    据新华社乌鲁木齐十三日电 新疆维吾尔自治区今年夏收作物长势很好，正在成熟，天山南北广大农村可望有个好收成。
    目前，气候早暖的吐鲁番盆地和塔里木南缘的和田地区，已金黄遍野，维吾尔族农民开始挥镰割新麦。到这个月底，天山南麓塔里木盆地周围各专区、自治州，除部分高寒山区外，都将进入全面收割阶段。七月初，黄熟的麦田将越过天山，扩展到准噶尔盆地和伊犁河两岸。今年，占全疆粮食作物面积多一半的冬春小麦长得很好，秆粗穗大，颗粒饱满，胜过去年。各地人民公社社员正擦好收割机、磨快镰刀，喜迎夏收好年景。
〖-ZW/正文〗
