〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表演一次提高一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼雷艇4412部队枪炮教练小组，在海军学习郭兴福现场汇报会议上，把每次表演当作实际训练，经过六场表演，全组四人有三人命中率比表演前提高了百分之十，一人提高了百分之三十。
    每次表演前，担任教学的枪炮副业务长潘成仕都对炮手提出不同的操作要求；表演完后，又领导大家认真研究：命中了为什么，不命中又是为什么，一一找出根由，提出下次表演的改进措施。谁命中率高就让谁介绍经验，有问题大家帮助解决。一次，梁旭帮同志表演实弹射击，突然命中率下降了百分之二十，同志们又奇怪又着急。表演完后，大家立即帮他找出原因：思想麻痹，认为表演多次了，不会出什么漏子，因而没有及时修正瞄准点。在以后的表演中，他认真操作，命中率很快提高。
    他们在表演的间隙里，虚心学习兄弟部队的经验，改进操作方法。参观了331舰单炮操演后，他们就学习331舰快速捕捉目标的方法，把它用到自己的操作中去，看了107连火炮无杂音操作，也把这一经验学到手。炮手梁旭帮说：“别人的经验可贵，变成自己的行动就更可贵了。” （周 杰）
〖-ZW/正文〗
