〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国英国西德的反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持要让西德并吞德意志民主共和国，叫嚷苏联仍有责任履行它对西方“承担的义务”，说苏联已放弃按照它的办法缔结对德和约的打算
    据新华社十四日讯 苏联十二日同德意志民主共和国签订友好互助合作条约后，美国国务院发言人菲利普斯同一天立即发表声明，坚持美国要让西德并吞德意志民主共和国的立场不变，并且认为，苏联在缔结这项条约后仍然有责任履行它在德国问题上对美英法三国“承担的义务”。
    据法新社十二日从华盛顿发出的一条电讯援引“美国官方人士”的话说，苏联驻美国大使多勃雷宁在条约签订前两天（十日）已把苏联即将同德意志民主共和国缔结条约的事通知了美国国务卿腊斯克，并且向腊斯克表示，“这项协议并没有改变（西）柏林的现状”。
    同一天，英国外交部发言人也在伦敦发表谈话，强调英国“对德国的态度没有改变”。他说，英国认为“缔结或执行这一协定不能影响苏联根据三国和苏联就柏林等德国问题达成的协议和安排承担的义务或责任”。
    英国《每日简报》十三日的一篇评论说，英国政府认为，赫鲁晓夫采取事先通知西方这一“空前的步骤”，“是要表明他不希望在柏林和德国问题上同西方闹什么新危机。换句话说，这个条约纯粹是为了苏联集团的内部原因才缔结的”。
    据新华社十四日讯 西柏林消息：西德社会民主党领袖和西柏林市长勃兰特认为，苏联和德意志民主共和国十二日签订友好互助合作条约一事已经使得这两国签订“一项单独和约的问题从议事日程上抹掉”。
    他认为，这项条约是一种“代用品”和“安慰奖”，“它丝毫不改变德国的现状”。
    西德的《法兰克福汇报》和《世界报》认为，签订这项条约是要使德国的现状牢固地固定下来。西柏林《每日镜报》也说：“如果人们的出发点是，这个友好条约至少二十年有效……那么，就有一些权利说，莫斯科已经放弃了迫使西方国家按照苏联的办法缔结对德和约的打算。”
〖-ZW/正文〗
