〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵晋华同志来信提出的问题很有意义。关于科学理论和直接实践在正确认识具体事物过程中的关系问题，反映在实际工作中，一个重要的内容就是抓上头和抓下头的关系问题。我们感到，在前几期讨论的基础上，进一步来讨论一下抓上头和抓下头的关系问题，是很有好处的。
    根据赵晋华同志来信介绍的情况，他们学习小组提出的问题，主要是：上级的正确指示中，已经反映了认识过程中从感性到理性的飞跃，是否下级在执行中就不必再多去调查研究，而只要坚决付诸实践就可以了？假如说，上头的东西不能代替自己的具体认识，又该怎样对待它？怎样才能根据本单位的情况把上级的正确指示具体切实地贯彻到实际工作中去？
    我们希望广大读者，联系个人和本单位实际工作中的情况和问题，谈谈自己的看法和体会。
    本期我们还发表了舒文华、王力身同志的《不要框框但要有指导思想》一文。这篇文章从另一个角度，即从调查研究的角度，也提出了抓上头同抓下头的关系问题。这篇文章可以启发我们思考：在调查研究中，什么是正确的指导思想，什么是主观主义的“框框”？怎样才能掌握取得正确认识的指导思想，怎样就是带上了妨碍取得正确认识的“框框”？我们觉得，这也是一个很有现实意义的重要问题。希望大家联系前几期已经发表的同类文章，加以讨论。
〖-ZW/正文〗
