〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为冒尖冒了尖 不图虚名得荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彤张哲民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海军最近召开的推广郭兴福教学方法现场会议上，377舰信号班班长吴正明的教学表演，受到热烈赞扬。这个原先不是领导选定培养的“苗子”，一跃而成为海军的“尖子”，其中一个重要原因是，学习郭兴福的目的明确，不图虚名，脚踏实地领导战士练硬功。
    信号班过去作风、技术都不过硬。起初领导上选定培养的“苗子”不是他们，而是条件较好的水雷班和报务班。但是班长吴正明不观望等待，立即组织全班同志学习郭兴福教学方法。
    目的明确，路子还要走得对。吴正明决心从难从严诱导战士练硬功夫。但是信号兵在实战中最需要的本领是什么？他没有战斗经验。有一次练挂手旗，他出情况：“旗绳打断！”问班里同志如何处置。有的同志说：这种情况很难处置。吴正明也讲不出个道理。他就请大队和舰的首长介绍实战情况，学习战例资料，明确了实战情况有两类：一类是经常大量出现的，一类是偶然出现的。先要练好实战中最常用的最需要过硬的本领。于是，他就加强灯光收发的训练。过去练灯光收发时，近距离的、慢的、清楚的报文练得多，现在以练远的、灯光弱的、长的报文为主。挂手旗也假设了实战中可能遇到的多种困难复杂情况，如在航行中爬杆更换旗绳、桅杆毁坏时挂旗号、手肩负伤时挂旗等十多种项目，诱导战士多练几手。
    吴正明的教学能力有了很大提高之后，大队和舰的领导上加强了对他的培养和帮助，组织他们出去表演。每次表演，吴正明都给自己确定一条原则：平时怎么练就怎么表演。他发现个别同志在表演中有时不严肃、不认真，就对战士们说：“领导上叫我们表演，不是叫我们露一手，而是让我们把学到的东西，放到群众中检验，好的让它变成大家共同的财富，不过硬的就从群众中吸收营养，进一步充实提高。”每次表演完，他虚心征求意见，不到两个月，就收集了二百多条意见，不断研究改进教学。
    当信号班的思想、作风、技术有了显著进步，得到领导和群众赞扬的时候，吴正明的态度是：越受到表扬，越要重视克服缺点。他们每受一次表扬，就重温一次毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，使全班同志保持清醒的头脑，练技术精益求精。这个班今年上半年初评为四好，大队党委号召全体官兵向他们学习。（陈彤、张哲民）
〖-ZW/正文〗
