〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表团牺牲人员的葬礼在康开举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美机轰炸我代表团驻地的经过表明，这是美帝国主义对我国人民蓄意的公然挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 康开消息：在美国飞机十一日轰炸康开时牺牲的中华人民共和国驻老挝经济文化代表团工作人员高云鹏的葬礼，十二日下午在康开举行。
    老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，老挝民族团结政府新闻、宣传和游览大臣富米・冯维希，老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部代表辛加坡将军，真正中立力量总指挥敦上校和越南民主共和国驻老挝经济文化代表团的代表参加了葬礼，并献了花圈。川圹各界代表和华侨代表共二百多人也参加了葬礼。
    中国驻老挝经济文化代表团在十一日遭美国飞机轰炸后，老挝爱国战线党和老挝真正中立力量领导人及川圹各界人民纷纷前往中国代表团住所，对代表团人员、特别是受伤的人员表示慰问。他们对美帝国主义武装侵略和干涉老挝，轰炸康开，并轰炸外交代表机关的野蛮行为，表示无比的愤慨和强烈的抗议。
    新华社十四日讯 康开消息：美国飞机轰炸康开市和中国驻老挝经济文化代表团驻地的经过表明这是美国政府扩大武装干涉老挝的严重步骤，也是对中国人民蓄意的公然挑衅。
    六月十一日，康开地区天空晴朗。在康开市东边山坡上的中国驻老挝经济文化代表团驻地，高悬五星红旗，标志鲜明。
    上午九点五十分，首先有三架美国战斗轰炸机侵入康开市上空，进行盘旋侦察达十分钟之后，接着又有三架同样的美国战斗轰炸机出现在康开市上空，再一次进行了低空侦察。
    到十点十分，这六架美国战斗轰炸机，随即开始向标志鲜明的中国代表团驻地俯冲攻击，先投下了两枚凝固汽油弹，中国代表团的住宅、仓库和汽车全部中弹燃烧起火；接着，这六架美国飞机又用机关炮滥肆扫射，并连续投下四枚炸弹，其中三枚命中代表团住宅，炸毁两座房屋和全部设备，代表团工作人员中有五人受伤，一人牺牲。
    在轰炸了中国代表团驻地以后，这六架美国飞机又对原老挝王国政府在康开市的首相府及一部分军政人员家属的住宅进行了野蛮轰炸，并投掷了凝固汽油弹。这些建筑物都在中国代表团驻地附近。这时，中国代表团的驻地完全被笼罩在一片浓烟烈火之中。
    康开地区的老挝爱国军民目睹美国侵略者野蛮轰炸康开市的这一血腥罪行，一致表示极大的愤慨和最强烈的抗议。他们纷纷赶到被炸毁的中国代表团驻地帮助进行抢救，并亲切慰问代表团全体人员和受伤人员。当地医院及时对中国伤员进行了治疗，许多男女青年自动赶到医院，要求参加对中国代表团受伤工作人员的护理工作。一位五十多岁的老人看着依然飘扬在中国代表团驻地的五星红旗说：老挝人民和中国人民的友谊和团结是美帝国主义的飞机大炮破坏不了的。我们将更加团结，共同反对美帝国主义的侵略。我们要求赶快召开日内瓦会议十四个参加国的会议，采取紧急措施，来制止美帝国主义破坏日内瓦协议、扩大老挝内战的严重罪行。
〖-ZW/正文〗
