〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解理论指导和个人实践在认识过程中的作用；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月三日，政治学院哲学教研室的部分同志，开了一个座谈会，围绕着“怎样理解理论指导和个人实践在认识过程中的作用”这个问题，进行了热烈的讨论。现将发言内容摘载如下：
    把理论指导和个人实践统一起来
    梅引：
    在个人对具体事物取得正确认识的过程中，理论指导和个人实践起何种作用，我认为这要作具体分析。一个正确的认识，往往需要经过由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。因而对这个问题也必须从认识的全过程来看才看得清楚。
    正确认识就是符合客观规律的认识。要认识客观规律，首要的是同客观事物接触，这就必须亲自去实践，从中取得原料和半成品，作为制定正确的概念、理论的根据，虽然在取得材料与半成品的过程中，也需要有理论指导，然而实践是起决定作用的方面。不承认这一方面，就要走向唯心主义。但是，本质的东西、规律性的东西，是隐藏在现象后面的，要抓住它，必须对事实材料进行分析、加工（当然这个分析、加工不是脱离实践进行的），因此，在掌握了丰富的感觉材料的基础上，能否从中作出正确的结论，就决定于科学理论的指导了。为什么呢？因为科学理论是反映事物的共同规律的，掌握了辩证唯物主义的立场、观点和方法，分析问题就有了武器，能够帮助我们弄清具体事物本来的面目。如一分为二的方法，在分析社会现象时的阶级分析方法，这都是反映客观事物规律的科学的方法，要正确地认识事物，就一刻也不能离开这些方法。
    理论指导和个人的直接经验在从听汇报中取得正确认识的作用问题，也要具体分析。一般说，汇报的内容不完全是感性材料，而是有观点有材料的。要从听汇报中取得正确认识，首先也是要弄清汇报的材料是否真实、全面。如果自己对汇报中提供的情况和周围缺乏直接经验，就难以分辨材料的真和伪、片面和全面。即使汇报材料是真实、全面的，如果没有自己的直接经验作基础，对汇报的内容也理解不了。当汇报材料弄确实以后，能否根据这些材料得出合乎实际的结论，又有赖于科学理论的指导了。
    特别要指出当我们从感性材料的分析中得到了初步的认识以后，还需要再回到实践中去，认识的正确与否还要经过反复实践的验证。
    可见，理论指导和个人实践都是个人取得正确认识不可缺少的条件，它们在认识过程中何者起决定作用，是从认识的不同环节、不同角度来谈的。
    刘希政：
    从我们的教学工作来看，正确的教学方针、原则和自己的教学实践、深入的调查研究，都是搞好教学不可缺少的条件。不注意深入对学员作调查研究，对教学对象心里没有“底”，教学就会无的放矢；同样，如果不了解和掌握正确的教学方针和原则，也就会迷失方向，不懂得怎样做才对，怎样做不对，谁做得好，谁做得不好。就是深入下去了，也还是难以正确地发现问题，解决问题。所以我认为，理论指导和个人实践这两方面，不能片面地强调一面，轻视另一面，必须辩证地结合起来，才能做好工作。
    从个别和一般的关系来看理论指导和个人实践的作用
    刘亚民：
    怎样理解理论指导和个人实践对取得正确认识的作用？这个问题也涉及到个别和一般的关系问题。
    科学的理论是从社会实践中来的，是总结、概括了大量、具体的实践经验而得出来的结论，是反映事物共同规律的一般的东西。当科学理论一经产生出来以后，它又反过来去指导个别，指导人们对具体事物的认识。一个人要获得对某一个具体事物的认识，当然需要去实践，但是他绝对离不开共同规律的，少不了前人所获得的一般理论作指导。任何一个正确认识总是一般和个别相结合的产物。毛泽东思想就是马克思列宁主义的一般原理同中国革命和建设的具体实践相结合的产物；郭兴福教学法就是认真学习毛主席著作，用军委、林总关于训练的一般原则作指导，结合自己的具体实践活动，认真锻炼、钻研的产物。在这里，实践是基础，是根本，理论是方向，是指导，二者是缺一不可的。
    在我们日常工作中，离开了马克思列宁主义的一般原则，也就难以对具体问题有个正确的结论。譬如，没有一分为二这个一般的根本的观点，就不能正确估价自己的工作成绩，就会产生片面性，产生骄傲自满。
    总之，认识是一个由特殊到一般，又由一般到特殊的过程，我们应该把一般和特殊紧密地结合起来，也就是把理论指导同个人实践结合起来，才能取得对各种具体事物的正确认识。
    为什么个人的实践必须以科学理论为指导？
    许以明：
    既然正确的认识来源于实践，为什么一个人的具体的实践过程又不一定能够得到正确的认识呢？这是一个矛盾。这个矛盾反映了历史的社会的实践和具体的实践过程的矛盾，整体和局部的矛盾。马克思主义认识论所说的认识来源于实践，是指社会的实践、历史的实践，是广大人民群众共同参加的，是具有历史的连续性的。在实践的基础上得到的认识，也是带社会性、历史性的。虽然社会的、历史的实践也包括了个人的实践，但个人只是整个实践过程中的一点、一个环节、一个部分。
    一个具体的实践过程，能否获得正确的认识呢？对简单的事物是可以的。对于比较复杂的社会现象，如果离开了正确理论的指导，离开了间接经验，光凭个人在实践中摸索，是难以得到正确认识的。为什么呢？从客观上来说，因为个人的实践时间短，只是接触整个事物发展长途中的一段，事物的矛盾往往没有得到充分的暴露，或者虽然充分暴露了，但由于个人所处的范围比较狭小，也不容易看清楚。从主观上来看，还受到一个人的立场、观点和方法的限制。而一个人不掌握马克思列宁主义这个武器，是不可能具有坚定的无产阶级立场和科学的观点、方法的。正象我们部队同志不学习我军正确的管理教育方法，不学习军委、林总的训练方针和原则，无论你怎样埋头苦干，也是难以带好兵、练好兵的。
    在实际生活中常常发生这样的情形：从一时看，对一个问题的认识是正确的，但从长远看，就不正确了；从一个局部看，认识是正确的，但从整体看，又不正确了。这正是由于个人实践的局限性，由于没有正确的立场、观点和方法作指导，不能高瞻远瞩、通观全局的缘故。要克服这种局限性，唯一的办法是用马克思列宁主义的立场、观点和方法作为自己实践的指南，并且重视学习他人的经验。
    为什么科学理论能够指导人们在实践中获得正确的认识呢？因为科学理论是社会的、历史的实践经验的总结，是事物共同的本质的反映。譬如四个第一、三八作风等，就不是从某一个单位短时间的实践经验中得来的，而是我军长期建设的经验的科学总结，是经过反复实践所证明为正确的东西。这些原则是指导全局的，我们每一个单位的工作都离不开它。
    当然，说个人的实践必须以理论为指导，才能取得正确认识，不是说认识的源泉是理论。理论是实践中来的，它不是认识的“源”，而是认识的“流”。无论社会的认识、个人的认识，源泉只有一个（就是实践），而不是两个。说个人实践的局限性，并不是轻视实践的作用，只有通过亲身的实践，才能真正了解理论、运用理论。
    抓好上、下两头才能做好工作
    刘文霖：
    个人要取得对具体事物的正确认识，不能脱离实践，也不能离开理论的指导。这个原理应用在我们领导工作上，也就是要抓好上、下两头的问题。
    上头和下头是辩证的统一，抓不好一头，也就抓不好另一头，就如同只谈理论指导或只谈个人实践一样，都做不好工作，都得不到对具体问题的正确认识。
    对上头的东西理解不深刻，即使天天到下面去调查研究，也未必就能真正的认识实际。为什么？因为上头的东西是更大范围、更广大群众的实践经验的概括。这里面虽然包括了各个局部的、个人的实践，但是仅仅有局部的、个人的实践经验，是概括不出那么高的、普遍的东西来的。总结出一项带全局性的方针，不仅对全局的实际情况要掌握，而且要有较高的理论修养，要能够正确地运用马克思列宁主义、毛泽东思想，要站得高，看得远，这也不是处在局部地位的某一个人所能办到的。既然上头的东西是带全局性的具有普遍意义的，它就能够指导更大范围的实践。局部的、个人的实践的发展尽管有自己的特点，从最根本的方面来说，是离不开这些原则的。因此，我们对上头的东西要全面地学习和研究，才能对局部看得更清楚，如果对全局的东西若明若暗，方向不明，那以什么东西为标准去认识和做好局部的工作呢？
    如果离开了上头的东西，可能产生立场的错误。因为上头的东西是广大群众的最高利益的集中的表现，不认真抓上头，就容易在具体工作中违背广大群众的最高利益，这就是党性问题了。另外也可能产生观点、方法上的错误，因为上头的东西都是应用马克思列宁主义的基本原理来制订的，它本身就体现了科学的观点和方法，离开了上头的东西，往往会把下面的东西看颠倒了。
    另一方面，应该看到上头的东西也是从下头来的，是从实践中来的，如果不抓下头，也不能很好领会上级指示的精神。社会实践包括了个人的实践，虽然个人的实践有局限性，但它却是理解上头东西的基础，对于个人取得正确认识、做好工作是很重要的。毛主席说：“你要知道革命的理论和方法，你就得参加革命。”（《实践论》）前面说参加了实践不等于就会有正确的认识，但如果因此而不重视亲自实践，那么，出发点就不对了，所谓接受理论，所谓正确的立场、观点和方法，也就无从谈起了。
    再说，上头的东西，一般地也只能指出一个大体的原则和方向，绝不可能代替对具体问题的分析。对下面情况的了解和工作的指导，是必须深入实际才能办得好的。
    总起来说，理论和实践、上头和下头必须统一。实践、下头的东西是取得正确认识的基础和源泉，理论、上头的东西是取得正确认识的指导。只要我们紧紧地把这两方面结合起来，就能正确地认识情况，做好工作。
    李子玉：
    要抓好上、下两头，就要求我们每一个干部把深入的调查研究和提高理论水平结合起来。有一些同志感到工作被动，这常常是两方面的原因造成的。第一，缺乏调查研究，不掌握第一手的资料，对实际情况胸中无数。第二，是理论水平低，对上面的东西不敏感，也不善于用马克思主义的立场、观点和方法总结自己工作经验，使自己的认识提高一步。要使被动转化为主动，就要求在工作中，一方面下功夫去做调查研究，另一方面不断地学习理论，学习党的路线、方针、政策，不断地总结工作。缺少哪一方面都是难以做好工作的。
〖-ZW/正文〗
