〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁肩膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼登水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐才/装御连战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤某部装卸连有个战士叫徐才，同志们叫他“铁肩膀”。一百来公斤重的大箱子，他扛起来腰不弯，气不喘。只稍看看他那粗臂宽肩，浑身都是劲的样子，你就会信得过他这身硬功夫了。
    有一天，车站来了一批大电瓶箱，每个净重一百多公斤。当时八班出勤，他们班大部分是新战士，班长恰恰身体不舒服。这时，七班的“铁肩膀”主动找上门来了，他爽朗地说：“八班长，你休息吧，我带他们去干！”六月骄阳毒似火，干不几下，人人汗流如雨。徐才哪管这些，他脱了衬衣，赤肩裸臂地愈干愈有劲。在他的帮助下，八班按时完成了任务。
    徐才不仅劲头足，还会动脑筋。去年十月，他们班装一批油桶，一个车皮装了两层还是装不下，监装人员想再要一个车皮。徐才脑子一转：要个车皮容易，可运输这么繁忙，我们就不能想法节约吗？他打量了一下车高，觉得还能再装一层，不过得费大力气。他得到班长同意，就又和同志们一起干了起来。油桶又大又圆，装得太高，抬不上去，他们就搭木板，一个个地向里滚。为了避免桶肚上的嘴朝下漏油，徐才钻进车皮里，弯着腰、鼓足劲，一桶一桶地将嘴拧正。这样干了两个多小时，把个“铁肩膀”也累得直喘气，可是他看到为国家节约了一个车皮，心里却乐滋滋的。
    谁能想得到这么一个“铁肩膀”，刚入伍时还是个“白面书生”呢！徐才知道，干一行，就得有一行的硬功夫。于是，他每天练刺杀，练耐力，工作时抢着干。用他的话说：“吹口琴还得磨嘴皮呢，力气就是得下真功夫才能练得出来！” （鱼登水）
〖-ZW/正文〗
