〖ZQ/总期〗2460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把上头和下头结合起来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《正确思想从哪里来？》的讨论，在我们的机关里引起了很大的兴趣，每逢发表了提出新问题的文章，学习小组都要开会争论一番。
    最近，我们读了探讨科学理论和实践在取得正确认识过程中的作用和关系问题的文章，又引起了热烈的争辩。
    我们的这次讨论，是围绕在领导工作中抓上头和抓下头的关系问题进行的。因为我们觉得，理论同实践在取得正确认识过程中的关系问题，反映到实际工作中，也就是抓上头和抓下头的关系问题。
    争论的一方认为，中央和毛主席在各个时期提出的路线、方针、政策，军委和林总在军队建设问题上所作出的一系列指示，颁布的各种条令条例，都是从实践中来的，是经过从感性认识到理性认识的第一个飞跃的，是从大量的特殊性的东西中抽象出的具有普遍指导意义的东西。下边的情况再变化，工作再发展，原则也就是那么几条。因此，下级领导机关、基层领导干部的任务，就是原原本本地拿了它去付诸实践，搞落实的工作，也就是接着去作从理性认识再到实践的第二个飞跃的工作就行了。所谓要把上头和下头结合起来，也就是坚决按照上级的指示和规定办事，不乱出什么新点子。这些同志，还把他们的这种观点，作了理论上的概括，他们认为：一般地讲，认识来源于实践，人们取得正确认识的公式应该是“实践――认识――实践”；但是，由于有中央、军委和上级领导机关的及时而正确的领导，我们这些下级领导机关的工作人员和基层干部，在具体工作中取得正确认识的公式，实际上就变成了”认识――实践――认识”了。这第一个“认识”，是上头的方针、政策、指示、计划等，即认识过程的第一个飞跃是由上级完成了；这后一个“认识”，则是将上头的东西经过落实后产生的具体工作经验。
    争论的另一方认为，上述看法是不对的。他们认为：发布指示的上级机关，要保证自己的指示是正确的；下级领导机关或基层领导干部，要保证能正确贯彻执行上级的指示；都必须经过从感性到理性，又从理性到实践，亦即从物质变精神，又从精神变物质这样两个飞跃，甚至经过这两个飞跃的反复。虽然中央、军委和上级领导机关的指示，都是经过了认识过程中两个飞跃的多次反复的产物，是从大量的个别的事物中，提取了具有普遍指导意义的一般的东西，但是，却不能代替下级机关和干部对本单位实际情况的具体认识。而没有对本单位实际情况的正确深刻的认识，上头的东西，就难以真正贯彻得好，把上头与下头结合起来就是一句空话。要真正深刻认识本单位的实际情况，就还是要深入分析本单位实际工作中的各种各样的特殊问题，就还是要从实践开始，从个别入手，在认识上完成从物质到精神，又从精神到物质的两个飞跃。坚决执行上级的指示，在大政方针问题上，不乱出什么点子，是非常重要的，但是，不真正从本单位的客观实际出发，照搬照套上级指示，尽管看来是坚决执行上级的指示，实际上却可能犯片面性、表面性的错误，使工作收不到预期的效果。
    编辑同志，应该怎样分析这两种意见呢？谁对谁错，又为什么对，为什么错呢？对的，是否这些道理就已经说够了呢？可能的话，我建议把我们的这次没有结果的讨论，搬到《正确思想从哪里来？》的讨论栏中，让广大的读者都来谈谈这个问题。
    南京部队某部读者 赵晋华
〖-ZW/正文〗
