〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民已达中等收入国家的健康水平
    据专家对127个国家和地区的9项健康指标运用综合评价的方法，计算出各国（地区）的健康指标的综合指数。经过对综合指数由高到低排序后得知，尽管我国人均国民生产总值为370美元，在世界上处于第106位，但人民的健康水平却居第63位，已达中等收入国家的健康水平。世界银行指出，中国人民比同等低收入国家的寿命高10岁，男女平均寿命已达69岁。
    （《现代保健报》1995.12.14）
    人口信息系统协助破案显威
    近几年，我国城市公安派出所人口信息计算机管理系统建设有了长足进展。全国有4978个派出所建成人口信息系统并投入使用，共录入人口信息1.5亿。其中辽宁、江苏、上海、青海、新疆的地级市派出所人口信息系统已全部建成；北京等9个省、市、自治区80％以上的地级市城区派出所已建成系统；上海、石家庄、重庆等61个城市已开始联网工作。
    人口信息计算机管理系统的建立，大大提高了公安机关的快速反应能力，为实现公安工作现代化打下了良好的基础。南京市机场派出所在侦查一起案件时，需找一外号叫“小连子”的证人，通过用信息系统查询辖区内姓名中有“连”的人，很快查到了“小连子”的真名实姓，公安机关及时获取了案犯作案的重要证据。截至1995年9月，仅江苏省公安机关通过信息系统就协助破获各类案件5700余起。据统计，全国已建成的人口信息系统为侦查破案及时提供查询信息118万多人次。
    （《法制日报》1995.12.17 孙春英文）
    数码摄影技术
    数码摄影可以说是当今最热门、最具有深远影响的一种摄影技术。计算机和数码相机的应用，正在迅速地改变着原有意义上摄影的面貌。当代许多非常有创造力的摄影师已经使用了计算机，其目的不仅仅是为了单纯地储存影像或增强影像效果，他们正在运用计算机创造一种崭新的艺术形式――数码摄影。
    数码摄影技术是以1280×1000个像素分辨率拍摄物体，影像数据直接送入电脑，也可记录在数据存储插卡（ATA）上，再输入电子笔记本或桌面电脑，进行传输加工处理。
    数码相机的核心是采用了2/3英寸大小的含有130万感光单元的CCD蕊片，即固态光电转换蕊片，和摄像机里的CCD蕊片一样，所不同的是摄像机将影像记录在录像磁带上，而数码相机将影像记录在影像记忆磁卡上，取代了传统的摄影胶片和冲洗胶片的过程。
    数码相机的应用非常之广泛。在公园或游乐场用数码相机拍摄游客的肖像，可以与电脑屏幕上原储存的影像作特技的影像合成。创作出独特的令人难忘的个人旅游纪念照，并且可以在屏幕上随意剪裁和构图，并可马上输出数码照片。在新闻和工业产品目录摄影方面，显示其快捷，5分钟之内即可获得所需照片。在医学摄影方面，又能进行显微摄影或放射线摄影。显微摄影是相机装在特制的显微镜接口上，输入标本，结合数据库诊断分析数码影像的数据。放射线摄影为电算机X线成像系统，根据英文缩写简称CR。CR与X线照片不同，是将透过人体的X线影像信息记录在由辉尽性荧光物质制成的影像板上，构成潜影，用激光束对影像板进行扫描读取，经电算机计算处理，在荧屏上显示图像。CR的优点，可用多帧照相机或激光照相机记录影像，数字化图像可存储于磁盘或光盘中，不需X线胶片而节约了大量宝贵的金属银。
    （《今晚报》1996.1.1 刘宝魁文）
    明知是伪币仍持有使用属违法犯罪！
    《中华人民共和国中国人民银行法》第三章第十八条明确规定：禁止运输、持有、使用伪造、变造人民币。人大常委会《关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定》第四条规定：“明知是伪造货币而持有、使用，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚金；……”。这一规定实际上是新设立了一个持有、使用伪造货币罪。
    现实经济生活中，因种种原因，明知是伪币还持有、使用的并不少见，可见人们并没有意识到这也是一种犯罪行为。因此，有关部门除要加强这方面的宣传、教育外，还要建立健全制约和限制假币流通使用的具体措施，以保障上述条法的贯彻实施。如怎样消除储蓄机构在量化指标压力下，为招揽回头客，不认真或放弃履行收缴假币职责和义务，纵容持有、使用假币的问题。对银行收其假币而闹事的如何处理。对发现使用数量较大假币的进行举报和举报储蓄机构不履行收缴假币的如何奖励等，都应有明确规定。
    如果没有相应的措施，很难消除持有、使用假币的违法犯罪现象，原因很明显，国人的素质还没有达到宁愿自己经济受损失，而自愿将假币上缴银行或自行销毁的程度，何况绝大多数持有者是误收的，让其缴到银行心里很不平衡，况且有些地区还不富裕，百元的损失对其生活会有一定影响。当银行收缴其假币后而闹事的现象时有发生，就充分说明了这一问题。
    因此，应尽快提高每个公民的金融法制意识，提高对持有、使用假币是犯罪的认识，并逐步做到不收假币、不使用假币。
    （《农民日报》1995.12.14 李新生文）
    “宁失千军，不丧寸土”
    全国政协主席李瑞环1995年12月6日在金边会见柬埔寨王国政府第一首相拉那烈时说，中国人民历来重视守护祖先的基业，特别是保护领土完整。“宁失千军，不丧寸土”，这种观念在中国人民心中是根深蒂固的。祖先留下的土地无论如何不能在我们这一代人手中变小了、变少了。中国在百余年近代史上屡遭帝国主义侵略瓜分，深知丧失领土和主权的痛楚。台湾自古以来就是中国领土的一部分，任何把台湾从中国分割出去的企图，任何搞“两个中国”、“一中一台”的行径，都将严重伤害中国人民的民族感情，都将遭到中国人民的坚决反对。
    （《人民政协报》1995.12.9）
    巧妙搭配
    生活中充满了各式各样的搭配，诸如服装的搭配、食物的搭配、家具的搭配……就服装而言，其搭配的对象又包括了材料、颜色、款式等。
    家庭需要夫妻的搭配、养生需要动静的搭配、学习需要读思的搭配、工作需要劳逸的搭配……搭配是人生的一项自然法则，巧妙搭配才能创造理想的效益。
    （《新民晚报》1996.1.6 晓 秋文）
〖-ZW/正文〗
