〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电话机总容量逾八千万门
    我国邮电通信的发展速度已连续十一年超过国民经济发展速度。现在，全国城乡电话交换机总容量达八千五百一十万门，成为世界最大的电话网之一。“八五”期间我国邮电业务收入年均增长百分之四十八，长话电路和局用电话交换机容量分别比“七五”年均增长百分之五十点四和百分之四十二点七。
    社科院工作会议在北京结束
    为期三天的中国社会科学院一九九六年工作会议今天在北京结束。中共中央政治局委员、国务委员李铁映在会议期间与百余名社会科学工作者座谈，听取代表们的发言，并作了重要讲话。
    全国政协委员考察北京物价
    全国政协副主席万国权带领二十多位在京的全国政协常委和委员，十七日开始对北京地区物价进行考察。在考察活动中。委员们将深入北京地区部分大商场、农贸市场、农副产品批发市场调查了解物价情况，并将与北京市政府、市政协领导等有关方面的负责同志座谈交流。
    公安部等要求确保邮电安全
    日前，公安部和邮电部联合发出关于切实加强邮电通信设施消防安全工作的通知。通知要求各地邮电部门要高度重视通信设施的消防安全工作，要建立健全逐级防火安全责任制，做到责任清楚，目标明确，严格考核，奖罚兑现，把防火安全责任真正落到实处。
    出版业将实行持证上岗制度
    今年起将在我国出版行业开始实施持证上岗制度，今后所有书刊和音像电子出版发行单位及印刷、复制企业的主要岗位任职人员，都要经过培训并取得合格证书后方能就任。
    教师资格认定过渡办法出台
    《教师资格认定的过渡办法》近日由国家教委制定。国家教委规定，教师资格过渡的认定范围是，一九九四年一月一日《教师法》施行之日前已在各级各类学校和其他教育机构中从事教育教学工作的教师及承担教育教学任务的其他专业技术人员和教育职员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
