〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护伞难以自保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全斗焕老帐新算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢泰愚被捕后的第17天，即1995年12月3日，韩国另一位前总统、64岁的全斗焕也被关进大牢。短短半个月时间，韩国两位前总统被捕下狱，反映了现总统金泳三反腐倡廉和除恶辞旧的决心与魄力。
    全斗焕罪孽深重，早该严办。1979年12月12日，身为韩国保安司令的全斗焕伙同当时的陆军师长卢泰愚等将领发动军事政变，掌握了韩国的军政大权，但遭到民众强烈抵制。全氏采取高压手段，强行封闭100多家报刊，砸了400多名记者的饭碗。翌年5月17日，全氏用坦克、武装直升机和大批部队残酷镇压光州人民的反抗，杀害了200名示威群众，酿成震惊世界的“光州血案”。这年8月，全斗焕赶走了挂名总统崔圭夏，当上了韩国总统。
    全氏执政8年，独裁专制，镇压异己，聚敛财富，共收受大企业集团“捐助”的政治资金1万亿韩元！除在位时花掉约7000亿元外，其余3000多亿元被他隐匿起来。他和卢泰愚一样，也是个大贪污犯。
    俗话说，上梁不正下梁歪。在全氏这个“腐败总统”执政期间，全国腐败成风，贪欲横流。全氏家族更是一人得道，鸡犬升天。他的胞兄全敬焕，原是总统府的一个下级军官，后一跃而成为“新村运动”本部秘书长。此人依仗老弟权势，无法无天，作威作福。7年间贪污173笔，累计金额达78亿韩元。全斗焕的另一位胞弟全基焕，当过巡警，后在家种田、养猪。全斗焕篡权得手后，全基焕随即搬进汉城，当上了“泛韩旅行公司”的副经理，月薪170万韩元。原在乡下经营大米作坊的堂弟全禺焕，也进城捞了个“韩国粮谷加工协会”会长的桂冠，几年功夫受贿1.75亿韩元。曾是木匠的外甥金泳道，以“皇亲国戚”的身分干起无本万利的营生，他以“帮助获释”为名，敲诈在押犯人的家属，没多久，获纯利600万韩元。还有全氏的岳父李圭东，借“乘龙快婿”之势当上了韩国“老人会”会长，几年间受贿27.09亿韩元，偷税17.7亿韩元。
    如此一帮蛀虫，全赖一个腐败总统。韩国有条法律规定，在职总统不受法律诉讼，如有过错，只能在他卸任后再追诉。做贼心虚的全斗焕为解后顾之忧，在1988年2月下台前，精心物色了心腹卢泰愚作为自己的接班人。为了让卢氏顺利登上下届总统宝座，全氏使出了浑身解数。据报道，全氏向卢氏提供的竞选经费高达1850亿韩元，全氏离任时私下里又给了卢氏2500亿韩元。可以说，全氏已将自己卸任后的身家性命全押在卢氏身上。可他没有想到，卢氏这个贪污犯也有被清算的一天！当卢氏受贿案曝光成了过河的泥菩萨时，全氏也就在劫难逃了。
    1995年12月21日，全斗焕在汉城被正式起诉，检察机关指控他犯有军事叛乱罪、非法调动军队罪等罪名。这就是说，不仅是全氏的贪污受贿问题，就连他发动军事政变一事统统属追究之列。这真是：善有善报，恶有恶报；不是不报，时辰未到；多行不义，迟早必报！
〖-ZW/正文〗
