〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从棘手处下手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警太原支队帮助基层扭亏的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞杨浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1995年1月，山西总队太原支队新的党委班子一上任，诸多困难便摆到了他们面前：全支队20个伙食单位，有18个单位不同程度地亏损；支队卫生队对外门诊搞得热热闹闹，而基层官兵看病难、就医难、吃药难却长期得不到解决；冬天，机动大队暖气管道冻裂，官兵住处如同冰窖……
    “一定要改变落后面貌！”支队常委会上，大家形成了共识。接着，8名常委便一头扎到基层调查研究。
    2
    “穷”由“乱”生。1995年初，整个太原支队能启动的经费不过几万元。胡支乱花，白条下帐等现象十分严重。为及时掌握和严格控制各中队的经费开支情况，支队对各中队的经费及家底进行了调查摸底，印制了“中队经费家底卡片”。支队还推行了中队开支军政主官联合审批同时签字制度，明确规定大队的审批权限为500元，中队的开支权限不超过300元，超过300元的一律报支队后勤处审批，增加了经费开支的透明度。支队还制定了《机关经费管理规定》、《物资管理使用规定》等，以确保措施长期有效的贯彻落实。
    3
    后勤处长牛文斌上任之初，全支队80％的司务长思想、业务素质都有很大差距。为此，支队决定建立司务长活动中心。支队长刘作铭、政委周安科分别为司务长们授课。此后，司务长活动日，每月一次，雷打不动。每次活动日一项最重要的内容，就是对司务长进行联合查帐、审计，发现问题当场解决。在第8次活动日上，一名司务长8天的单据不整理、不签名、不下帐，后勤处当即对其进行了严肃批评，令其纠正并作了深刻检查。
    一年间，支队司务长活动日举办了12期，先后分专题对司务长进行了财会业务、伙食调剂、物资管理、业余生产、腌制咸菜及艰苦奋斗、勤俭持家、市场经济条件下如何最大限度地发挥经费的使用效益等方面的辅导和培训，使司务长的“内功”不断增强，“松、散、懒”的形象从此改变。同时，支队还把不安心工作、不胜任本职的3名司务长给予挂职锻炼，对一名长期不适应工作环境的及时调整，对6名工作成绩突出的给予提前晋职的奖励，极大地调动了司务长的工作积极性。去年11月，总队有关部门对全省部队的司务长队伍进行堵住乱支乱用教育，经济状况开始好转。
    4
    后勤处对全支队所属中队进行了一次全面普查，对官兵反映比较强烈的“热点、难点”问题认真加以解决，把有限的经费用在“刀刃”上。去年，支队共向基层投入资金40余万元，先后为机动大队修建了厕所，绿化了营区；为教导队、农场和直属中队新购了饭桌、学习桌凳、单人床、床板等；为条件较差的中队购买了放物架、菜板、面板和腌菜缸；为全部中队购买了卡拉OK机和文体器材、图书。为解决机关干部战士喝水难、存车难的问题，支队还拿出7000多元修建了电热茶炉房和存车棚。为大力发展农副业生产，支队还投资9万余元新建制式猪圈11间、标准塑料温室大棚一个，筹建了一个综合副食品基地。为规范后勤管理，支队普遍建立了后勤档案对各类物资、物品进行了跟踪控制、经济抵押，实现了物物有人管、人人有物管，后勤建设走上了正轨。
    后勤建设的全面振兴，促进和带动了支队的各项建设。在总队进行的年终考核中，太原支队有4个连续几年的后进中队跨入先进中队行列。
〖-ZW/正文〗
