〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春运将拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门要求努力提高旅客疏运水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经贸委今天召开17个有关部、委和解放军三总部等单位参加的1996年全国春运电话会议。今年春运将于3月19日结束，历时50天，客运量预计比去年增长5.5％。其中铁路、公路、水运、民航分别增长1.3％、6％、2％和20％。跨省民工客流量将突破6000万人次，比去年增长20％。
    全国铁路预计发送量1.43亿人次，总的客流增长幅度较低，但跨地区流动就业的民工客流将有较大增加。铁道部副部长国林说，今年春运全路安排直通临时快车42对，重点是出入华东地区的直通客运；改造3500辆棚车，在客流最紧张的南方线路上使用，必要时开行民工专列。有条件的车站要设学生、民工票专售窗口，20个大站继续办理学生往返票。优先安排民工团体运输，回乡返岗民工可凭流动就业证优先购票。
    民航客运量将达600万人次。中国民航总局副局长李钊提出，机务部门在春运前要对飞机进行一次普查；对旅客拥挤的航线，尽量安排加班、包机，以确保国内外旅客的乘机需要。
    会上，总后勤部有关负责人代表解放军三总部、武警部队广大官兵表示，要积极配合当地政府和交通运输部门，共同做好春运安全工作。各驻交通沿线军事代表办事处，要加强与地方有关方面的联系，努力帮助过往军人解决旅行方面的困难，妥善做好军队人员输送安全工作，尽量减少春运的压力。
〖-ZW/正文〗
