〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保山军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白族山寨扶贫忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保山军分区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚金城/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻守民族地区 支援边疆建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族团结爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省保山地区阿石寨解放前没一人上过学，解放46年也仅有6个高中生的辛酸记录，随着去年12月有史以来头一所学校的破土动工，这一纪录将被彻底改写。
    这是保山军分区为这个白族山寨实施扶贫规划走出的第三步――扶教工程。
    去年初，这个军分区结合边疆经济落后的实际，将共建与扶贫合为一体，选择全地区最贫困的阿石寨为对象，制定出3年扶贫规划。上半年，他们筹措资金10余万元，架设水管数千米，从海拔2500米的高山引来清泉水，并修蓄水池、牲畜饮水池20多个，使山寨群众祖祖辈辈盼清泉的梦想成真，扎扎实实地走出扶贫头一步。
    第二步是引导群众走上科技致富的路。他们一面开办夜校宣传科学知识，一面买来良种、化肥，组织指导民兵在220亩田地上实验播种，8月秋收，每亩平均增产62公斤，这成果，使群众信服了科技种田的优越性。然后趁热打铁，制定出来年播种千亩良田等一系列科学致富的规划。
    其后，分区政治部主任杜国胜背包一打住进山寨，通过与干部党员开会讨论，走家串户向群众探询，最后得出结论：贫困的根本是人的素质低，“扶贫先扶教，致富先治愚”才是长远之计。
    于是，分区同当地干部协商规划，投入资金25万元，修建一所以三层教学楼为主体的学校。学校预计今年4月可完工。全寨数百名适龄儿童将成为山寨有文化的一代新人。
    扶贫一年迈三步确实不易。分区杜主任对记者感慨地说：这是“红辣椒拌红萝卜，吃得出看不出”的活，在这偏远的深山沟里花钱出力，难得名利。但看着少数民族群众的日子一天天好起来，便觉得那虚名浮利没啥意思了。
〖-ZW/正文〗
