〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫笑皓首著书忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批老同志虽然从工作岗位上退下来了，但人老雄风在。他们身居“庙堂”之远，常怀“庙堂”之忧；没了职务权力，却不忘自己的责任义务。许多老同志都在力所能及的条件下，尽可能地为社会、为人民尽义务，作贡献，真正做到了“苍龙日暮还行雨，老树春深更著花”。其中，有相当一部分老同志选择了著书立说、撰写革命史料和回忆录等力所能及的工作。我以为，这是明智的选择，值得提倡。
    尽人皆知，老同志戎马一生，工作数十载，为了党和人民的伟大事业艰苦奋斗了一辈子。他们熟知党和军队的历史，有丰富的阅历和宝贵的经验。趁离开工作岗位的闲暇时日，认真回忆思考，从亲身体验中加以总结，这对于党、对于人民、对于今人后人，都是大有益处的。在某种程度上，它比干一两件好事还要有意义，有影响。
    近年来，读了不少老一辈革命家、政治家、我军高级将领和许许多多老干部撰写的专著和文章，受到极大的教育和鼓舞。它使人从中看到了老一辈为社会主义、共产主义理想而奋斗、而献身的光辉历程，感受到了革命胜利来之不易，更加坚定了为党的伟大理想和事业而奋斗的信念；熟知了党和军队的历史，进一步加深了对我党我军光荣传统的认识，更加坚定了继承和发扬老一辈英勇斗争的革命精神的决心；对我们党和军队在成长壮大过程中所受的挫折、所经的磨难及产生的某些失误，也有了正确的理解，这对于我们借鉴历史，坚持党的基本路线一百年不动摇，搞好今后的改革和建设尤其具有指导意义。
    不仅如此，它还使人感受到了老一辈革命家的世界观、人生观的光芒，对于我们在发展社会主义市场经济条件下，如何当官，如何做人，如何经受住酒绿灯红的考验，保持共产党人的革命本色，也大有教育和引导作用。总之，老同志用一腔赤诚，用艰苦的劳动，为我们提供了一笔宝贵的难以用金钱估量的精神财富。这里，不由不让人由衷地说一声：谢谢您，老一辈！谢谢您，老同志！
    清朝诗人袁枚，有感于一些官吏大员在年老致仕后隐居著书的情景，曾慨然赋诗道：“前程云海双蓬鬓，末路英雄一卷书。”这反映了一种事实，但情调太灰暗无奈乃至凄凉。面对老同志老而弥坚、壮心不已、挥毫著书的情景，我将袁枚的那两句诗改为：“莫笑皓首著书忙，英雄暮年谱华章”。不知读者诸君以为如何？
〖-ZW/正文〗
