〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼噜班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿刘计平/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团五连六班长蒋大奎，入伍前是体校举重运动员，长得五大三粗，走起路来踩得地板咚咚响。他有两大特点闻名全团，一是军事训练呱呱叫；二是呼噜打得轰轰响。
    本来打呼噜应该算是条毛病，但蒋大奎呼噜来呼噜去，居然呼噜出一套“呼噜练兵法”。
    蒋大奎发现，打呼噜除了天生因素外，还和每天的体力消耗有关。由此，他根据战士们夜间呼噜声的大小，来衡量当天的训练强度，谁的呼噜打得响，说明他白天训练使了劲，够了量；谁的呼噜打不出来，说明他白天训练偷了懒，便把人家从被窝里喊起来到操场上再遛几圈。
    班里有个绰号叫“黄瓜条”的战士，人很瘦，打哈欠都怕闪了腰，哪还能听到他打呼噜？蒋大奎抓住这一点就开始给他加压：白天满负荷训练，晚上还要加班加点，逼得“黄瓜条”没办法，最后只好每晚上床时打假呼噜，等蒋大奎睡着了自己才敢睡。
    呼噜练兵法试行半月后，迎来全团军事比武，六班因休息不好，疲劳过度，在比武中连铜牌都没拿到。蒋大奎此时才明白，呼噜练兵法实际上是愚昧带兵、疲劳练兵的一种体现，不吃败仗除非日从西出。
    从此，“呼噜班长”开始探寻科学练兵之道，这段掌故不再让人重提。
    话说半年之后的这天下午，已见健壮的“黄瓜条”气喘吁吁地奔进宿舍：最新消息，超期服役的呼噜班长被营长赶回家相亲！全班欢呼雀跃。
    是夜，熄灯号一响，六班全体一齐钻进被窝，打算美美睡一觉。然而，吱呀吱呀的床板声此起彼伏，一个小时过去了，还是没有一个人睡得着。这到底是怎么回事呢。大家琢磨来琢磨去，觉得像缺点啥。缺什么呢？良久，“黄瓜条”一拍脑门。他掀被而起，摁响了录音机的按键，顷刻，轻柔的小夜曲便流泻而出。谁知，众兵均掩耳大叫：“如此刺耳，关掉。”宿舍又静了下来。“黄瓜条”眉头一皱：“莫不是少了呼噜班长的呼噜声？”一语破的，群起和之。王班副立即命令：“从今夜起，全班轮流值日打呼噜，直至班长回来！”
    呼噜响起，虽是“冒牌货”，但全班均安然入梦。
〖-ZW/正文〗
