〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全胜不足喜皆负令人忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国男篮甲级联赛第一循环述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焕然一新的全国男篮甲级联赛，今天结束了第一循环的比赛。在前十一轮的较量中，各队使出浑身解数，使比赛有了看头，显示了我国篮坛良好的发展前景。
    先说两头。引人注目的八一男篮以11战全胜的成绩独占鳌头，11场比赛总净胜分为300分，平均每场净胜对手27.3分。
    八一队能取得如此骄人战绩，就胜在一个“全”上。论高大中锋，八一队的王治郅比不上北京队的单涛，论外围三分，阿的江稍逊辽宁队的吴庆龙。但八一队好就好在“全”，全体队员实力平均，技术全面，可以轮番上场打球，没有明显的漏洞。八一队既能打阵地战，也能打快攻；打内线行，外围三分也不错。
    这样说并不意味着八一队就能高枕无忧。迎战广东队时，八一队就差点大意失荆州，直至临近比赛结束时才反败为胜，且仅胜对手11分。现在各队都憋着劲要赢八一队，而且一跟八一队交手，就特别放得开，常常有超水平发挥。所以，要想最后夺魁，八一队实在是大意不得。
    此番男篮大战，四强之一的前卫队是一落千丈，11场比赛一场未赢，大大出乎球迷们的意料。屡战屡败的主要原因，还是内部管理不善，基本上是属于自己打败了自己。
    再说中间。以老国手组成的“联合国部队”广东队，此番打得不错，11战8胜3负，闯入四强。这说明调教得好，老树照样能发新枝。此外，甲级新军山东队也打得不错，名列第五名。
    原先以为是降级“热门”的沈阳军区队和空军队，这次均取得了4胜7负的战绩，应该说是很不错了。在比赛中，这两支队伍如果在个别环节上再处理得好一点，还能赢几场球。相信在第二循环比赛中，这两队会有好的表现。
    与此相反，老牌甲级队济南军区队和南京军区队，则显得有点“人老珠黄”，战绩不如人意，排在前八名之外。济南军区队是因为少了老将张斌，但该队在后面几轮比赛打得有点起色。南京军区队由于胡章保体能测试未过关，全队缺乏一个高大中锋，单靠外围一条腿打天下，难免会力不从心。希望经过第一循环比赛的磨合后，这两支老队伍能显示出“姜还是老的辣”的威力。
    最后说前景。各队经过第一循环的比赛，相互之间已经摸清了底细，今后的比赛会更有针对性，也会更加紧张激烈。
    从理论上说，两次循环比赛的前四名都有夺冠希望；而两次循环比赛的后四名，都有降级的危险。这是因为赛程规定，循环比赛结束后，还要分上中下三个区进行决赛。
    由此看来，笑得最好的未必就能笑到最后。在第一循环比赛中成绩不佳的队伍，现在奋起直追还来得及。那些排名靠后的球队，要想彻底摆脱降级的危险，就必须打进前八名。
〖-ZW/正文〗
