〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乍得总统总理分别会见钱其琛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申坚持“一个中国”政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锦堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钱其琛外访中乍关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代比是在会见来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛时说这番话的。他说：“乍得的对外政策是讲原则的，我们对中国的友谊是真诚的，决不会拿原则做交易。”
    钱其琛向代比转达了江泽民主席和李鹏总理的问候。他说，中国政府重视发展同乍得的关系，“我这次访问是为了推动两国关系在原有基础上进一步巩固和发展。”
    钱其琛对乍得一贯坚持“一个中国”、不同台湾发生任何官方关系的原则立场表示赞赏。
    据新华社恩贾梅纳1月16日电（记者蔡锦堂）乍得过渡政府总理吉马斯塔・科伊布拉今天在这里同来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛举行会谈时重申：“乍得坚持认为中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。”科伊布拉指出，乍得过去一直得到中国真诚无私的援助，十分珍视同中国的友谊。他认为，钱副总理这次来访的本身就是乍中友谊的很好体现。
〖-ZW/正文〗
