〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王金富关心青少年记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁红波殷波许立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活情注后来人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：王金富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，重庆通信学院原副政委王金富被批准离休了。他这个戎马一生，与军旅生涯结下了血肉感情的老兵，退下来该干些什么呢？他说：“我要向年轻人讲讲传统，讲讲历史，讲讲英模事迹！”谁知他说了就做，而且一发不可收，一讲就讲了12年，听众达20余万人次。他先后被总参评为“离休干部先进个人”、“优秀共产党员”。
    40年代初，王金富这个只有16岁的放牛娃，在战火硝烟中加入新四军的行列。之后，他转战华中、华南、华北等6个战区，参加过孟良崮、解放大西南等8个著名战役，多次立下战功，被西北军政委员会授予“人民功臣”奖章，1956年国防部授予他解放奖章。按说，这些光彩照人的经历，他都该给青年人讲一讲。可是他没讲，他讲的一是为解放全中国抛头颅，洒热血的革命前辈们，二是张思德、雷锋、苏宁、蒋筑英等别具特色的英雄人物……
    这些年，他把自己讲的内容系统地归纳为“发扬艰苦奋斗的精神”、“我党我军的优良传统”、“爱祖国甘愿流血牺牲”等13个专题。为讲好课，他翻阅了大量的参考书，自费购买了《中国历代名将治军故事》等100多种书籍。他眼睛患有白内障，备课熬到深夜就两眼昏痛。有的同志见他那种难受劲，就劝他：“老王，你为革命干了一辈子，也该享享清福了，还风风火火图个啥？”他说：“图啥，全是为了孩子们健康成长。”
    是的，你说他图名吧，每一次讲课，他都声明，不让广播，不让报道，不让录相。前年盛夏，重庆市某厂邀请他为团干部讲课，他已高烧39.2℃也没有推辞。课讲完了，他也差点昏倒在讲台上，使团干部们感慨万分：“王老本人就是这样一个艰苦奋斗的楷模！”
    你说他图利吧，他为重庆嘉陵厂技工学校作了报告，厂里派人送去报酬，他不仅执意不收，还严肃地说：“要是为了钱，我就不会来了。”10多年来，他从未收过一分钱，收过一份礼，始终以一个老战士的风范感染和影响着一代人。
    那么，他到底图个啥呢？他说：“是党把我从一个放牛娃培养成为光荣的战士，现在虽然离休了，但党性不能离休，优良传统不能离休，我要理直气壮地讲传统，让青年一代能了解昨天，珍惜今天，建设明天，这些就是我所要图的。”问他，除此之外，还有没有别的原因，他说：“有，那就是我们的党旗、国旗、军旗都是用烈士的鲜血染红的……”
〖-ZW/正文〗
