〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河上游架桥修渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻守民族地区 支援边疆建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏吴忠市陈远滩乡物产丰富，资源众多，距吴忠市直线距离只有5公里，因黄河之隔，群众上一次市里要七拐八弯绕道30多公里，严重制约着该地区的经济发展。1992年初，市、乡各级筹资近百万元，准备在黄河上架设一座坚固性浮桥，先后有6个工程队前来招标，都因水上作业风险大，技术要求高，摇头而去。
    工兵团得知此事，主动伸出援助之手。6月的黄河水势汹猛，浪大涛急，团领导带领官兵跳入随时可能被卷走的河中，扎码头，下定桩；接舟，固桥，无所畏惧。被钢索、舟桥磨破、刺烂的手掌，浸入冰冷的水中疼痛钻心。官兵们睡在黄河滩，吃在工地上，连续奋战一个月，一座长300米的浮桥横跨南北两岸，节约经费20余万元。
    通桥那天，一位80岁的回族大爷，在孙子的搀扶下一连在桥上走了三四个来回：“一辈子受了过黄河没桥的苦，如今走在家门口的黄河桥上，这是解放军带来的福！”如今，该地区的运输业、旅游业和农业经济迅速发展，是远近闻名的“卫星乡”，每年创经济效益300多万元。
    10年来，工兵团积极发挥技术优势，仅在黄河上就先后勘架了内蒙古乌海大桥、登口大桥、宁夏石咀山大桥、吴忠大桥、镇罗特大桥等十余座铁路、公路桥，使亘古天堑变为通途。仅此一项就为国家节约经费500余万元。
    用“硬骨头精神”打地方经济建设的硬仗、险仗，是工兵团官兵一贯的作风。
    六盘山区海拔高，长年干旱，人民温饱问题得不到解决，是全国重点“无水区”和贫困区。
    1986年3月，工兵团启动援建固海扬水工程计划，团里连续4年出动推土机、装载机等大型机械、车辆2000多台次，在地质结构复杂多变，石硬如铁的南山台子等施工难度大的“卡脖子”地段进行大会战。白色石灰岩铁镐砸下去，火星迸射，留下一个白点。官兵们发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神，加班加点，用镐刨，用锤砸，用钎撮。就这样，他们一寸一寸地把管渠延伸到了六盘山，千百年来饱受缺水之苦的近百万山区人民终于盼来了清凉的甘泉。这座全国海拔最高的扬水工程得名“幸福渠”，群众称解放军为“救命神”。
    去年4月，工兵团官兵开赴海拔3200多米的青藏高原，援建党中央、国务院确定的62个援藏项目之一的“格101管道工程”。面对严重的高原缺氧、缺水和沙暴的袭击，肆虐无度的毒蚊子，以及被称为“陆上穿山甲”的挖掘机也无可奈何的万年沙石盐胶层，官兵们以超常的毅力，战胜各种生活和施工困难，创造出了适合高原施工特点的机械、手工土洋结合的“水浇法”、“掏洞法”、“点爆法”等十余种施工方式。
    海拔4000米的独山头上的管道消防池需覆土保护，从直接落差600米，坡陡65度的山下向上空手行走都比较困难，要运载沙石土上去简直是“难于上青天”。团长朱仕部、政委曹立勋带头背起相当于在内地负重150、160斤的沙土，一步三喘气地向山顶爬行。600立方米的覆土，一个营的官兵15天运了上去。副连长刘辉施工中左膝盖膑骨摔成三瓣，手术一个月后他就拄着拐杖，支撑着只有少半膝盖膑骨的双腿，指挥官兵挖沟、放管、敷设。运输股长张裕民等12名父母病故的官兵，悄悄地藏起电报。
    施工7个月，每个官兵平均磨烂3套冬季作训服、35双手套、3双解放鞋，一天震断两根8磅铁锤把，提前10天完成长达32.7公里、深1.7-3米的输油管线工程建设任务。它把炼油厂与拉萨直接连接了起来，结束了有史以来西藏用油靠外调的历史，为西藏经济腾飞打下了坚实的基础。去年11月14日，工兵团官兵完成任务班师回营。青海省格尔木市意外地打破不搞迎来送往的常规：列车启动，沉寂的高原轰然雷动，市“五大班子”领导和万人欢送队伍云集车站，鞭炮齐鸣，哈达献“亲人”；锣鼓振天，鲜花赠英雄。
〖-ZW/正文〗
