〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人评人质事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总理呼吁杜马支持政府的车臣政策车臣武装分子在黑海劫持一轮船车臣首府有三十名工人失踪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电 外交部发言人沈国放17日在应记者要求对俄罗斯基兹利亚尔人质事件发表评论时说：“中国政府一贯谴责和反对一切形式的恐怖主义活动。我们希望那里的局势尽快稳定下来，使居民恢复正常的和平生活。”这位发言人说：“我们注意到了俄罗斯达吉斯坦共和国基兹利亚尔市所发生的人质事件。我们对那里的和平居民的生活受到干扰、生命受到威胁表示关注。”
    据新华社莫斯科1月17日电（记者黄慧珠）俄罗斯总理切尔诺梅尔金呼吁新一届国家杜马支持政府对车臣的政策，以利于尽快稳定这一地区的局势。
    据新华社莫斯科1月17日电 车臣武装分子16日晚在黑海劫持的“阿夫拉吉亚”号轮船正驶往土耳其的伊斯坦布尔港。据报道，这艘远洋轮船是16日当地时间18时20分在土耳其的黑海港口特拉布松被劫持的。由5至8人组成的恐怖小组用冲锋枪扫射并冲上轮船，胁迫该船离港出海。轮船上的120名旅客及45名船员也成为人质。
    据新华社安卡拉1月17日电 被车臣武装分子劫持的“阿夫拉吉亚”号客轮目前正向西北驶往萨姆松港。萨姆松港是特拉布宗和伊斯坦布尔之间的另一个黑海港口。
    据新华社莫斯科1月16日电 车臣首府格罗兹尼热电厂的30名夜班工人16日早晨失踪。据俄通社-塔斯社报道，这30名工人在格罗兹尼郊区的基洛夫镇上了一辆汽车，汽车去向不明。一种消息说，这30名工人是被杜达耶夫的战斗队员劫持的；另有消息说，他们是因与上司在工作中发生矛盾而出走。
〖-ZW/正文〗
