〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京西站开通准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗22日将驶出第一列客车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西站的1000多名职工已进入站房，开始试运行。从颐和园到北京西站及从连接北京东西站的专线公共汽车从18日开始试行运。
    北京西站有关方面负责人告诉记者，18日将有6个外籍客票窗口和3个电话预订票窗口开始售票。22日早上5点47分，由北京开往河南洛阳的231次列车将成为第一列从北京西站驶出的列车。当日3点40分由成都开到北京的164次列车将是北京西站所接的第一列列车。
    北京西站总工程师宋春国告诉记者，北京西站融行车指挥、客运服务和商业、餐饮、邮电、住宿、娱乐等各种功能于一体，具有21世纪的设计标准，在诸多方面堪称世界一流。西站客运服务采用了七大系统、十九项新技术，它包括通告综合信息网系统，疏导安全网系统，自动化检售票系统等，其中有国内铁路最为先进的自动检票、行包自动托运、查询及车站信息管理等，其综合配套设施及整体装备水平现居全国第一。
    据介绍，1月21日北京西站开通后，只接发京广铁路方向的27对旅客列车和4对行包交流车。
〖-ZW/正文〗
