〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见香港一访京团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对由香港著名企业家、港事顾问、筹委会委员李嘉诚、曾宪梓等工商界知名人士组成的访京团说，1997年7月1日中国对香港恢复行使主权后，中国将对香港实行的“一国两制”和“港人治港”的方针，是一个长期的方针，已经体现在基本法中。他说，香港回归祖国后，香港一切行之有效的政策、法规和法律以及它的优势和特色都会继续保持下去，而且会更加完善。香港作为本地区最大的金融、贸易、航运及信息中心的地位不会改变。
    朱F基说，香港和内地的经济关系是密不可分的。香港的繁荣在相当大程度上得益于内地经济的发展。他说，中国经济在进行广泛的宏观体制改革和采取加强宏观调控的措施以后，正在逐步走上快速而又持续、健康发展的道路。
〖-ZW/正文〗
