〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴官员称大选将具深远影响阿拉法特会晤美副总统戈尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1月16日电 巴勒斯坦中央选举委员会秘书长穆罕默德・谢提赫今天在加沙说，定于1月20日举行的巴勒斯坦大选是真实可信的，它将产生深远的影响。谢提赫在接受本社记者采访时介绍说，目前大选准备工作进展顺利。20个政党和组织将参加这次大选，其中包括巴勒斯坦拯救阵线和法塔赫运动。哈马斯组织的11名成员也将以独立候选人的身份参加竞选。
    巴解组织执委会主席阿拉法特今天在杰里科同美国副总统戈尔会晤时呼吁以色列继续释放被关押的巴勒斯坦人。阿拉法特同戈尔讨论了仍被关押的巴勒斯坦人问题，以及以色列极端分子扬言要破坏巴勒斯坦选举的问题。他希望这两个问题能在1月20日选举前得到解决。戈尔要求巴勒斯坦自治领导机构继续对付恐怖活动，并修改宪章中有关消灭以色列的条款。阿拉法特表示将继续对解决这两个问题承担义务。
    另讯 巴勒斯坦全国委员会主席萨利姆17日对埃及“阿拉伯之声”电台发表谈话时宣布，新当选的巴勒斯坦权力执行机构主席将在选举后的三周内组成巴勒斯坦新内阁。
〖-ZW/正文〗
