〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签发命令和通令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予总参某通信团长途电话站“模范通信站”荣誉称号
    授予二医大肝胆外科研究所所长、一级教授吴孟超“模范医学专家”荣誉称号
    授予二炮工程设计研究所高级工程师黄炳华“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号
    授予北京军区某团团长李国安“模范团长”荣誉称号
    授予云南省军区第一扫雷队“英雄扫雷队”荣誉称号
    给海军飞行学院和沈阳军区81815部队、81123部队、81178部队、81233部队记功
    本报北京1月17日讯 中央军委主席江泽民近日签发命令和通令，授予总参某通信团长途电话站“模范通信站”荣誉称号；授予第二军医大学肝胆外科研究所所长、一级教授吴孟超“模范医学专家”荣誉称号；授予第二炮兵工程设计研究所高级工程师黄炳华“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号；授予北京军区某团团长李国安“模范团长”荣誉称号；授予云南省军区第一扫雷队“英雄扫雷队”荣誉称号。给海军飞行学院、沈阳军区81815部队分别记集体一等功；给沈阳军区81123部队、81178部队、81233部队分别记集体三等功。
    总参谋部某通信团长途电话站，一直担负着党中央、中央军委和总部对全军实施领导、指挥的电话接转任务。该站岗位重要、任务繁重、责任重大，是全部由女官兵组成的建制基层单位。组建以来，该站一代又一代官兵继承和发扬我军的优良传统，40多年如一日，平战不分，昼夜值勤，忠于职守，勤奋工作，多次出色地完成了重大通信保障任务，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。他们在年均接转电话100万件以上的繁重任务面前，认真处理好每件电话，以优质文明服务享誉全军。她们苦练专业技术，掌握过硬本领，做到脑功活、耳功清、口功好、手功巧，每个话务员平均背记1500多个电话号码，部分尖子达到2500个以上，70％以上的话务员达到一、二级技术能手水平。在1994年全军话务考核中，全站以人均97.8分的优异成绩夺得第一名，为全军树立了总部台站的良好形象，为加强我军的通信建设做出了突出贡献。命令号召全军部队特别是通信部队的同志要向她们学习，像她们那样忠于职守、勤奋工作、钻研技术、顽强拼搏，为加强我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
    第二军医大学东方肝胆外科研究所所长、中国科学院院士、全军医学科学技术委员会副主任、中华医学会副会长、一级教授吴孟超同志，是马来西亚归国华侨。几十年来，他刻苦钻研医疗技术，奋力攀登医学高峰，在他从事的肝胆外科学领域，从临床到科研，从基础研究到应用研究，从个人的医疗技术到学科的建设发展，都取得了显著成就，成为国内外知名的肝胆外科专家。他勇于开拓，大胆创新，改变了世界医学界普遍采用的低温麻醉切肝法，发明了常温下间歇肝门阻断切肝法，使中国肝脏外科手术方法居于世界领先地位；他率先在国内开展常温下无血切肝法，提高了手术成功率；他积累总结了一整套简便、安全、先进的肝脏外科手术新技术、新方法，先后在国内外一级刊物发表论文200多篇，撰写和主编学术著作10部，参与编写专著16部。他医德高尚，清正廉洁，诲人不倦，精心育才，先后带出了26名硕士、20名博士和2名博士后研究生，为发展祖国医学事业做出了重大贡献。命令号召全军官兵特别是医疗卫生战线的同志都要向吴孟超同志学习。学习他忠心耿耿，献身祖国医学事业的爱国主义思想；学习他满腔热忱，全心全意为人民服务的优秀品质；学习他刻苦钻研，勇攀医学高峰的顽强意志；学习他不图名利、廉洁行医的良好医德医风。
    第二炮兵工程设计研究所高级工程师黄炳华，入伍30多年来，赤胆忠心，报效祖国，把自己全部心血都献给了战略导弹阵地建设。他日以继夜，勤奋工作，先后参加和组织了多种型号导弹阵地的论证、勘察、设计和现场施工指导，出色地完成了上级交给的各项任务。他顽强拼搏，刻苦攻关，主持和参与研究的课题，有7项获国家、军队科技进步奖。其中他作为主要设计人完成的两种类型导弹发射阵地项目属于国内首创，主持完成的一个项目达到国际先进水平，组织的大型洞库优化设计节约工程经费3200万元。他呕心沥血，忘我工作，积劳成疾，特别是在身患癌症的两年里，以顽强的毅力，忍受着病痛的折磨，争分夺秒地为党工作，表现了共产党人“生命不息，奋斗不止”的高贵品质和当代知识分子、革命军人赤诚报国的高尚情操。
    北京军区某团团长李国安同志，1990年10月任团长以来，团结党委“一班人”，带领全团官兵转战大漠戈壁，历尽艰辛，先后在沙漠地区和边防线打井110眼，为保障边疆军民用水、促进地方的经济发展，做出了突出的贡献。他热爱部队，安心边疆。他刻苦学习专业理论，成为水文、地质、物探、钻探等专业的行家，创造了一个又一个奇迹。在被视为无水的沙漠戈壁中找到了水；在矿化度很高的极贫水地区找到了适用于人畜饮用的甜水；在高寒地区开创了冬季成井的先例；在大漂砾厚积地层采用孔内连续爆破的方法打成了水井，填补了我军在这一领域的空白。他胸怀全局，着眼未来。从边疆的长期稳定和经济发展需要出发，把训练部队和支援地方经济建设相结合，从严从难摔打部队，全团的野战给水能力有了很大提高。他吃苦在前、率先垂范，冒着生命危险，用4个月时间，行程24800多公里，全面考察了边防地区水文地质和边防军民吃水用水的情况，制定了100多眼井的钻井计划，分期分批完成。他艰苦朴素，廉洁奉公，公道正派，关心部属。全军同志要向他学习，学习他爱祖国、爱人民、爱边疆、爱部队，志在边陲，建功立业的崇高品质。
    云南省军区第一扫雷队，1992年2月至1994年10月，奉命到麻栗坡县境内15个片区执行扫雷任务。在近3年的扫雷工作中，全队官兵坚决执行上级的命令、指示，战胜了千难万险，出色地完成了扫雷任务。共清除雷场4820多万平方米，恢复耕地和经济林4万多亩，打开国家级边境开放口岸1个、边境通道16条，有力支援了边疆的经济建设，保障了人民群众的生命财产安全。他们勇于探索，大胆革新扫雷工具，先后与有关科研单位和工厂一起研制出7种新的扫雷装具，其中5项成果荣获全军科技进步二等奖、两项成果荣获全军科技进步三等奖。
    海军飞行学院精心组织教学，精心培育人才，连续安全飞行22周年，培养出一大批飞行学员，创造了海军航空兵师级单位安全飞行的最高纪录。
    1995年7月下旬，辽宁、吉林两省许多市县遭受严重洪水灾害，沈阳军区参加抗洪抢险的广大官兵，临危不惧，英勇顽强，连续奋战，出色地完成了抗洪抢险任务，特别是81815部队和81123部队、81178部队、81233部队的表现更为突出。
〖-ZW/正文〗
