〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设和军队建设为什么必须服从国家经济建设大局；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜民丁茂战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设和军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届五中全会在为我国改革开放和社会主义现代化建设事业绘制跨世纪宏伟蓝图的同时，也为新时期我军建设指明了方向。关于如何处理好国防建设、军队建设与经济建设的关系问题，江泽民同志明确指出：“国防建设和军队建设必须以经济建设为依托，服从国家经济建设的大局”。这个问题应从下述几方面来理解：
    国防建设和军队建设服从国家经济建设的大局，是从我国国情、军情出发，严格遵循军队现代化建设根本规律的内在要求。经济发展水平不仅制约着军队武器装备发展的总水平，而且制约着军队建设的总规模。军队建设必须随着经济的发展而发展，其最根本的物质条件是国家具有雄厚的经济实力。在我们这样一个并不十分富裕的国家，集中精力把经济搞上去，是加强国防建设和军队建设的根本途径。正如江泽民同志所指出的，解决军队建设面临的困难和矛盾，从根本上说，要靠国民经济的更大发展。让国防和军队建设服从国家经济建设的大局，正是为了加速国防现代化、军队现代化建设的发展。
    强调国防和军队建设服从国家经济建设的大局，并不是降低了对国防和军队建设的重视程度。“国防现代化是我国社会主义现代化的重要组成部分，加强国防建设是国家安全与经济发展的基本保证”。我国的改革开放和现代化建设，需要与之相适应的强大的军队和巩固的国防做后盾。在服从国家经济建设大局的前提下，国防建设和军队建设也应得到相应的协调发展和加强，这是毫无疑义的。但是，这种“加强”应当是适度的，是在“服从”前提下的加强。这是由于我国经济发展仍然面临着严峻的挑战，我们所取得的经济建设的成就毕竟只是初步的，现有的经济技术基础还比较薄弱。站在国家发展战略全局的高度看问题，只要世界和平与发展的总趋势不发生逆转，我们不能也不应该以牺牲经济发展来加强国防和军队建设，而是应该“一心一意地服从国家建设这个大局”，“在这个大局下面行动”。
    强调国防和军队建设服从国家经济建设的大局，要贯彻新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路。这就要使军队保持适度的规模，做到编制合理，精兵上阵，将有限的经费向发展武器装备和保障教育训练倾斜。要坚持平战结合，军民结合，建立和完善国防工业运行机制，提高军民兼容程度，增强平战转换能力，走出一条符合我国国情并反映时代特征的国防现代化建设道路。要把精干的常备军与强大的后备力量结合起来；把国防科技工业与开发民品生产结合起来，使国防工业服务于国家经济建设，并保证在需要的时候，实现平战转换；对于民用工程建设，要考虑战时需要，把战场交通、通信网络建设与国家和地方交通、通信建设结合起来。
    国防建设和军队建设服从国家经济建设的大局，要求我们进一步继承和发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，树立“过紧日子”的思想。我们军队历来是强调艰苦奋斗、勤俭建军精神的。这种精神的实质，是奋发向上的风貌、百折不挠的斗志和勤俭节约的品格，其核心是人民战士无私奉献的精神。这种精神是我们的传家宝。在全国人民集中精力进行经济建设的情况下，有了这种精神，我们就能自觉为国分忧，爱军习武，提高军事素质，挖掘武器装备潜能；就可以使我们真正做到自觉服从大局，开源节流，不断提高经费使用效益，把有限的国防经费用到刀刃上，从而加快国防和军队现代化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
