〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“不服气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶与一位画院领导相聚，谈及该院有两位年轻画家，虽初出茅庐，却锋芒毕露。前不久外地来了几位画坛名手搞画展，那两位年轻人看过之后竟出不逊之言：“虽是名家，却不服他。”我说：“年轻人就是不知天高地厚。”谁料该领导却不无嘉许之色，说道：“不服气好！服气了就没有超越他人的志气了。在艺术界，要求的就是不服气的敢闯精神。”
    我对他的话起初颇感意外，继而一想，又觉得大有道理。
    应当说，“不服气”确是一种精神，一种不气馁、不甘人后、奋发拼搏的骨气。记得徐悲鸿说过：“人不可有傲气，但不可无傲骨。”这位艺术大师留学欧洲时，他的洋同学曾指着卢浮宫的名画嘲笑他：“这是世界艺术之最，欧洲人的骄傲，你们中国人愚昧无知，即使把你送到天堂深造，你也成不了材！”徐悲鸿勃然变色，发誓要与洋人比个高低。天才加勤奋，使他在进入巴黎国立高等美术学校的第一年，就屡屡在全校的竞赛中夺魁。不几年，他的画作《远闻》等就轰动法国，使他的洋同学望尘莫及。
    “不服气”，作为一种骨气，不仅在艺术界，在一切科学文化领域或其它领域都是创造者的灵魂。有了这种气魄，才可能“见贤思齐”，博采众长，为我所用，才能激发奋进的勇气。相反，如果在别人的成功面前妄自菲薄，甘拜下风：“咱不行，再干也白搭。”那只能是懦夫的哀叹，不可能有所作为。古人说得好：“彼人也，予人也，彼能是，而我乃不能是？！”明朝江南文士唐皋，屡试不第，但志气不减，有人写诗嘲笑他不自量力，他不仅不恼，还以“状元文章，他人能作，我亦能作”自励，并自题一副对联：“愈读愈不中，愈不中愈读”，终在58岁那年中了状元。当初我们那些组织研制原子弹的老帅和科学家们，不就是在帝国主义封锁、外国人掐脖子的劣境中，凭着“彼能是，予亦能是”的骨气，硬闯出自己发展原子弹、氢弹的道路吗？不信邪，不服气，自古就是中国人民自立于世界民族之林的精神支柱。“古今真确的学理，伟大的事业，都是一些被人加着狂妄名号的狂人发明创造出来的。”（毛泽东语）
    当然，不服气并非不承认客观事实而盲目自信自傲，并不是那种败阵而死不认账、打肿脸硬充胖子的犟筋头，而是不甘落后，发愤图强，不达胜利决不休止的顽强奋进精神。这是我们任何时候都需要的！
〖-ZW/正文〗
