〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰熊熊不尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部军医赵本斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：赵本斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老头子，都60多岁的人了，不象年轻时候了，还忙啥？”
    “越跑身子骨越结实呀！”
    这是某部退休军医赵本斌和他老伴的对话。赵本斌原是沈阳军区某部军医，无论是医疗技术还是对病人的服务态度，在驻地军内外都享有盛誉，号称当地军中“一把刀”，曾获国家卫生部“新时代白求恩”殊荣。
    1992年赵本斌退休的消息不胫而走，仅一周内相继有30多份特聘书飞抵他手中，有的还是高薪聘请，都被他谢绝了。他说，他的心思是：准备为老干部服务跑跑腿。
    这年8月，他将自己的退休费全部拿出，买了一些常用的医疗卫生专用器械，在家属院开了个门诊，专门为老干部及其家属们治病。门诊开业当天，他就给自己立了“三心”、“三不”、“一到位”的准则。三心即热心、细心、耐心；三不即不分职务高低、不看有钱无钱、不分亲疏厚薄；一到位即随叫随到。其宗旨就是让老干部们满意，子女们放心。他是这样说的，也是这样做的。一个风雨交加的晚上，家属院一位老干部突然不省人事，家人万分焦急地找到赵本斌家，当时，赵本斌正在打点滴。听到这一情况，他不顾自己的病体，拔掉针头，披上大衣，拎着医药箱就直奔患者家中。他一边给病人输液，一边用酒精给病人擦洗身子，整整忙乎了一个通宵。
    去年春节期间，一名参加过渡江战役和抗美援朝的80高龄老干部，因下楼梯不小心，小腿骨折，当时家人又不在身边。赵本斌得知后，便将这位八旬老翁接到自己家中治疗。他既当医生又当护士，衣服脏了，给洗；没换洗衣服，找衣服给换；大便拉不出来，想办法一点点地往外抠，一直为老人忙了20天。
    赵本斌家虽然住在风光迷人的渤海边，却从未携领妻儿到沙滩散过步。妻子好容易等到他退休了，他却比在职时还忙。每逢夏日的傍晚，不是看见他背着药箱进出老干部家看病，就是看见他跟老干部们交朋友，拉家常，或是帮助调解家庭矛盾。
    人们见了他这种崇高的精神，都称赞他是“燃不尽的火焰”！
〖-ZW/正文〗
