〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美驻华空军副武官日驻华武官擅闯我军事禁区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗窃取军事情报侵犯中国主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部要求美日两国政府将其调回本国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 外交部发言人沈国放今天在回答记者提问时说，中国外交部已要求美国和日本政府在19日前将擅自闯入中国军事禁区、非法窃取中国军事情报的两名驻华使馆外交官分别调回本国。
    有记者问：据悉，中国政府已就美国驻华使馆空军副武官戈瑞雷和日本驻华使馆武官前谷宪治非法窃取中国军事情报事向美、日两国政府提出交涉，并要求美、日政府调回戈瑞雷和前谷宪治，请予证实。
    沈国放说，戈瑞雷和前谷宪治于今年1月8日下午在海南省擅自闯入中方军事禁区，并进行拍照、摄像活动，被中方有关部门发现并予以制止。他们接受中方没收其胶卷和录像带的处理，并将其所从事的活动以文字形式作了交代并签名确认。但戈瑞雷和前谷宪治不思悔过，又于11日上午潜入广东省湛江市附近一军用机场再次刺探军事情报，当即被中方有关部门发现并对其予以调查。戈瑞雷和前谷宪治对其擅入中方军事禁区的事实供认不讳，并以书面形式承认其进入中国军事禁区是错误的，表示今后不再从事此类活动。他说，戈瑞雷、前谷宪治连续两次擅自闯入中国军事禁区，非法窃取中国的军事情报，事实清楚，证据确凿，完全是有预谋、有目的的行动。戈瑞雷、前谷宪治身为美、日驻华使馆外交官，但他们的所作所为完全与其外交官身份不符，违反了《中华人民共和国安全法》、《中华人民共和国军事设施保护法》和《中华人民共和国外国人入境出境管理法》，也违反了《维也纳外交关系公约》关于享有外交特权和豁免的人员负有尊重接受国法律规章之义务的规定，严重侵犯了中国主权，损害了中国的国家安全。1月13日，中国外交部分别召见美国和日本驻华使馆负责人，向美国政府和日本政府表示强烈不满并提出抗议，要求两国政府于1月19日之前分别将布雷德利・戈瑞雷和前谷宪治调回本国。这位发言人表示，中国政府要求美、日两国政府严格遵守国际关系基本准则，保证今后不再发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
