〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波黑局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波黑问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国难民署公布遣返难民计划
    联合国难民事务高级专员办事处16日公布了该机构一项帮助遣返200多万波黑难民和流离失所者的计划。
    3年多的波黑战争使该地区200多万人流离失所，成为难民。根据这项计划，联合国难民署将根据自愿遣返的原则，并按当前难民状况分三阶段帮助这些难民返回家园。第一阶段，帮助波黑境内的约100万无家可归者返回家园；第二阶段帮助遣返分散在波黑境内及前南其他地区的约50万难民；第三阶段帮助分布在其他国家，主要是欧洲国家的70多万前南地区难民返回家园。
    联合国难民署预计实施这项遣返计划需要2年多的时间。今年内将帮助87万难民返回原籍，共需资金3至4亿美元。
    选举问题国际会议在瑞典举行
    关于在波黑进行民主选举的国际专家会议，15日和16日在斯德哥尔摩举行。波黑各有关团体及一些国际机构的大约140名专家出席了会议。瑞典外交大臣耶尔姆―瓦伦在会议开幕式上发表讲话说，波黑在经历战乱之后举行自由和民主选举是重要的，但也存在大量技术和实际问题，波黑有关各方和国际社会应把共同克服这些困难看作是自己的义务。据报道，由于战乱，大量的波黑难民仍流亡在国外，选举如何进行，是与会专家们讨论的主要问题。
    多国部队已进驻萨市塞控区
    多国部队发言人宣布，150名法国军人和30辆装甲车今天上午8点开进了萨拉热窝塞族控制区，以保护重要公共设施免遭破坏。据这位发言人透露，上述法国军人已经部署在萨拉热窝自来水厂、煤气站和变电站四个重要设施。
    根据波黑和平协议，萨拉热窝塞控区将交给穆克联邦管理。居住在这些地区的十几万塞族人因害怕今后遭到迫害，已陆续迁往外地。目前多国部队和波黑政府正在采取措施说服塞族人留在原地，以避免出现集体出逃的灾难性后果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
