〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十载攻关不辍一朝双喜临门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副教授温明被评为总后十大杰出青年并荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有奖征文军营快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年31岁的副教授温明，1984年从军校毕业后，被分配到运输工程学院任教员。到任后，他与战友一道，用3个月时间就建起了学院第一个油料实验室。在一次科技咨询活动中，他了解到市场上供应的柴油降凝剂长期依赖进口，不仅数量少价格昂贵，而且由于工艺不同，使用效果并不理想。对此，温明立下雄心壮志，一定要搞出中国自己的争气产品。那时，一没资料，二没资金。温明迎难而上，经过不到一年时间的努力，柴油降凝剂终于搞出来了。
    随着温明科研成果的推广和使用，找上门来的厂家和企业也越来越多。河北南皮化工厂从濒临绝境到起死回生，厂长执意要送给他一万元，温明婉言谢绝了。还有些单位想挖他走，劝他脱下军装，给一次性风险金20万元，另给年薪5万元。面对如此优厚的待遇，他却说：“人虽不能没有钱，但更重要的应该是事业。我的事业在部队，在军事教育战线上。”
    温明任教10余年，先后取得8项科研成果，担任14家企业的技术顾问，使其中11家企业起死回生，扭亏增盈。他先后两次荣记三等功、一次二等功，被评为全军学雷锋先进个人和全军拥政爱民先进个人，1993年被评为全军优秀教师。
〖-ZW/正文〗
