〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见贝里沙总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石是今天下午在人民大会堂会见来访的阿尔巴尼亚总统贝里沙时说这番话的。乔石认为总统阁下的这次访问是历史性的，并相信此次访问将使两国关系进一步健康发展。
    他说，“我们两国近年来在各个领域的友好合作关系不断发展，交往日益增多。中国重视同阿尔巴尼亚的关系，愿在相互尊重、平等互利等原则的基础上，不断扩大和发展两国在政治、经济、科技、文化等领域的友好往来与互利合作。”
    乔石说，议会交往是两国关系的重要组成部分，他满意地看到近年来中阿两国的议会的交往与合作也在发展。
    贝里沙总统说，他深信这次访问将进一步推动两国关系的发展，并说中国在改革开放中取得了伟大成就，其经验值得阿尔巴尼亚借鉴。他说，中国取得的成就证明它今后会发展得更好更快，将会对世界与地区的稳定作出自己的贡献。”
    乔石向贝里沙介绍了中国的经济建设情况。
〖-ZW/正文〗
