〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团抓条令条例落实不拒琐细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠严格管理出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、特约记者陈世荣报道：新年前夕，上级首长机关抽查了成都军区某高炮团行政管理工作，连队秩序井然，内务整洁，人员在岗在位；巡查营区外，没发现一个不假外出的兵。
    这个团党委把加强两个经常性工作，作为从严治军、保证部队高度稳定统一和提高部队战斗力的一项重要工作来抓。他们依据军委《决定》，确立了盯住薄弱环节，全面抓条令条例落实，制定下发了《加强部队综合管理规定》。每天早晨出操，全团官兵整队来到操场，由团值班首长清点机关人数，干部部门考勤基层干部，军务部门检查部队出操率和军容风纪；每晚8时开始，团首长轮流带领军务、干部、保卫等部门和纠察队到营区内外巡逻，检查各单位人员在位率和干部留营、哨兵执勤等情况；针对“家门口”干部多的实际，团里制定了干部教育管理的具体措施，做到严下先严上，严兵先严官，为部队做好样子。由于这个团管理工作严格正规，一年来未发生一起案件、事故和军民纠纷，圆满地完成了野外驻训和千里机动演习任务。
〖-ZW/正文〗
