〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/田力/韩恩强/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    襄樊军分区党委注重抓好所属各干休所工作人员队伍建设。他们首先强调把好选配质量关。把那些思想品德好，热爱老干部工作，有一定专业特点的干部选调到干休所工作，并制定了“三不准”：不准把干休所当作干部调动的“中转站”；不准把干休所当成干部提升职务的“跳板”；不准把干休所当成素质差干部的“安乐窝”。其次是坚持考核制度。他们每年对干休所的干部进行一次全面考核，3年来，已先后调整了7名不适应干休所工作的干部。   （王兴会、田力）
    “硬骨头六连”第一任指导员、离休干部杨守杰，近5年来，先后义务担任13个驻地武警、解放军基层连队和地方工厂等单位的名誉指导员、名誉党支部书记，使7个后进党支部变成先进。（韩恩强）
    济南军区某部离休干部郑中迅在30多年的军旅生涯中，坚持利用业余时间进行政治工作研究，针对当前宣传典型、学习典型中存在的问题，完成了一本集指导性、科学性、说理性于一体的政论性著作《论典型》一书，已由军事科学院出版发行。（刘学农）
〖-ZW/正文〗
