〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十大单位正联合征集健身方法
    为落实《全民健身计划纲要》，国家体委、国家教委等七个部委和工青妇三个领导机关日前联合发出通知，在全国征集体育健身方法。
    第三届全国工人运动会将举行
    第三届全国工人运动会经过半年多的紧张筹备，已定于今年4月14日至9月底在全国15个城市和地区举行。
    第十届围棋天元战在北京落子
    第十届中国围棋天元战17日在北京中国棋院揭幕，包括聂卫平、刘小光等高手在内的32名专业棋手披挂上阵，捉对交兵。
    中国象棋协会公布棋手等级分
    中国象棋协会日前公布了象棋选手的最新等级分，157名男棋手和53名女棋手榜上有名，广东的许银川与河北的胡明分列男女棋手积分榜首位。
    国际足联不服从欧洲法庭裁决
    国际足联秘书长布拉特16日说，欧洲法庭关于“博斯曼转会案”的裁决是不公正的，它违反了“罗马会议”的精神。国际足联和欧洲足联将要求欧洲各国的足协，继续在欧洲俱乐部的洲际足球赛中遵守原有对外籍球员的限制规定。
    非洲国家杯足球赛的最新战况
    非洲国家杯足球赛16日在南非又进行了两场分组赛。莫桑比克队与突尼斯队以1∶1握手言和，利比里亚队2∶1击败加纳队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
