〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警驻厦门诸警种成立联合纠察指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力整警容治假冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文先/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有奖征文军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月16日电 吴文先、记者郑宗群报道：由武警福建总队牵头的武警驻厦门市纠察指挥部，为整治警容风纪、维护武警声誉等方面发挥了重要作用。日前被厦门市委、市政府和驻厦部队评为“双拥先进单位”。
    随着厦门经济特区改革开放的深入发展，驻厦武警由2个警种增加到7个警种。由于隶属关系不同，给解决处理警容风纪、车辆交通安全，以及协调军警、警民纠纷带来不少难题。去年4月，武警福建总队长洪少虎带领工作组到厦门实地调查，经多方征求军地意见后，决定由总队牵头，于去年6月在厦门成立纠察指挥部，接受总队和厦门支队领导。指挥部的主要职责是：对驻地武警部队和过往武警人员的警容风纪检查和纠察；对武警车辆实施路检，协助处理涉及武警人员和车辆的交通事故；管理过往武警人员，维护武警部队的声誉和武警官兵的合法权益。
    几天来，记者在厦门街头看到，纠察指挥部坚持实行每天24小时值班。每天早、中、晚派出纠察人员上街巡视。据悉，一年多来，纠察指挥部共查处多起违规违纪事件，抓获假冒武警3起17人次、假冒武警单位7个，并检查违章车辆227台次，收缴过期临时车牌和伪造车牌23副。他们还加强了午间、晚间和节假日的纠察，有效地促进了驻厦武警官兵的行政管理工作，外出武警官兵警容不整、姿态不端正、言行举止不文明等现象明显减少，还有力打击了假冒武警及假冒武警车辆的现象，树立了武警部队在厦门的良好形象，受到群众称赞。
〖-ZW/正文〗
