〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻黔第四十四医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贫困山乡育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云建岑应奎/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻守民族地区 支援边疆建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵阳市小河经济开发区，有一座寂静的校园――解放军第44医院附属成人职工中等专业卫校，人称“山医大”。该校兴办8年，为贵州46个贫困县（区）培养出650余名中等专业医护人才，造福了山区人民。
    44医院常年一肩挑两担，即为驻军官兵提供卫勤保障，又帮助驻地群众发展医疗卫生事业。每年，医院都分季度派出医疗分队赴贫困山区送医送药。医疗队所到之处门庭若市，求医问药的群众人如潮涌，贫困山区缺医少药的现状时时冲击着医疗队成员。大家都在想：“要有一支不走的医疗队就好了。”
    1987年初，44医院向贵州省军区、省扶贫办、省教委提交报告，经省政府批准，在阵阵赞许声中，正式成立了全省第一所专为贫困山区培养医护人才、颁发国家认可中专文凭的卫校。9月份，面向贫困山区招收的41名学员走进护士班课堂。
    卫校属集资办学，没有计划经费。初创时，上级每年拨给3.3万元，这对办一所中专学校只是杯水车薪。每年卫校水电费支出3万余元，维修校舍、购买教具器材、杂费等支出达10余万元，更不用说校舍的无偿使用。
    为解决经费不足的矛盾，医院几百号人勒紧裤带求发展，10年间，靠艰苦奋斗，集资近千万元，改善基础设施，购置十多个项目的先进医疗设备，床位从230张逐年增加到500张。医院对外开放有了效益，可上上下下谁也没多发一分奖金，然而，8年间，他们投入卫校的资金却达300余万元。1993年，卫校接受贵州省教委中等专业学校评估检查，达到国家教委颁布的合格学校标准。学校属集资办学，没有教师编制，医院不得不从各科室抽出7名骨干担起专职校务和教学工作，他们的工作量全压到其他医生肩上。第一届护士班开设40余门课程，按国家教委规定的大纲实施教学，4名教师身兼数门课程，每天连轴转。护士班是多民族学员，文化素质参差不齐，4名教师还得给学生开小灶补习初中文化课。
    学校教学靠摸着石头过河迈出第一步，逐步有了办学经验，专业设置也从单一的护士专业发展到医、护、药、技四个专业。为解决师资缺乏问题，医院决定由各科室中高职医护人员担任兼职教师，教授基础课程；医院则成为学生实习基地，每年的实习，由医院科室领导担任实习组长，现场教练。
    医生护士皆为师，育得桃李遍乡村。贫困山区纳雍县眼科医生张忠焕入校前仅能处理一般眼科疾病，学成回到县医院，顺利实施建院来的第一例白内障手术，半年后当上五官科主任；学生金菊，在校不仅入了党，回到工作岗位上还被评为优秀护士。
〖-ZW/正文〗
