〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认清艰苦奋斗精神的时代性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是中华民族的传统美德，也是我党我军在长期革命斗争中形成的优良传统。在战争环境和艰苦条件下讲艰苦奋斗，容易被人们所接受和理解。但是，在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，在人民生活水平不断提高的大环境中，还要不要讲艰苦奋斗？有些同志的认识就比较模糊了，甚至把艰苦奋斗与时代精神割裂开来，对立起来。因此，只有搞清这一问题，才能在新形势下，自觉坚持和发扬光大艰苦奋斗的优良传统，使之成为我们克敌制胜的法宝和强大精神动力。
    艰苦奋斗是人类征服自然、改造自然的一种创造性活动。人类社会所创造的一切现代物质文明和精神文明，都是艰苦奋斗的物化成果。艰苦奋斗作为一种精神状态和价值取向，主要是指人们在改造世界的过程中，竭尽全力去达到目标的意志状态，指人们为了理想和事业英勇拚搏的精神品格。艰苦奋斗的价值意义，是要求人们不能把物质上的满足和享受作为人生的第一要义和唯一目的。无论时代如何发展前进，只要人类改造自然、改造社会的创造性活动永不止息，艰苦奋斗的价值意义就是永恒的。
    当然，我们提倡的艰苦奋斗，还不仅仅是指人类改造世界的一般性创造活动，而是还有更深刻的内涵，并随着时代和社会历史的发展进步不断地丰富。我们党、我们军队在长期的革命实践中形成的“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”；以及在建国以后各时期形成的“雷锋精神”、“好八连精神”等等，都是发扬光大艰苦奋斗精神的具体体现。在现阶段，邓小平同志倡导的“五种革命精神”和军委江泽民主席提出的“64字创业精神”，是新形势下艰苦奋斗精神的集中体现。这种精神包括不怕艰苦的顽强意志，排除万难的拚搏斗志，不怕牺牲的英雄气概，与人民群众同甘共苦的高尚情操，等等。这些精神，不仅没有过时，而且充满活力，成为推动改革开放和社会进步的动力源泉。我们国家经过几十年的努力，虽然取得了经济建设的巨大成就，但是新中国经济建设是从旧中国一穷二白的基础上起步的，加上人口众多，人均资源相对短缺，地区发展很不平衡，至今经济技术文化水平还比较低。所以，党的十四大报告指出，现阶段我国社会的主要矛盾，仍然是人民群众日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。邓小平同志指出：“中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦创业。我们穷，底子薄，教育、科学、文化都落后，这就决定了我们还要有一个艰苦奋斗的过程”。从社会发展的目标上看，为了逐步实现全体人民的共同富裕，党和国家采取了分“三步走”实现现代化的发展战略。这一美好前景，要靠我们用扎实的奋斗去逐步实现。邓小平同志讲，艰苦奋斗至少要讲六十到七十年，即使将来生活好了，也还要艰苦奋斗。最近，党的十四届五中全会通过的《关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》明确指出，要“坚持不懈地加强艰苦奋斗的优良传统教育”，“形成艰苦创业为荣，奢侈浪费为耻的社会风气”。由此可见，在发展社会主义市场经济条件下，面对新的压力、新的机遇、新的挑战，只有用艰苦奋斗的精神加快发展，才能实现跨世纪的宏伟蓝图。
    在改革开放的新形势下，提倡艰苦奋斗精神，有着特殊的政治意义。只有在全党、全社会提倡艰苦奋斗精神，加强艰苦奋斗的教育和实践，才能促进党风和社会风气的健康发展。尤其是在党员和领导干部中发扬艰苦奋斗的优良传统作风，树立革命人生观，抵制“酒绿灯红”和腐朽思想文化的侵蚀，反对腐败现象，这是广大人民群众的热切期望，也是时代发展对我们党员和领导干部提出的新的要求。不提倡艰苦奋斗，往往就会使我们队伍里的一些意志薄弱者经不起考验，甚至走上违法犯罪的道路。所以，在新形势下保持和发扬艰苦奋斗的精神特别重要。腐蚀与反腐蚀斗争的事实教育了我们，同时也提醒我们，只有继承和发扬光大艰苦奋斗的优良传统，才能增强免疫力，在改造客观世界的同时也改造自己的主观世界，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，永远站在时代的前列，而不会成为落伍者。
    艰苦奋斗是人民军队的本质体现。人民军队的根本性质，决定了艰苦奋斗精神是我军的一种固有属性、固有特色。处在改革开放大环境中的人民军队，也需要和必须进一步发扬光大艰苦奋斗的优良传统作风，以此加强部队的思想政治建设，促进全面建设。这是新形势下党和人民对我们的殷切期望，也是我们努力实践的方向。同时，作为每一个军人，必须自觉通过艰苦奋斗的实践来改造世界观，提高自身素质。因为军人的职业意味着艰苦和危险，军人的素质要求不怕艰难困苦，不怕流血牺牲。而且，我们同世界上其它国家军队的最大区别在于：我们提倡的艰苦奋斗精神，内容更加广泛、深刻，是以革命的理想信念、崇高的道德情操作为精神支柱的，因而成为我们克敌制胜的法宝和持久不衰的政治优势。自觉认清人民军队的本质和政治本色，用一种艰苦朴素、“奋不顾身”的工作作风和工作精神把本职工作做好，从本质上体现了时代精神和时代风貌。
    在实现跨世纪的宏伟蓝图中，军队发扬艰苦奋斗的精神，很重要的一个方面，就要体现在坚持勤俭建军的原则，过好紧日子上。江泽民总书记在党的十四届五中全会上论述的十二个重大关系，其中就讲到了要正确处理好国防建设和经济建设的关系。实现国防现代化，是我们的奋斗目标，但在现有条件下必须服从国家经济建设大局，在过好紧日子中求发展。当前强调坚持艰苦奋斗、勤俭建军原则的意义，不在于勒紧裤带，无所作为，而是要用奋发向上、自强不息的精神风貌，用不怕困难、勇于奉献的革命精神，充分挖掘自身潜力，开源节流，积极创造条件把军队建设搞上去。这既是时代的要求，也是促进我军现代化建设的强大动力。它可以充分调动广大官兵的主观能动性，唤起奋发向上的创造精神，攻克现代军事科学技术难关，积极掌握现代作战理论和技能；也可以促使我们精打细算，不断提高经费使用效益，从而加快我军现代化建设的步伐。
    当前，强调发扬艰苦奋斗的精神，必须克服简单片面甚至绝对化的做法。要从指导思想上弄清楚，提倡艰苦奋斗不是抑制人们正当的物质追求和生活消费，而是强调用艰苦奋斗精神推动改革开放事业的发展，改善人民的物质文化生活，同时，又提倡健康、文明的生活方式，包括丰富和发展体现人民军队性质特点、适应时代要求的军营文化生活。在具体实践中，要摒弃唯心主义、形而上学的作法，防止把某种形式模式化；防止对艰苦奋斗的理解过于简单、狭窄；防止把艰苦奋斗仅仅当作手段，忽视了其所要达到的根本目的，搞形式主义的那一套。要坚持领导带头，大力宣扬新形势下艰苦奋斗的典型，通过领导干部率先实践和典型的示范效应，倡导一种时代的新风。总之，只要我们紧紧把握时代的脉搏，坚持马克思主义实事求是的科学态度和辩证唯物主义的方法，顺应时代发展的要求，不断充实、更新艰苦奋斗的内容与形式，就会使其更具生命力，从而成为改革开放新形势下加强部队建设的强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
