〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500期致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江泽民主席视察解放军报社并祝贺军报创刊40周年的喜庆气氛下，我们迎来了《学习与研究》专刊的第500期。自1987年1月1日本报理论版更名为《学习与研究》以来，本刊已跨入第十个年头！
    “十年树木”。在过去的岁月里，本刊在各级领导和部队广大官兵的热情指导、支持和帮助下，牢牢把握理论宣传的正确方向，在引导大家深入学习马克思主义基本理论特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习党的路线方针政策特别是党的基本路线，总结与研究新时期部队现代化建设特别是思想政治工作的新鲜经验等方面，努力为广大官兵服务，做读者的贴心朋友，受到许多读者欢迎和鼓励。在此，我们一并表示深切谢意！
    在新的一年里，我们将进一步发挥自己的传统优势和特色，跟上我军革命化、现代化、正规化建设的步伐，紧贴部队实际，认真贯彻党的十四届五中全会和军委扩大会议精神，为配合全军进一步加强思想政治建设，深入搞好理论学习和思想教育，做出自己新的奉献。
    我们要深入搞好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的宣传。新辟“以《学习纲要》为线索深入学习建设有中国特色社会主义理论”专栏，欢迎广大官兵联系思想、工作实际，撰写体会心得，在军队建设服从国家建设大局，加强质量建设、走有中国特色的精兵之路，科学技术是战斗力，关键在于培养人才等重要理论观点上，推出一批新的力作。
    我们要深入搞好党的十四届五中全会精神的宣传。在全面宣传江泽民同志提出的正确处理社会主义现代化建设的十二个重大关系的基础上，重点抓好“改革、发展、稳定”、“市场机制和宏观调控”、“速度和效益”、“国防建设和经济建设”、“物质文明建设和精神文明建设”等关系的深入宣传。
    我们要深入搞好加强思想政治建设，保证党对军队绝对领导的理论宣传。组织撰写“一定要讲政治”和划清一些理论是非界限的系列文章，深入浅出地阐述马克思主义的基本理论，有针对性地回答部队的现实思想问题，以帮助官兵提高马克思主义理论水平，提高辨别是非、善恶、美丑、荣辱的能力。为增强对新时期政治工作针对性、系统性、创造性的研究，提高政治工作的实际效果，还要开辟“增强政治工作实效大家谈”专栏，欢迎广大官兵结合实际，谈体会、提建议。
    为广大官兵的理论学习解疑释难，是本刊义不容辞的职责。我们要继续办好“理论纵横”、“随笔”、“生活与哲学”、“学习信箱”、“名词解释”、“新论集锦”、“理论综述”等栏目；办好“理论研究版”，推动部队理论研究工作的开展。同时，一定要按照江泽民主席视察军报时的指示，讲究宣传艺术，不断增强吸引力、感召力和说服力，使本刊以更加生动活泼、喜闻乐见的面貌，展现在读者面前。
    500期已经成为过去。在下一个500期里，我们将与广大读者一起携手迈进21世纪。展望未来，任重道远。让我们共同努力，在《学习与研究》这块苑地里，献出更多有深度、有新意的精品佳作。
〖-ZW/正文〗
