〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小老板在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余飞耿君宇骆永勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵教育/文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年7月，刚读完高中的吴家彬结束了他的学生生涯。他想回家，回家做生意。那时候家彬觉得钱很重要，而且他已经计划好了赚钱的途径，他要回家实施。见到父亲他典见着脸说：“爸，借我点钱。”
    父亲承包着电影院，手上捏着不少钱。儿子讲了一下计划，父亲居然掏出6万元。
    1992年9月，浙江庆元县荷地电影院旁，建起了一家不大不小的商店，老板吴家彬刚刚17岁；接着，吴家彬用盈利的钱又开办了舞厅和台球厅。三台赚钱机器隆隆运转，从1993年2月开始，家彬的月收入突破万元大关。
    1993年下半年，吴家彬陷入精神危机。他所经营的一切都已走上正轨，花钱如流水的感觉亦不过如此，一辈子就这样到头了？家彬望着那些从不踏进舞厅半步、匆匆求学、见面也只是打个招呼的儿时同伴，反倒感觉他们比他吴老板似乎活得更有滋味。难道自己当初的决定错了吗？吴家彬对当初辍学经商，赚大钱，当大老板的信念动摇了。他已经想象不出能赚多少钱的老板才算得上“大老板”了。他想，再扩大规模又会怎样？那就是挣更多的钱花更多的钱。一辈子的目的就是把更多的钱放进自己的口袋？他无精打采迷茫了。一直到11月中旬这种局面才被打破。
    1993年11月中旬，吴家彬已满18周岁，征兵体检通知书发到了他手上，他忽然觉得眼前亮光一闪，马上就认为没有什么不可以舍弃的了。家彬有地方二级放映员证书，他最喜欢放那些战争片，从小时候起就被军营的生活吸引，渴望加入那种紧张而有秩序的生活，也许他以前并没有意识到，但体检通知书牵一发而动全身，所有向往的积累倾巢而出，家彬要去当兵。
    父亲首先表示反对：“好不容易生意都上路了，你一走不全砸了？”
    家彬铁了心：“爸，我长这么大吃过多少苦头，您是最清楚不过的。就像我现在这样一天到晚赚钱、花钱，花钱、赚钱，您觉得我比起人家在外边工作的人是不是少了些啥？再把话说回来，您现在虽然把电影院承包了好几年了，算是咱们自家的事，可我看您没少往电影公司跑。尤其年终人家搞评比发个奖什么的，我看您比谁都看得重，您是图个啥？”
    父亲被他一呛，立马没词了，只好摆出家长的样子，瞪着眼睛说：“你吃过几天饭？懂个啥？大人的事你少评头论足！”
    家彬也有些来火：“那我都这么大了，也该有个自己的想法！”
    父子之间彼此都很难说服对方，只好不欢而散。但父亲已经意识到儿子长大了。唉，随他去吧，等他吃足了苦头才会明白“不听老人言，吃亏在眼前”这个道理。
    12月1日，家彬偷偷到镇里去进行征兵体检。
    体检合格了。
    吴家彬从江南与天堂齐名的苏杭之地来到把吃饭说成“喋饭”的大西北航空兵驻陕某师警卫连。警卫连的工作就是上哨。在偌大个机场站得笔挺，他感到很满足。他在想，普天下的人之所以能过平安日子，有我的一份功劳。这种满足感在以前的日子里是根本没有的。他发现，人的精神上如果没有一点闪光的东西那算是白活了。
    上哨的“瘾”还没过足，家彬调到连里当文书。他真舍不得那杆“五六”式步枪，临走把它擦得油光锃亮，还忍不住亲了一口，满嘴枪油味。
    家彬在家里的那一摊子是“娱乐圈”的，所以当好一个文书对他来说是小意思，图书室、俱乐部、黑板报弄得井井有条。年底，家彬就被评为优秀士兵。人武部敲锣打鼓把证书送到了他家里。家彬给家里打电话时第一次发现父亲好温柔好温柔。父亲说：“好好干，我相信你了，你要争取留在部队，多出点力，再干出点大名堂。家里有我，还有哥哥妹妹呢！”
    父亲一句“为部队多出点力”，让家彬又有了新的打算。他忍不住去找指导员：“我想去养猪、放羊！你看我干个饲养员行吗？”
    指导员有些惊异。家彬说：“我想多吃点苦。”
    家彬果然再没有轻松的时候了。他每天的工作是这样安排的：
    放羊：6-8月份天热时，中午羊不吃草。那么就得早上5-8点、晚上6-8点出去放羊。9月份后天转凉，早晨草上露水多，就改在9-11、15-17、18-20点放羊。
    养猪：8、12、18点是猪的开饭时间，7-9点打扫猪圈，12-15点割草喂猪、打扫猪圈。
    家彬开始最怕喂猪。9头大猪，一头一顿吃大半桶，得爬到高高的水泥台上把装满猪食的桶提过去倒在槽里。刚干的几天，家彬全身都肿了，胳膊肿得吃饭时筷子都抬不起来。时间长了，才慢慢习惯。毕竟是小老板出身，什么时候吃过这种苦！
    可是家彬累得掉肉的时候，猪也跟着掉肉。这肉都上哪儿去了？家彬只有求助于书本。他自己掏钱买了《科学养猪》、《现代猪肉生产与实践》、《养羊知识》等专业书籍，边学边实践。他记得自己下的决心，要干的每一件事都得干好，这是 一种证明，对一个人能力的考验！慢慢地，家彬掌握了猪的脾性，知道摸猪耳能判断它是否发烧，看粪便能判断它肠道是否有“故障”，猪们开始茁壮成长。到1995年8月份，小猪崽都变成了200公斤重的庞然大物，脖子和身子一样粗，屁股上的肉都快掉到地上去了。这些日子家彬做梦都在笑。
    9月5日凌晨，猪的一阵嚎叫声把家彬从睡梦中惊醒。他来不及细想，急忙下床跑到猪圈一看，原来是母猪要临产。他犹豫片刻，返回屋里扯起床单重新回到猪圈半躺在母猪旁边，轻轻地拍挠。母猪在他的抚弄之下安静地躺下等小生命的降临。第一只小猪出生了，他不顾小猪满身肮脏的粘液，抱出来用床单把它擦得干干净净。一头、两头，整整19头小猪由他亲手擦净身子来到了人间。望着刚出生的小猪一拱一拱吮吸奶水的憨态，他长长舒了口气，心里有难以言表的喜悦与充实，是以前赚多少钱也未买到过的感觉！
    家彬有一个女朋友叫小吴。小吴是家彬舞厅里的雇员，聪明漂亮，相当能干。家彬让她当雇员就是“别有用心”的，他早就喜欢这个街坊了。小吴对他印象也不错，每天下班后都留下来帮他收拾东西、点账。
    后来家彬要参军，小吴哭得特别伤心，她舍不得他走，但是又阻止不了他。家彬到部队后，小吴每个星期都给他一封信，过年过节还要寄上明信片和他爱吃的东西。还给他亲手织了一件毛衣，买了几套衣服送给他。
    这种情况持续到1995年3月份出现了危机。那时小吴来信说要家彬回家一趟，但是当时连队人员紧张，按规定家彬没有假，于是他就向小吴写信说回去不了。小吴挺生气，在信中说：“如果觉得有什么比我还重要的话就别回来！”
    家彬咬牙不回去。后来小吴又来信了：“一个穷当兵的到猴年马月才能有出息？”这句话如同一根针深深地扎在他的心上，没想到他认为最能理解他的人，竟然说出这样的话！家彬决定和她吹。4月，两人正式分手了，当时猪正在长膘，家彬开始把写情书的时间都用在学习上。他决定要考军校，他要留在他热爱的部队！
    大把的钞票，轻松甚至放纵的生活，没有共同语言的女朋友，这些对于他来说，只是一种负担，这一切解脱之后，他忽然觉得自己可以有更充沛的精力去干自己的事了！
〖-ZW/正文〗
