〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从国家发展战略全局高度抓好军队计生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单红海/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作RW：于永波言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯 单红海、记者阎金久报道：中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长于永波，在今天召开的第27次全军计划生育领导小组会议上强调，要从国家发展战略全局的高度，抓紧抓好“九五”期间军队的计划生育工作，积极探索新的工作路子，确保军队计划生育工作继续走在全社会前列。
    于永波指出，前不久召开的党的十四届五中全会提出了跨世纪的宏伟蓝图，既明确了经济发展的人均奋斗目标，又规定了人口控制目标，把控制人口增长、提高人口素质，实现人口与经济、社会协调发展摆到了十分重要的战略地位。今后5年，既是我国现代化建设的关键时期，也是人口控制的关键时期。这一时期人口与计划生育工作的成效如何，不仅直接关系到我国本世纪末和下世纪初的人口规模，而且影响到第二步战略目标和2010年远景目标的实现，影响到子孙后代的幸福和中华民族的振兴。因此，做好“九五”期间的计划生育工作，意义十分重大。我们要进一步提高认识，坚决按照中央的部署，认真抓好军队的计划生育工作。
    于永波说，“八五”期间，在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，经过全军各级党委、领导和计划生育工作者的共同努力，军队的计划生育工作在控制人口增长、提高人口素质方面取得了显著成绩，圆满完成了“八五”计划所规定的各项任务。但我们也要清醒地看到工作中存在的问题，要深刻认识计划生育工作的长期性、艰巨性，时刻牢记全党的战略目标和我们肩负的历史责任，以对党的事业和子孙后代高度负责的精神，更加自觉地抓好计划生育这件关系我国现代化建设成败的大事。于永波指出，今年是贯彻执行“九五”计划的第一年，这一年工作做得怎么样，直接关系到“九五”计划能否顺利实施和完成。因此，必须下大力抓好今年的工作，为“九五”计划的实现开好头、起好步。各级党委要切实加强领导，把计划生育工作作为部队全面建设的一项重要内容，列入议事日程；在抓好“九五”计划学习宣传的同时，结合本单位的实际研究制定落实“九五”计划的措施和办法；经常分析形势，加强指导，推动工作。要坚持各级军政一把手亲自抓、负总责，认真落实目标管理责任制，继续把计划生育工作作为考核领导干部政绩和单位全面建设的一项重要内容，坚持“一票否决”。要把工作重点放在基层，依靠基层党支部搞好计划生育的经常性教育和管理，尤其要加强对小散远单位、生产经营单位、流动人口集中的单位和重点人员的管理，保证计划生育工作的各项要求真正落实。
    于永波强调，要积极探索新的工作路子，确保军队计划生育工作继续走在全社会前列。去年，我们提出要把计划生育工作与军队的全面建设相结合，与干部战士的成长进步相结合，与建设文明幸福家庭相结合的工作方针，进一步明确了军队计划生育工作改革与发展的方向。但如何按照“三个结合”的要求，做好新形势下军队计划生育工作这篇大文章，还只是出了个题目，还有待于大家去思考、去实践、去创造。在工作指导上，要从单纯抓计划生育向服从服务于国家和军队建设全局抓计划生育转变；在工作机制上，要从以行政制约为主向建立行政管理、法纪制约和利益导向相结合的工作机制转变。各单位要紧密结合实际，积极研究解决工作中遇到的问题，不断探索总结新的经验，提高工作水平和工作质量，努力开创全军“九五”计划生育工作的新局面。
    副总参谋长钱树根、总后勤部副部长周友良、总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺及全军计生领导小组成员参加会议。
〖-ZW/正文〗
