〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断创新淡泊名利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院果断否定低水平重复科研立项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有奖征文军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌1月15日电 特约通讯员张寿卿报道：在南昌陆军学院刚刚召开的’96科研项目立项评审会上爆出新闻：“周视瞄准器方向归零数显器”等16项科研课题被学术委员们否决，同时通过了“微光瞄准指导器”等9项科研课题的立项。这件事给全院科研人员上了生动的一课：科研要有不断创新的精神，切忌被名利所牵，搞低水平的重复。
    这个学院十分重视科研工作，在经费使用上坚持给予倾斜，取得了一批在军内外有一定影响的科研成果。今年申报科研课题立项的较多，但院领导经过调查发现，有的课题是别的科研单位正在进行或业已完成的，也有的是高新技术含量较低。为此，院领导要求学术委员会一一进行专题研究和论证，拿出意见来。学术委员们经过反复论证，一致认为科研贵在不断创新，不能片面追求数量可观，轰轰烈烈，更不能低水平重复。最后裁定：对其中的16项科研课题不予立项研究。
    为啥会出现课题“撞车”或低水平重复的现象？学术委员们对此进行了一番分析，认为除了有的属于信息闭塞的原因外，有些是少数科研人员受名利思想影响造成的。因为课题一立项，便有了研究资金；可以外出学习和调查；可以参评学科带头人。如果课题研究成功，那“好处”会更多。由此造成有些人对所研究的课题有没有研究开发的价值考虑较少。
    针对这一情况，学院及时对科研人员进行专题教育，引导科研人员树立正确的科研思想。与此同时，学院还修改《进一步加强教员队伍建设》和《学科带头人评选细则》的有关条款，在政策上引导科研工作的方向，科研部门还进一步建立健全科研项目的审报制度。
〖-ZW/正文〗
