〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山放牧海岛养殖市郊租地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北航丰富“菜篮子”有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 狄晓东、朱斌报道：1月上旬，自己没有一寸菜地的北海舰队航空兵驻青岛市区某飞行团传来喜讯：去年，他们“郊区租用菜园子”，不仅满足了全团需要，而且还为丰富青岛市民的“菜篮子”做出贡献。至此，北航所有机场都有了农场和副食品生产基地，所有寒冷地区机场都有塑料大棚菜园。
    北航“菜篮子”工程先天不足，不少驻高山、海岛、市区部队既没有现成的菜园子，又没有可供开垦的荒地。在不利因素面前，特别是在经费相对紧张的情况下，他们千方百计挤出资金帮助高山连队放牧牛羊，支持海岛部队养殖鱼虾。为解决市区部队的“菜篮子”，北航领导多次带人到郊区寻找、洽谈，先后租用菜地67亩，使所有的市区部队都有了副食品生产基地。
〖-ZW/正文〗
