〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在八小时以内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声寄语新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵训练中，有的单位存在急于求成的现象，如利用午休时间练瞄准、投弹；吹过熄灯号了，还把新战士拉出去练单双杠；有的规定每人每天练100个俯卧撑、100个单杠引体向上；有时一夜搞几次紧急集合。八小时以外如此加班加点，显然不能提倡。
    新兵训练内容多，时间紧，任务重，要求高。带兵人除了抓紧正课训练外，还利用课余时间加训，想快出成绩，多出成绩，其心情可以理解，其工作积极性也值得称道。然而，新兵训练是一个环环相扣、循序渐进的系统工程，有其自身的内在规律。“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。”新兵训练全部科目的完成、达标，需要日积月累，逐步深化。急于求成，企求“一口吃成个胖子”，只能欲速不达。还应看到，新战士从地方来到军营，对部队严格、紧张的军人生活有一个适应过程，八小时以内的训练已经有相当的强度，八小时以外再搞加时练，不仅会使他们难以消化，而且可能挫伤训练积极性。因此，八小时以外加时练不可取，需要的是严格按照上级规定的时间、内容、步骤，科学安排，正规而有序地进行训练。
    把新兵训练控制在八小时以内，能否完成训练任务呢？回答是肯定的。某部炮团连续5年被评为新兵训练先进单位，其中重要的一条经验，就是把功夫用在八小时以内。他们通过强有力的思想政治工作，充分调动新战士的练兵积极性，八小时以内高标准，严要求，一招一式练动作，一点一滴抓养成。用他们的话说：把八小时用足用好，用出高效益。八小时以外则组织新战士开展丰富多采的文娱活动，拿出一定时间让新战士读书看报，写家信，自由支配。由于八小时以外得到很好休息，八小时以内训练尽管非常紧张、严格，大家却始终斗志旺盛，热情高涨。
〖-ZW/正文〗
