〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近变革中的现实与人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评李斌魁长篇新作《欲壑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何西来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，读了李斌魁的长篇新作《欲壑》，感慨颇多。
    《欲壑》处理的题材是一段近距离的生活，时间大体在八十年代末。作者围绕着雷家院的改建以及相关的产权纠葛、利害冲突，展开了几代人之间恩恩怨怨的描写。作为军旅作家的斌魁，从早期的成名作《天山深处的大兵》开始，绝大多数作品都是以部队生活为描写对象的。而《欲壑》，无疑是他在题材领域的一个重要拓展。
    由于主观和客观的原因，许多作家在题材的选取上疏离了当前的现实生活，绕开民众所关注的迫切问题和各种确实存在的矛盾冲突，纷纷遁入“安全系数”较高的历史题材领域。在这一并非正常而又确实存在的趋势下，斌魁却能始终如一地贴近变革中的现实生活，在这里寻找自己创作的灵感和立足点。正是在这里，我们看到了一种弥足珍贵的责任心。他不仅以生动的笔墨把人们生存的真实情景展示给读者看，而且善善恶恶，都有分明的是非之辨。
    就大的地域文化环境来说，我与斌魁要算是大同乡。因此，对于他在《欲壑》中所描写的黄土高原上的风土人情及其地域文化特色，感到非常亲切。
    三秦地域文化特色在《欲壑》中主要表现在这样几个方面：一是人文环境和自然风物的描写；二是作者在叙述过程中不由自主地带出的乡心、乡情以及某些观察角度；三是对人物文化心理的开掘与剖析；四是语言。
    地域文化特色就其根本方面而言，是在千百年的历史进程中形成的传统。这传统，既有其超稳定的一面，也有其相对变动的一面。超稳定的一面又有正面、负面之分。比如在老支书赵子才的身上，这种正面和负面就同样表现得很明显，很顽强，并且相当复杂地交织在一起。
    《欲壑》很注意情节的生动和有趣，作者也很善于讲故事，叙述虽然相当生活化，不过于追求传奇的色彩，却相当吸引人。然而作者的主要着力点，并不在情节，而在人物。对于人物的描写，他既关注其外部动作的把握和声音笑貌的勾勒，更重视人物内心世界的探察与展示，而且在多数情况下，外部描写都最终是围绕着内心描写进行的。
    因为作者的着眼点在于市场经济大潮涌来时人们相互之间的利害冲突以及相关的价值观念的变动，所以内心描写也就诚如书名所标示的，不能不集中在欲字上作文章。欲壑难填。欲念的世界，充满了狂暴与昏暗，一旦失去了理性的控驭，就会溢出堤岸，演成灾祸。这种情况在急剧的社会变革中，特别是当旧的价值体系已经崩坍，而新的价值体系还没有最终建立起来时，表现得尤其明显，尤其突出。在斌魁的笔下，冲撞在银水县的那些人物内心以及他们相互之间的人欲，主要是利欲、权欲和情欲。雷家院兄弟、妯娌、父子、叔侄的内讧，演变成一场凶杀的惨剧，其根本的驱动力是利欲。田、雷两家结下的世仇，田文虎与刘学娃的角力，堡子村赵子才让位给自己的儿子怀绪却仍然要事事掣肘，方庚政以自己为中心经营沟北干部的“乡党”小圈子，则既有利欲的驱动，更有权欲的驱动。至于赵子才与党爱花的母亲的关系，党爱花与刘学娃的关系，阎阿旺与雷春艳母女两代人的关系，刘子正与干女儿小翠的关系，雷长明、许玛莉的关系等，又多是情欲的驱动，当然，其中也有很强的各人的利益权衡。
    从创作方法上来看，《欲壑》基本上应该说是现实主义的。它在承传关系上，属于柳青、路遥的一脉，也与陈忠实的《白鹿原》在写法上较为接近。这一路作品大致遵循着按照生活的本来样子反映生活的原则，重视细节描写的具体与真切，重视人物性格的真实传神与写照，一般不作过于明显的变形处理，也不追求情节的离奇。这种写法重客观描绘，力戒主观随意，因而要求作家必须有丰厚的生活积累。《欲壑》之所以写得比较好，正是因为作者在这些方面具有明显的优势，他始终把他的创作之根深植在现实生活的沃土之中，关注着历史的进程，关注着在这一进程中人们命运的播迁。如果在艺术创作方法上还有什么不足的话，那就是作者过于拘泥了些，没有大胆地、放手地把多种可能属于不同体系的东西拿来为我所用，因而稍嫌单调。在这一点上，王蒙的经验也许值得借鉴，这就是：多几副笔墨。
    最后，还应该提到这部作品的语言。这可以从作者的叙述语言和人物的语言两方面来说。《欲壑》的叙述语言，一方面反映了斌魁一贯的语言个性，同时又与描写的具体对象关系极大。他追求遣词造句上的形象、生动，其得意之处往往能给读者留下难忘的印象。人物语言，固然有一个与作者叙述语言相协调、相搭配的问题，但最主要的却是性格化。从这一点看，党爱花的语言最见特点，她的放泼，她的机变，多能闻其声如见其人。甚至连她骂人，也能骂出花来。但作者对其他人物语言的个性化，特别是相互间的区分有时就注意不够，往往略显火候不到家。
    无论是斌魁的叙述语言，还是他笔下的人物语言，都主要是从关中方言，即作者的母语提炼、加工而来。这种语言带有鲜明的地域文化特色，既体现出关中方言的凝重与质直，也表现出它的幽默与机智。这些都是值得称许的。
〖-ZW/正文〗
