〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要多为人民办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想顺利实现党的十四届五中全会提出的国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议，领导干部的一个重要职责就是必须以对党和人民负责的精神，坚持一切从实际出发，多为人民群众办实事。但目前有些干部缺乏实事求是的态度，言行不一，表里不一。例如，有人口头上讲为人民办实事，实际上却作风漂浮，工作不扎实，实事不实办，做虚功，图虚名，搞形式主义，摆花架子。有的人为了博得上级领导的好感，说假话，投其所好，明明有些事办起来有困难，而且给群众增加负担，也硬要去办。有的干部高高在上，不调查，不研究，不征求群众意见，脑子一热，就拍板决策，结果造成工作损失，损害了群众切身利益。这些不良作风和习气，与共产党员的党性要求是格格不入的。对这些问题，各级党委要高度重视，引起警觉。
    产生这种现象的根本原因，是一些领导干部没有从根本上弄清自己所处的位置。领导干部是政治领导权力和社会公共权力的载体，是为社会主义经济基础和广大群众服务的公仆。他们本身不具有任何商品属性，也不应有特殊利益。领导干部作为权力的具体行使者，必须忠实地体现党的性质和领导者职能，应当是全心全意而不是三心二意或半心半意地为人民服务、为基层服务。这种服务是无私的、无偿的，绝不能利用领导职务沽名钓誉，捞取个人的好处，甚至使政治领导权力和社会公共权力的行使有偿化。
    为此，领导干部一定要加强党性锻炼，淡泊名利，树立全心全意为人民服务的思想。马克思主义的人生价值观认为，衡量一个人的价值，主要是看其对社会贡献的大小，而不是看其名位的高低。一个人为人民建了功，立了业，自然会得到人民的公认，组织上则会给他公正的评价，个人不应为此而患得患失。领导干部在新时期坚持为人民服务的宗旨，就是要带领群众努力建设有中国特色的社会主义，不断提高社会生产力和综合国力，提高和改善人民群众的物质文化生活水平。要关心群众疾苦，为群众排忧解难，切实解决涉及群众利益的实际问题，多为人民群众办实事、办好事。这里最根本的，就是领导干部要把权力看成是责任，而不是组织对个人的补偿；要把权力看成是奉献，而不是个人索取名利的工具；要把权力看成是重担，而不是贪图享受的温床。一定要为人民管住手中的权力，自觉接受党组织和群众的监督。只有这样，才能做一名新时期合格的领导干部。
〖-ZW/正文〗
