〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚墨海驾飞舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘全初晚年生活素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活逸情雅趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：刘全初〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德旧居陈列馆的“光辉道路”、红军飞夺泸定桥纪念馆的“长征”、彝海结盟纪念馆的“结盟”等巨幅大字，遒劲浑朴，笔力千钧，耀人眼目，吸引了中外众多行家和游客，给人们留下了难以磨灭的印象。这些巨幅大字的作者就是四川省军区离休干部、著名书法家刘全初。
    刘全初1931年出生，1949年参加革命。他从小喜爱书法，但自幼家贫，没有从事专业书法的机会。从戎后，东西南北四处奔波，学习书法很困难。因此他中午和晚上12点钟以前，几乎从未休息过，办公室里的废报纸都被他用来练了字。
    刘全初清楚，自学书法仅仅苦练是不够的，要尽快提高书法艺术，首先要继承传统，博览通源，精熟达变。无论是出差或是探亲，他都想办法拜谒书法名家，留心参观名胜古迹和碑刻、题记。他数十年持之以恒，锲而不舍，精雕细作，先后精临我国书法史上各个时期的代表碑帖，遍临王右军、张长吏、僧怀素、祝枝山等书法家的代表作，涉猎历代名家各体，逐渐形成了自己的书法特点和艺术风格。
    1983年，刘全初离休。照常人看来，他从此应该含饴弄孙悠闲度日。可刘全初却与“纸砚共冬夏”，用“笔墨写春秋”，始终把“精劲非天赋，功深源苦练”作为座右铭，熟记躬行。一年360天，每天必练30个正楷字、看一个半小时的碑帖，早晨还要用2.5公斤重的钢条作笔写沙盘，以练腕力。
    几分耕耘，几分收获。刘全初依靠自己的执著追求和艰辛劳动，在书法艺术的殿堂里获取了累累硕果。近10年来，他编著出版了《求索，习书刍议六题》、《颜真卿书法艺术探微》两本书，编辑书写了《颜书楷体结构字帖》，为名人纪念馆、各地名胜碑林题字若干，参加省内外、军内外书法展览20余次，其中许多作品被美国、日本、英国、加拿大、马来西亚等外国博物馆收藏，在各种书法大赛中多次获奖，被中国书法家协会四川分会接收为会员，被四川省书画函授学院聘为教授。
    但是，刘全初并不以此为满足。他说：“艺术的生命在于变化，只有变化才能使自己区别于古人，区别于他人。同时还要区别于故我，这一点尤其重要。而要做到这一点，然必须‘乾乾终日，自强不息’”。
    是的，追求之心无止境，终生求索应不痴。我们衷心祝愿刘全初在浩瀚墨海里驾驭飞舟，纵横驰骋。
〖-ZW/正文〗
