〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海松涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打前站的二炮某部田树林副大队长抓起话筒，声音比平时高八度：这里，森林茂密，山峰险峻，好多地方几乎无路，花花绿绿的毒蛇最为横行……周宗让大队长接完电话，眉头皱成了一个“川”字。
    这是一项非同寻常的测量！
    周宗让用力握着白纸黑字的任务书，感受到了肩上担子的分量。这个普通的农民儿子，从黄土高坡走进了军测行列。这些年，他的测绘生涯就像一位旅行家的历史。长城内外、大江南北、东海西域、戈壁高原，都印有他的足迹。艰苦的环境陶冶了他高度的事业心，变幻莫测的大自然丰富了他的野外经验。此时，他陷入了沉思。
    列车在飞驰，一会儿又钻进了黑洞洞的隧道。出发前的那天晚上，他的心情怎么也平静不下来。爱人在默默地为他准备行李，他躺在床上辗转难眠。结婚这么多年了，他有18个春秋在野外荒山度过，与妻子不知有过多少次分离和重逢，可从来没有这次这么难舍难分：这次一走就是240多天！
    那块未开垦的处女地在召唤他！周宗让无法拒绝。
    经过7天7夜的长途颠簸，当夜幕又一次笼罩的时候，山沟里降下一群“天兵神将”！
    南国的雨一下就是十天半个月。仔细瞧，像牛毛、像花针、像细叶，密密地斜织着，半山腰山民的屋顶上笼罩着一层轻轻的薄雾。那青竹和那不知名的树叶水灵灵的，绿得发亮，小草也绿得逼你的眼。傍晚，最热闹的是树上的蝉声、水里的蛙声和“嘿唷、嘿唷”抬水泥桩的号子声。为了抢时间、赶进度，中队长籍利平领着一组人冒雨上山埋石，泥、水、汗掺在一起，面对面也认不出来。天文中队的官兵至今难忘那个令人毛骨悚然的夜晚――
    王成跃、尹勇洁等7名官兵，每人背着几十公斤重的仪器，踩着齐腰深的阔叶草，时而走进松林，时而钻进竹丛，时而手脚并用地爬上峭壁，时而攀着藤条、树枝下坡，翻了大小9座山头，才到达点位。紧张工作了七八个小时，腿站得发酸、发软，困得眼睛睁不开，大家就钻进山顶旁的大坑里避避风、打个盹。不料，一只黑乎乎的动物嚎叫着冲了过来。王成跃被惊醒了，当机立断拿出随身带的一小壶汽油，旋即点燃一片大火。那尖嘴大头、浑身漆黑的家伙悻悻而去。借助灼人的火光一看，好家伙，原来是一只凶猛的野猪。
    也是这同一个晚上，黄汉军、王小东、余启龙等人上B点观测，因地形不熟，加上对讲机出故障，在山上折腾了大半夜才找到点位。刚准备作业，两只野猪崽向他们包抄过来，他们毫不犹豫拿起砍刀、板斧，准备进行一场血腥的厮杀。幸亏那两只野猪逃离了现场，大家悬着的心才放了下来。
    曹金国、周悦政这两位当年奋战中缅边界的硬汉子，连续在测区作战，人瘦得像毛猴，黑得像非洲人，头发长得可以扎小辫子。一天，他们往山上抬桩子，由于连续几日无法休息，疲劳过度，竟累得一屁股瘫在地上起不来，抱头直哭……。松涛阵阵，测绘兵们每天都在与大自然进行着殊死的搏斗，然而，正是因为有了他们，正是因为有了这样一批钻密林，涉溪流，丈经量纬，定下一个又一个标志的人，才有一个个导弹发射架的崛起，才有神箭沿着精确的经纬度准确地命中目标，才有了中国国防的强大！
〖-ZW/正文〗
