〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系藏胞千万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明福/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻守民族地区 支援边疆建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族团结军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代，场站刚组建时，汉族官兵对藏族同胞风俗习惯了解甚少，一次请藏族民工吃饭时，炊事班做了一盘鱼，藏胞一看就放下碗筷不吃了。这件事，使全站官兵十分震惊。
    从此，场站每年新兵入伍到部队，他们上的第一课就是人民军队的宗旨和党的民族政策教育；阅读的第一本书就是《可爱的西藏》；组织的第一次活动就是帮助藏族群众做好事。场站基层连队还与乡村签订了“军民团结文明”责任书，制定了《加强民族团结守则》和《执行宗教政策守则》等。
    近30年来，场站官兵自觉发扬当年解放军进藏时“宁愿饿断肠，不杀藏族一只羊”的光荣传统，没发生过一起违纪现象，被藏族群众亲切称赞为文明之师、仁义之师！
    这是一场百年不遇的特大雪灾，时间是1990年初。当时，场站驻地5个县、55个乡有6万多名藏族群众和10万余头牲畜被大雪围困，生命受到严重威胁。场站接到灾情通报，立刻成立了救灾保障领导小组和80多人的空运装卸突击队，圆满完成了38场次、78架次和卸装物资500多吨的空投飞行保障任务。
    场站官兵驻藏几十年，始终视驻地人民如父母，把西藏作为故乡建设。为此，他们曾苦战一个多月，在雪山冰川上架起了一条银线，结束了贡嘎县城的酥油灯时代，把县城变成了“夜明珠”。场站还针对附近藏族群众吃水要到4公里外的雅鲁藏布江背运的困难，为两个村修建了水塔，安装了自来水管。
    伴随改革开放的春风吹入西藏高原，一批农机进入藏民家庭。场站主动为藏胞办起了农业机械培训班，先后培养出了农机技术员以及拖拉机、汽车驾驶员100多名，并为驻地实施了32个科技支农项目，使不少藏民逐步走上了富裕之路……
    20年前，场站在一个海拔4030米的山头上设立了一个导航台，因山势陡峭，给养全靠人背畜驮。最难的是每天的用水问题无法解决。正当官兵发愁时，常到场站看病的藏民旺杰知道后主动请缨，每天牵着一头毛驴上山给官兵们送两次水，不管夏天烈日炎炎，还是冬季雪花飘飘，从没间断过。多少个春夏秋冬过去了，旺杰和他的小毛驴在山道上的旅程相当于绕地球一圈。
    场站领导还给记者讲了这么一件事儿。去年场站因扩建仓库，要在附近征地20亩。那20亩可谓是一块“风水宝地”――西行拉萨、东去泽当的公路从此通过，公路两侧商店林立，可以说“靠路一间房，胜过百只羊”。而且在这一段“黄金地带”，有不少人家已打好地基准备建房，也有的房屋已快完工。在这种情况下谁肯放弃呢？
    场站领导感到十分为难。就在这时，县领导知道了，他们二话没说，挨家挨户地向群众宣传国防建设的重要性。
    很快，大家的思想通了，并纷纷表示：“是心肝，也要割给自己的子弟兵！”场站官兵看到一个个藏族同胞毫无怨言地拆迁的场景，感动得人人眼圈都湿润了。
    这个机场是进出西藏的最大航空港，战略意义重大，对西藏的经济发展和建设也十分重要。为此，场站驻地县委、县政府始终在全县进行深入人心的《军事设施保护法》和“人民机场人民爱”的宣传教育，使之家喻户晓。因此，人民群众自觉参与机场保护的动人事儿层出不穷。
    1992年3月的一个晚上，雅鲁藏布江畔的人们正在观看精彩的电视节目，突然间美丽的画面没有了。当藏胞们得知是价格昂贵的变压器被人盗走了，一下愤怒起来。县公安局的公安人员和民兵队伍出动了，附近的群众也自发组织起来了。他们在周围的路口布岗设哨，运输专业户也开着自己的卡车堵在公路的两头，使3名作案罪犯很快落入了法网。
    近30年来，场站官兵就是靠着这种良好的保障环境，先后安全保障了军航、民航飞行10071场次、22万架次，其中专机215架次，重要飞行44架次，国际航班839架次。
〖-ZW/正文〗
