〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七工程总队鏖战乌鲁木齐机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗驻守民族地区 支援边疆建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐机场新跑道经兰空第七工程总队10个月的奋战，于去年12月上旬完工并通过有关部门的验收。喜讯传来，新疆维吾尔自治区领导欣喜地说：我们现在拥有全国第五大航空港，大西北经济起飞有了新希望。
    乌鲁木齐机场是我国通往俄罗斯等国的空中大门，它的改扩建工程一直受到新疆各族人民的关注。
    去年初，机场改扩建的战斗打响后，兰空第七工程总队从宝鸡千里迢迢赶到新疆，承担了最主要的工程项目――飞机跑道的主体工程的援建任务。
    要打赢这场战斗面临重重困难：气候干燥，缺水，施工期短……许多工程单位都不敢参与投标。
    该总队有敢打硬仗的好传统，他们曾承建过3座大型机场和40多项军内外大型工程，其中有15项被国家建设部和总后及有关省、自治区评为样板工程。
    他们调集来7名工程师现场攻关，又调集来1000多人的施工队伍，投入400万元购置了一批新型设备。
    当新疆到处还是冰雪的时候，施工展开了，上百辆各种机械，在宽阔的戈壁滩日夜不停地挖土填充机场跑道地基。
    战胜了严寒，酷热的夏季到来了，跑道道面施工，是整个机场改扩建工程的咽喉工程，是一场攻坚战役。开始，他们由于对新疆地区风沙多、气候干燥、昼夜温差大种种混凝土施工的“天敌”估计不足，出师不利，试打受挫。就在这个节骨眼上，老天爷也和他们作对，出现了历史上少有的持续高温天气。烈日炎炎，晒得光秃秃的场道工地直冒烟，气温高达40多度；折腾一天完成的砼量还不足100立方米，形势非常严峻。
    总工程师徐申良愁眉不展，吃不下饭，睡不着觉，常务指挥长王伦钰更是心急如焚。照目前这个速度，要在规定的两个月内施工期完成任务，浇筑4万立方米的混凝土，真是天方夜谭。
    天下事难不倒共产党人。总队指挥部党委及时召开施工动员大会，分析形势，鼓劲加油，号召广大共产党员当表率、做模范，一场顶烈日、战高温、攻难关、向“天敌”挑战的帷幕拉开了。全体党员干部身先士卒。攻关小组盯在现场，蹲在工地，查找原因，制定对策，革新机具，改进工艺，不厌其烦地一遍一遍地试，一块一块地打，每天每个人最多只能休息四五个小时。
    在混凝土开打的一个月里，工地上的作息时间改了又改，上班时间提前了又提前，最后干脆根据天气的变化进行施工安排，车辆不停驶，人员“连轴转。”因过度疲劳，许多同志病了，但他们为了工程早日完工，为了向新疆各族人民交一项优良工程，却没有一人倒下。据卫生所高玉收医生介绍：在这一个月里，官兵中有近一半感冒、中暑，仅葡萄糖液体就输掉了近100公斤，而混凝土的产量却由100立方米、200立方米、提高到了1000立方米，广大官兵和施工人员决心用血水、汗水浇筑起这座跨世纪的天桥。
    这一关是他们靠血汗闯过来的，接下来的另一个关口，他们就要依靠智慧和知识。
    飞机跑道的道面要求极严，即便是有一块黄豆大的掉边掉角，也要整块拆毁重来。按传统办法，打一块200平方米的道面，需12个小时，按这个速度，按时完工，根本不可能。
    怎么办？7名工程师现场寻找良策。经过近一个月的艰苦攻关，他们终于找到了一种“QC”支模技术，用这项技术，打混凝土道面可减少一半的时间，合格率在99％以上，费用减少60％。
    这是一项引人注目的新技术。为此，空军修建系统在乌鲁木齐专门召开“QC”成果发布会，向全空军推广。
    新疆需要发展，新疆需要走向世界。对于地处偏远的新疆各族人民来说，没有比航空港更便利的通道。为了给大西北建成这条优质的放心的跑道，七总队全体官兵倾注了极大的汗水和心血。所有的带队干部，吃住全在工地，实行全面动员，全方位、全过程管理。他们投资了50万元建起流动工程实验室，装在集装箱上，在哪里施工，就在哪里流动实验，一有不合格的地方，立即拆毁返工。
    高高大大的质检组组长徐昭慧，是整个工程的“黑包公”。他天天蹲在工地，盯在现场，对于每一项工程、每一道工序，都坚持跟班作业。一遍遍地检查，一次次地验收，有时一道工序返工达十几次，直到全部合格。器材处为保证所有施工原材料合格，坚持对两万多吨水泥，300多吨钢材，两万多立方米砂石料，逐车验货。在尘沙飞扬的现场，他们天天蒙一身灰尘，呛得喘不过气，但保证了所有施工原料无一不合格。
    奋战300天，一条长达3600米的新跑道横卧在乌鲁木齐机场。国家民航总局局长陈光毅，新疆维吾尔自治区党委代书记王乐泉、主席阿不都热西提视察后称赞：“七总队官兵为新疆各族人民，为新疆的经济发展，立了大功，大西北永远不会忘记。”
〖-ZW/正文〗
