〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杯・军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品/散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月。千里迢迢奔赴川北的雪山脚下，大脑传递给我的第一个信号，是仰望。
    仰望雪山――
    这是缘于崇敬而酿成的久盼所导致的一种以亲切触摸晶莹的姿势。
    这姿势，是一种向往――
    它被风云簇拥，由雷雨裹挟，受信念委托，咔嚓咔嚓，又让相机们悄悄烙进底片，植入心灵，并且成为一种永恒。
    红军爬过的岷山雪峰呀，一种使岁月流水无法涤去的记忆――
    在仰望者的心里，它是一座丰碑，一笔遗产，一件珍贵的文物；它是巨轮，向着未来，正踏浪扬帆。
    它不是那位白发苍苍的长者，喋喋不休，总爱把昨日的辉煌挂在嘴上；它也不是大草原上那顶随季节挪来搬去的蘑菇帐篷；它是一群嚼碎过一个旧时代，至今仍完好无损颇具硬度的利齿……
    当我的目光沿着陡峭制造的险峻，攀登上雪山峰巅的那刻，我突然地又清醒到，尽管我挖空心思、痴人说梦般地赋予它那么多赞誉，但最终还是无法与它本身所固有的那哲人般沉思的魅力伦比，似乎还隐约感觉到它的斩钉截铁的存在活像一架制冷机，正不断调节着社会的冷暖度，因而才使人类历史保持了永久的新鲜。
    思及，我真以激情澎湃的心情想立刻把它悬挂于此、酷似一口大钟的雪山撞响，让那一声声振聋发聩的轰鸣，向尚在沉睡中的人们昭示或警醒点什么！
    哦，雪山――
    在热烈的目光下，它会流泪，会滴血，会把你奉掷于它的 那份源之于心的真善美的心灵冷藏起来，使其永不变质。
〖-ZW/正文〗
