〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系革命前辈们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为老干部健康服务的好军医杨永贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠袁庆敏唐衍刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部休息后都希望有一个健康的身体。让老干部健康长寿、安度晚年，也是全军同志的共同心愿。军医杨永贵十六年如一日，为老干部健康服务，满腔热情地为老干部办实事、送温暖，这种精神值得称道。
    ――编者
    1
    80年代第一春，已过不惑之年的杨永贵由某师医院辅诊所所长，调到了刚刚组建的泰安军分区第四干休所从事医疗保健工作。从师医院到干休所是一个不小的转折。杨永贵深知，要为戎马一生的共和国功臣们服好务，必须有过硬的医疗技术。
    上任伊始，他就挨家挨户摸清全所老干部的身体状况，建立了老干部医疗档案。老干部韩发祥患有多种疾病，后又双目失明。病痛的折磨，使他经常无故发脾气，还常常把家人送的饭偷偷倒掉，全家人十分焦虑。杨永贵在给他治疗中，发现他特别喜欢小孩儿，闲谈中就多给他讲一些小字辈的事。结果，韩老听了脸色好看了，话也多了，治疗起来也能积极配合。这件事使杨永贵悟出了一层理：给老同志光是就病治病不行，注意解开思想上的疙瘩很关键。
    那年冬天，国家一个心理学研究会到泰安作巡回报告，杨永贵听说后，每天骑自行车去听，人家走到哪他就跟到哪，十几场报告一场也没拉。
    精诚所至，金石为开。经过几年的勤奋实践，杨永贵逐步掌握了对一些老年人常见病、多发病的诊断和治疗，摸索总结出了一套科学治疗老年病的方法。军分区专门召开现场会，推广了他的经验。
    2
    老干部保健有两难：平时的“防”和关键时候的“抢”。在这两点上，杨永贵都有他的独到之处。
    杨永贵的办公桌上有一张“晴雨表”，春夏秋冬，易染哪种传染病，表上一目了然；老年人哪个年龄段可能发生哪些病，表上也能找得到。巡诊是杨永贵为老干部传授预防各种疾病的重要时机，每次巡诊，他总是不厌其烦地向老同志讲述一些预防常识，让人们熟知一些常见病的治疗。遇有疫情，他和卫生室的同志就及时把药物送到老干部家中，让老干部吃上“定心丸”。
    去年秋天，社会上开始流行乙型脑炎，一度人心惶惶。杨永贵发动所里的工作人员连续几天为老干部和他们的子女熬制中药，并逐户送到老干部家中，许多老干部备受感动。干休四所前靠一个蔬菜大市场，左临一个地方大医院，属传染病易发区，但十几年来所里没有发生过一起传染病。市卫生部门领导闻知专门派人登门取经。1994年，总后勤部工作组调查了解后，称赞他们的医疗保健工作做到了家，卫生所被评为全军“优质服务先进单位”。
    老年病突发性强，如不及时抢救，很可能造成严重后果。为了做到对老干部抢救及时，杨永贵针对所里每个老干部的病情逐人制定了抢救预案，一旦有险情出现，就可按预案实施抢救。1984年初夏的一个深夜，老干部刘英长病危，急需抢救。杨永贵急忙赶到了刘英长家。根据他平时掌握的情况和刘英长的临床表现，他立即断定：刘英长犯的是心脏病。他以娴熟的动作为刘英长输上氧气，挂上吊瓶，安上了心电图机。经过24小时的抢救，终于将刘老从“死神”那里夺了回来。待病情稳定送到驻军医院后，被确诊为大面积心肌梗塞。医院的医生激动地对干休所的领导说：“你们一个小小干休所的医务室，能将这么重的病人抢救过来，真是不简单。”
    3
    老干部解春生不幸得了胃癌，经过多家医院治疗，效果一直不好。全家人都为解老的病情担忧，杨永贵更是疼在心上，他想了不少办法，仍不见效。这时候，他听说在安徽蚌埠的姐姐也得了这种病，经当地一名中医治疗后效果很好，就写信打电话为解老联系治病的事。为了节约费用，减轻解老一家的负担，杨永贵请姐姐、姐夫把解老一家安排在自己家中食宿，专门为解老腾出一间屋作家庭病房。那年春节，杨永贵已买好车票准备回家过年，可解春生突然病危，他又毫不犹豫地退了车票，去医院为解老联系治疗，还陪着到济南会诊，直到解老去逝。处理完后事，又亲手把解老的骨灰盒送到烈士陵园安息，他才踏上回家的列车，此时已是除夕夜了。听着窗外阵阵的鞭炮声，疲惫至极的杨永贵倒头就睡着了。
    16年来，杨永贵凭借自己过硬的技术，使24名老干部从病危中脱离了危险。老干部都说：“只要杨永贵在，我们就有安全感，逢年过节心里也踏实。”
〖-ZW/正文〗
