〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡被列为较先进发展中国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新加坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，有报道称，世界经合组织把新加坡列为发达国家。该组织最近澄清，它并没有将新加坡“晋升”为发达国家而是将新加坡列为较先进发展中国家。
    新加坡贸工部长姚照东16日向新加坡国内新闻界指出，新加坡还需要5年至10年，在经济与社会更有深度和广度的发展后，才能晋升为发达国家。
    报道说，世界经合组织去年对各国经济进行重新评估，以确定哪些国家仍属发展中国家，可以继续获得“发展援助”。评估结果是，新加坡等6国不再列入发展中国家的范畴，而列入“较先进发展中国家”的名单中。这6个国家从1996年1月1日起不再享受发展中国家所能得到的“发展援助”这一“优惠待遇”。
    姚照东认为，“较先进发展中国家”这一定义是对新加坡比较确切的描述。
〖-ZW/正文〗
