〖ZQ/总期〗13887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在浙江江苏上海考察时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把上海建成国际航运中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空建设言论RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，上海浦东的开发开放是邓小平同志提出的，是以江泽民同志为核心的党中央作出的一项重大决策。几年来的实践证明，这一决策是完全正确的。他指出，要实现以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济新飞跃，必须大力发展国际航运，形成四通八达的国际国内交通网络。他要求浙江、江苏、上海两省一市和交通部等部门齐心协力，密切合作，建成上海国际航运中心。
    1月11日至17日，李鹏总理、吴邦国副总理在浙江、江苏、上海主要领导同志分别陪同下，先后实地考察了宁波、舟山、南通和上海等地的港口、工厂、农村。1月16日，李鹏在上海主持召开了有两省一市和国务院有关部门主要负责人参加的会议，就建设上海国际航运中心问题进行了研究。
    李鹏强调，建设上海国际航运中心必须认真贯彻党的十四届五中全会提出的实现两个根本性转变的精神，以市场为导向，以提高经济效益为中心。要充分利用现有设施，加强港口的技术改造，充分挖掘潜力，切实转变经济增长方式，以最小的代价取得最大的效益，促进我国对外贸易的发展。
    李鹏指出，建设上海国际航运中心要从实际出发，态度要积极，步子要稳妥。首先要建立上海航运交易市场，以公平、公正、公开的原则，把主要的货方、船方、港方及其代理引入交易市场，达到规范市场交易、调节市场价格、沟通市场信息的目标。交易市场不以盈利为目的，而是要提供各种优质的服务，提高工作效率，降低运输成本。
    李鹏说，上海国际航运中心要发挥上海经济、金融、贸易中心的优势，发挥宁波北仑深水港的优势，发挥上海和江苏集装箱货流大的优势，以上海为中心，浙江、江苏为两翼的格局进行港口组合。有关省市和交通部要研究切实可行的实施方案。
    李鹏提出，为了充分发挥宁波北仑深水港的优势，要认真研究分析集装箱货源，组织干线班轮运输。港口要加强管理，简化口岸手续，提高效率。
    他强调，把农业放在国民经济的首位，这是一个必须长期坚持的全局性方针，就是在经济发达地区也要十分重视农业、农村、农民工作，在尽量减少占用耕地的同时，要加大对农业科技的投入，努力提高单位面积产量。要提倡科学种田、科教兴农，发展现代化农业。在具备条件的地方，要在农民自愿的前提下，发展适度规模经营，提高农业的综合效益。在一些乡镇企业发展较好的地方，要以工业的优势促进农业的发展。他说，发展农业还要看到山、水的资源优势，重视对滩涂的利用，发展海洋捕捞业，开发山货、果品，使农林牧副渔全面发展。
    李鹏说，去年企业改革试点工作已经全面展开，在一些难点和重点问题上有所突破，今年要在更大的范围内继续抓好现代企业制度试点，取得实质性进展。他说，在企业改革中，从生产到每一步改革措施的落实，自始至终都要全心全意依靠工人阶级。
    在苏州工业园区，李鹏察看了园区的建设情况，听取了汇报。他强调，必须结合中国的实际情况，借鉴新加坡在经济发展中的某些经验，把园区建设好。
    李鹏说，经过各方面的共同努力，1995年物价指数控制在百分之十五左右的目标已经实现，这个成绩的取得来之不易。1996年，抑制通货膨胀仍然是宏观调控的首要任务，物价涨幅必须比去年有明显回落，各级党委和政府要进一步统一认识，不能有丝毫松懈。特别是要切实加强农业，下大力气抓好“米袋子”、“菜篮子”，按照中央的要求抓好本地区的物价工作，使今年的物价总水平进一步下降。
    考察中，李鹏多次提醒各级党委、政府在抓经济建设、抓物质文明建设的同时，必须下大力气抓社会主义精神文明的建设。他说，现在社会上出现了一些丑恶现象，对社会，特别是对我们的下一代健康成长造成了危害。因此，我们一方面要坚决打击各种犯罪，一方面要加强社会主义思想、文化阵地的建设。要抓住爱国主义、集体主义、社会主义这个主旋律，促进整个精神文明的建设。
〖-ZW/正文〗
