〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读透抗战这部大书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前的今天，日本侵略者无条件投降，中国人民取得了抗日战争的伟大胜利。在纪念胜利的日子里，波澜壮阔、艰苦卓绝的抗日战争如同一部历史大书，摆在了我们面前。生活在和平环境中的人们，无论工作多忙，事情再多，也应该抽出些时间，好好去咀嚼、咏读这部大书，真正读懂读透她，必将获益多多：鉴史知今，把握未来。
    通过抗战这部大书，能够读出领袖的智慧与英明。毛泽东通过对当时中国社会各种矛盾的分析，科学判断形势，及时论证建立抗日民族统一战线的必要性和可能性，提出了反对日本帝国主义的新策略，以娴熟的斗争艺术处理好各派力量之间的矛盾。以其惊人的洞察力，科学地预见抗日战争的一般形势、发展规律，预见了抗日战争前期、中期、后期不同的战略战术以及敌我力量的消长变化和最后结局。一部《论持久战》，就是一部中国革命战争的教科书，集党的领袖的聪明才干、智慧英明之大成。这种把握大势、运筹帷幄的思维方法和领导艺术，什么时候也不会过时，是非常宝贵的精神财富。
    通过抗战这部大书，能够读出团结的重要和力量。我党倡导建立的抗日民族统一战线，对于扭转战局打败日本帝国主义起到了决定性的作用。中华儿女不分民族宗族，不分阶级阶层，不分有无党派，不分有无宗教信仰，不分性别年龄，不分何种职业，不分在大陆或海外，只要有爱国之心，出救国之力，都可以加入到统一战线中来。高举爱国主义伟大旗帜，最广泛地凝聚民族力量，从而汇聚成抵御日本帝国主义侵略的钢铁洪流。今天，要实现中华民族的伟大复兴，仍然要弘扬这一伟大的民族精神，仍需要具有这种卓越的民族智慧。“团结就是力量！这力量是铁，这力量是钢”。让铿锵有力的歌声永远伴随着我们这个民族从积贫积弱走向繁荣富强。
    通过抗战这部大书，我们可以读出人生的目标与方向。像抗日英烈那样做事、那样做人，才能不愧为中国共产党党员的称号，不愧为中华好儿郎。面对敌人屠刀，吉鸿昌将军留下了“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头”的不朽诗句；正值人生盛年的赵尚志立下“没有国，哪有脸”的惊世之言；被敌人子弹击中壮烈殉国的杨靖宇将军身无分文，胃里没有一粒粮食。一个英烈就是一面镜子，就是一个楷模、一个榜样，足以让我们学上一辈子。和他们相比，我们就可以看到自己为党所做贡献是多么微不足道，还有什么私利不可以丢掉的呢？
    通过抗战这部大书，我们可以读出幸福和珍惜。整个抗日战争，中国被日寇占领了20多个省市，死伤人数达3500万，仅一个南京大屠杀就有30万同胞遇难。到处是日军烧杀抢掠的暴行，到处是你死我活的抗争。偌大中国没有一张能够让年轻学子安心读书的课桌。我们的父辈是在流离失所、衣食无着中度过本应天真无忧的童年的。落后就要挨打，没有国就没有家。沉痛的教训，足以让我们警醒。中国革命的胜利来之不易，和平环境来之不易。生活在歌舞升平中的人们应该懂得珍惜幸福，珍惜现在拥有的一切；致力于经济建设的人们，更要多关注国防、支持国防；身在军中的热血男儿决不能忘记历史的教训，牢记肩负的责任，珍惜本职岗位，苦练打赢本领，努力为国防现代化多做贡献。 （马誉炜）
〖-ZW/正文〗
