〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有多大才我搭多大台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委加强科技干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    人还是原来的那些人，积极性调动起来后工作效率却截然不同！南京军区某分部依靠组织凝聚力，着力提高科技干部能力素质，给部队建设带来了喜人变化。
    这个分部科技干部占干部队伍总数的70%以上。分部党委清醒地认识到：把科技干部用好了就能提高战斗力！按照有关规定，每年有2%工作成绩突出者可提前晋级。分部以前在运用这一政策时指导思想上曾出现过偏差：一是迁就照顾关系户，谁的关系硬先考虑谁；二是一味照顾那些任职时间长、“没有功劳也有苦劳”的同志；三是搞“轮流坐庄”，各种奖励搞平衡，一度挫伤了干部的工作热情。近年来，分部党委积极采取措施根治这种“好经歪念”现象，坚持按政策规定办事，同时尊重群众公论。
    分部相继制定下发规章制度，始终做到公开提前晋级条件，公开晋级对象的工作成绩，公开群众评议过程，公开党委研究结果，从而倡导了靠实绩进步的良好风气。
    2
    在这个分部，无功便是过的思想已成为官兵的共识。在每年定期进行的对科技干部综合考核中，个别不思进取、不安心工作的干部受到通报批评，有的被调整工作岗位。分部经常给科技干部交任务、压担子，并邀请有关专家对他们的课题立项给予严格把关，适时开展技术辅导和学术交流，让科技干部多出成果，快出成果，使更多的科研成果成为战斗力全面跃升的倍增器。分部不断强化新知识新技能的学习，帮助科技干部在“充电补钙”中强身健体。他们还走开依托社会力量育才的新路子，先后与中国科技大学、中国矿业大学、安徽医科大学等军内外10余所著名高校联合办学，开办在职和半脱产本科和研究生等学历教育。目前，这个分部拥有博士、硕士等高学历人员占专业技术干部比例的22%，本科以上学历占71%，干部文凭普遍提升了一个档次。
    3
    你有多大才，我搭多大台。这个分部制定了“谁想干就支持谁干，谁能干就让谁干，谁干出成绩就重奖谁”的激励措施，让科研人员在同一起跑线上公平竞争，让有能力的人有展示能力的舞台。科技干部更是自觉围绕使命课题潜心工作。博士后姜宏是某医院一名成果突出的青年医生。医院计划成立一个新的科室，他毛遂自荐担大任。医院任命他为科主任，给足经费，配齐助手。仅一年时间，他就扛回了一个军区特色专科（优生优育）中心的牌子。如今，他所负责的科已经成为全军优生优育中心。
    在学科带头人的选拔上，分部党委打破论资排辈的做法，由专家和领导组成的评委会公开考评，竞争上岗，试用期为一年，干好了及时转正，干不好自动退位，真正做到能者上、庸者下。公正、公开、公平的竞争环境，使一大批优秀人才脱颖而出，有力地促进了人才与科研的良性互动。
    本报特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
