〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《华南抗战史稿》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面真实生动记录一段抗战历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华南抗战，波澜壮阔。广大军民，浴血奋战，城市乡村，处处堡垒。入侵华南的日军自1938年10月11日在大亚湾登陆后，犹同一头野兽，闯入人民战争的重重包围之中，到处碰壁，四面楚歌，走投无路，最终于1945年9月16日上午10时，在中山纪念堂签字投降。一段岁月，穿越历史；一种精神，辉映未来。感谢左双文用10年之功，“绘制”了一幅英勇壮烈的华南抗战画面，让我们全面认知华南军民抗日斗争的伟大壮举。我以为本书有以下几个特点，颇值得称道：
    记述客观。《史稿》是记述抗战时期华南地区（以广东为主）历史的一部著作，包括日军对华南的入侵、国民党当局的应变措施及社会各界的反应、日伪在华南的统治、国共两党领导的抗日斗争、广东抗战的胜利、中国收复台港澳等内容。时隔久远，事件众多，人物繁杂。作者广泛吸取学术界相关成果，应用大量第一手资料，对若干问题进行深入探讨，实事求是，客观地记述了华南抗战这段辉煌的历史。如讲共产党领导的抗日斗争，从建立抗日武装、打击日伪、组织群众、深入敌占区等众多方面着笔，追求时间与事件的准确性。尤其是对东江纵队、珠江纵队、韩江纵队等抗日武装惊天地、泣鬼神的英雄事迹，全面叙说，客观记载，不加修饰，令人可信。
    评价公正。日本侵华，中华民族奋起抗战。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线伟大旗帜下，华夏儿女，不分民族，不分阶层，不分党派，不分年龄，不分海内外，共赴国难，同仇敌忾，用血肉之躯筑起了抗击日本帝国主义侵略的钢铁长城。《史稿》对华南民众抗日的这段斗争史、团结史、胜利史的地位、作用及其各路英雄豪杰进行了全面公正的评价。
    细节生动。历史书非文学作品，但也不是照相机。作者对一些历史关节点上的重要细节抓住不放，生动叙述，凸显这些事件的历史认识价值。如《史稿》对日军的凶残、广州的失守、汪精卫的阴谋、以及抗日救亡运动、粤北会战、桂南会战、昆仑关大捷等都有许多细节描写。如对中国反对“台湾国际共管论”的斗争描写，很催人警醒。1943年11月下旬，中美英三大盟国首脑及随行人员，聚集于开罗，共商作战大计。开罗会议咨询中方意见后形成的《草案》中，原有：“日本由中国攫取之土地，例如满洲、台湾、澎湖列岛等，当然应归还中国。”讨论时，英方将后一句改为“当然必须由日本放弃”。对此，中方据理力争：“如此修改，我方坚决不赞成。”英方仍强词夺理，多方解释。中方不为所动，指出：“措词果如此含糊，则会议公报将毫无意义，且将完全丧失其价值。”在中方毫不退让、据理力争下，美方支持中方意见，维持原草案不变。12月1日，中美英三国首脑发表了著名的《开罗宣言》，确立了台湾重归中国主权管辖。这一事实证明，历史已按照《开罗宣言》永久地确立了海峡两岸同属一个中国的原则。 （姚柏林）
〖-ZW/正文〗
