〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身价暴涨火箭欲掏高薪留姚明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身价暴涨〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗 火箭欲掏高薪留姚明
    姚明的新人合同明年到期，根据今年自由球员的“行市”，其身价上涨已成定势。据美国媒体“传言”，休斯敦火箭队近日已主动表达了与姚明续约的意向，而且已经“准备了一纸5年、7500万美元的合同等着他”。媒体的“传言”不无根据。2002年最佳新人、太阳队中锋斯塔达迈尔刚刚被东家以5年、9000万美元的巨薪合同续约。随着姚明的成熟和他在火箭队的重要作用，加之当今“大腕”球星的身价普遍上扬，火箭队主动高薪挽留他也顺理成章。
    再破纪录   伦顿100米自由泳称后
    继在澳大利亚短池游泳锦标赛女子100米自由泳半决赛上打破世界纪录后，澳大利亚选手利比・伦顿上周在决赛中将自己创造的世界纪录再次刷新。她在半决赛中游出了51秒91的好成绩，打破了52秒17的世界纪录，从而成为100米自由泳第一个游进52秒的女选手。时隔一天，伦顿在决赛中再次将世界纪录提高到51秒70。在上个月刚刚结束的蒙特利尔世界游泳锦标赛上，伦顿赢得了50米自由泳和4×100米混合泳接力两枚金牌。
    上升一位   彭帅创世界排名新高
    根据女子网球协会（WTA）8日公布的最新一周世界排名榜，中国女网新秀彭帅上升到第三十二位，从而刷新了中国网球队在世界网坛的最高排名。此前，中国网球选手在世界排名榜上的最佳排名是由李娜保持的，她在今年5月9日公布的女单世界排名榜上名列第三十三位。
    19岁的彭帅在刚刚结束的美国阿库拉女子网球锦标赛闯入四强，创造了中国球手在WTA巡回赛一级赛事中的最好成绩。
    澄清真相   齐达内复出只因兄弟
    一年前刚刚宣布从国家队退役的法国球星齐达内，最近又重返国家队并被任命为队长。媒体对齐达内的复出做出了各种猜测，认为他复出是为了获得更多的广告和赞助。齐达内感觉自己受到误解，在接受《法国足球》杂志采访时说他某天深夜接到一个陌生人的电话，这个“神秘人”散发出来的巨大能量“逼迫”他决定重返国家队。但据西班牙媒体上周报道，齐达内随后对这一事情进行了澄清，当时打电话给他的是他的兄弟，这件事和所谓的“灵异事件”没有任何关系。
〖-ZW/正文〗
