〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中官兵智慧搞好政治教育等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中官兵智慧搞好政治教育
    ●兰州军区某集团军采取授课观摩方式提高政治教育质量
    本报讯 刘启平、特约记者马颖报道：基层官兵爱听什么样的政治教育课？“八一”前夕，兰州军区某集团军开展的“四会”优秀政治教员授课交流观摩活动深深地吸引了基层官兵。笔者在现场看到，经过逐级选拔的11名政治教员通过电视电话网络系统轮流登台授课，紧贴官兵思想的课题讲得入情入理，台上台下的交流互动竞相参与。
    参加这次授课观摩的政治干部来自基层营连，每个选题都是通过大范围问卷调查、面对面交流恳谈、逐课题剖析研讨，紧紧围绕官兵关心、关注的问题精心确定的。某装甲团教导员甘伟所讲的“树立新理念，构筑爱之巢”一课，是与200名官兵调查座谈时，针对官兵较为关注的个人购房热形成的。这一课从理性消费、量力而行的角度引导解答了当前基层官兵关注的热点话题。某特种大队教导员闫义鹏“树立正确的婚恋观，建立幸福和谐家庭”、某高炮团指导员徐建波“网络，掀起你的盖头来”等10堂课，也是从官兵关注、关心的问题中精选而来的。
    该集团军部队分布四省（区），远在上千公里之外的基层官兵实时同步网上交流观摩，收到了一人讲课，大家获益的效果。授课人员适时穿插课堂提问、启发辩论，数十个分会场的官兵紧随授课思路摆困惑、谈看法、亮观点，实现台上台下同堂交流互动。每堂课后，集团军政治部领导都要随机抽点师旅团政治主官和营连政治干部，围绕听课内容谈不足、提建议。被抽点到的20多人从授课内容、讲课艺术、现代教学手段运用等方面进行了中肯的指点讲评，富有真知灼见的点评对授课主题起到了深化作用。
    ●济南军区某旅建立评教评学制度提高政治干部授课能力
    本报讯 董淑金、特约记者张乡林报道：“郭教导员，你这一课有两点明显不足，一是多媒体课件过于重视图像的效果，需要在讲课内容的简洁和说理的透彻上下功夫；二是列举的事例反面的过多，应该主要运用正面例子……”7月10日，某摩步旅按照既定计划，如期组织全旅40多名政治干部进行了经常性思想教育授课竞赛，并请来自军地院校的专家教授和部队的“老政工”进行点评。该旅定期组织政治教员开展评教评学活动的举措，有力地调动了政治干部争做“四会”政治教员的积极性，促进了部队思想政治教育质量的不断提高。
    前不久，该旅政治干部普遍感到学习资料少，教育信息掌握少，集中学习交流少，视野相对狭窄。为此，该旅建立了政治教员评教评学制度。他们规定评教评学活动每个季度组织一次，大的集中教育随时组织；参加点评的人员为旅团政治领导、院校教授、基层官兵；讲评的内容有授课内容是否紧贴当前部队形势任务和官兵现实思想、教案是否说理透彻、多媒体课件讲课内容是否结合紧密等10个方面；参评的人员采取单位推荐和随机抽点相结合的方法。
    为了使政治干部增强提高备课授课能力的责任感和紧迫感，这个旅还把每次评教评学情况记录在案，作为参加“四会”政治教员评比和提升使用的重要依据。他们还积极为政治干部创造良好的学习环境，拨出专款充实完善了“指导员之家”，规定周五上午为政治干部集中学习备课时间，使他们备课试讲有时间、有资料、有器材。
〖-ZW/正文〗
