〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人评说应急管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立健全社会预警体系，加强应急管理工作，是全面履行政府职能，进一步提高行政能力的重要方面，也是构建社会主义和谐社会的重要内容，是坚持以人为本、执政为民的重要体现。这是中央审时度势作出的重大决策。
    ――人民日报评论员
    临时处置的经验型、应付型办法，已经不能适应处理当代危机事件的需要。缺乏规则、缺乏可预见性，将导致处理危机的代价特别高。
    ――清华大学公共管理学院教授于安
    目前应急管理部门之间、层级之间、政府与社会之间制度化的沟通协作、资源共享不够。现在不同部门应急管理职责需要进一步明确，应急指挥协调中心有待进一步强化。
    ――中国行政管理学会研究员沈荣华
    国际上生物恐怖、化学、放射性物质等以政治性为目的事件正在威胁着人类。从全球形势来看，突发公共卫生事件几乎是不可避免的，我们必须要做的就是加强事件发生后的应急反应能力。
    ――中国疾病预防控制中心研究员陈宝珍
    政府首先应该通过有关法规，确认信息公开制度；应建立对灾害性气候、环境的预警公开发布制度；设立新闻发言人制度，形成公众热点新闻信息的直接对话机制；建立统一的应急联动中心，使应急事务能超越部门的条块分割，获得强有力的组织保障；改革灾害危机信息发布机制，进一步提高信息发布效率，如使用短信等。
    ――上海交通大学教授蒋宏
    （郑兵辑）
〖-ZW/正文〗
