〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年的月饼能减负吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的月饼能减负吗？
    距离中秋节还有一个多月的时间，不少地方的月饼销售已经开始。新华社所发的这张照片说的是，河南许昌市一家酒店的员工在摆设月饼促销点。
    近年来，由于传统食品“礼品化”倾向日趋严重，月饼成为商品过度包装的“重灾区”。有的月饼包装选用红木、水晶等名贵材料，搭售名酒、洋烟等商品，甚至装金存银。豪华过度的包装，催生出高得离谱的月饼价格，也成为百姓憎恨的不正之风。据上海市糖制食品工业专业协会调查，近年来上海市场月饼礼盒的最高价逐年攀升，2002年为588元/盒，2003年为688元/盒，2004年达到1888元/盒。
    一个原本象征幸福团圆的月饼，因为背负了过度包装之累和豪华的装潢之美，已经多多少少地变了味。
    不过，给月饼减负已经在计划之中。据了解，有关月饼包装的国家标准草案目前已经进入最后审批阶段，10月有望出台，估计从明年开始执行。其中“月饼包装成本不应超过其出厂价格的25％”将成为强制性规定。而国务院四部委日前对于“天价月饼”的限制已经影响到今年的月饼市场。据一些企业介绍，今年月饼的包装将一改以往的豪华奢侈，以简约为主。
    就像给中小学生减负不是件容易事一样，给月饼减负同样也不可能一蹴而就。由于标准明年才能执行，今年老百姓估计不一定能吃上减负的月饼。不过这并不重要，重要的是减负这个大方向已经确定。一旦月饼减负成功，将有更多的这饼那饼加入到减负的行列中来。这不仅对消费者是个福音，更是构建节约型社会的必由之路。 （高吉全）
〖-ZW/正文〗
