〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省出台新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让国防教育成为“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让国防教育成为“硬杠杠”
    本报讯 张友森、特约通讯员邢珊瑚报道：7月下旬，四川省国防教育委员会正式下发文件，对全省各级国防教育成员单位在国防教育工作中的职责分工、工作制度、督促落实措施等进行了细化明确，使全民国防教育的“软指标”变成了“硬杠杠”。
    文件中明确规定：将国防教育纳入党政干部年度工作目标考核，纳入拥军优属和创建“双拥模范城（县）”考核评比内容；国防教育经费纳入国民经济和社会发展计划，在年度经费预算中保障国防教育所需经费，并随着经济的发展逐步增加国防教育经费的投入；各级国防教育委员会，每年要召开一至二次国防教育协调会；国防教育成员单位领导每年授一至二次国防教育课，对本单位开展国防教育情况进行书面述职；各级党校和各类行政院校在轮训干部时，须安排国防教育内容。此外，文件还明确了各级组织、宣传、教育、民政、人事、财政、新闻出版、工会、共青团、妇联、驻军和社会团体的国防教育工作职责任务。
〖-ZW/正文〗
