〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的回声（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的回声（散文诗）
    卢沟桥
    68年前那个沉闷的夏夜，突然而来的密集的枪炮声彻底摧毁了你和平的梦境。从此，你出现在史书的身份不再仅仅是中国北方那座古老的拱桥。战争，这位冷酷的导演，使你成为《八年抗战》这部历史巨片的序曲。无情抑或有幸，耻辱还是光荣？你不想回答。但从此大河上下，大江南北，那不屈的民族之魂春草般漫山遍野迅速生长起来，那一腔热血沸腾的胸膛江河决堤般咆哮怒吼着：“大刀向鬼子们的头上砍去！”卢沟桥，你不再沉默。烽火硝烟中，那一头头威武雄狮，不断仰天长啸――“还我卢沟晓月！”“还我中华河山！”
    平型关
    神州大地，关山重重，重重关山。北有山海关，南有镇南关……平型关啊，作为地名或者作为风景，你都不是一个怎么起眼的地方。然而，公元1937年那个高粱泛红的季节，熊熊抗日烈火燃起了你的知名度。抗战以来的首次大捷使八路军威震敌胆，誉满天下；同时也使你功载史册，名扬八方。从此，中国伟大的抗日战争攻克了一个又一个难关，渡过了一个又一个险关。从此，一个饱经患难的民族，因你而看到了黎明的曙光，充满了必胜的希望……
    狼牙山
    没有昆仑的巍峨磅礴，没有五岳的雄奇秀丽，甚至就连名字都不那么中听文雅。但，我说狼牙山，不是名山胜似名山！那高耸的岩石，浸入了壮士精忠报国的热血；那峻峭的绝壁，摄下了壮士英勇献身的壮烈情景；那呼啸的山风，传送着壮士慷慨悲壮的呐喊……任凭星移斗转，即使海枯石烂，剥蚀不了，风化不了，消失不了……壮士的英灵早已融入了青山。脉脉青山以丰碑或纪念碑的名义，永远屹立于和平的风景线上，成为一个让华夏儿女世世代代敬仰的永恒的景点。哦，狼牙山，英雄的山！请接受我崇高的敬礼！ （叶展）
〖-ZW/正文〗
