〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织能力不断提升先锋作用持续发挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某基地巩固先进性教育成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/田茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王翠玉、田茵报道：为推进先进性教育活动成果的转化、深化、持久化，南京军区驻沪某基地着力探索巩固先进性教育活动成效的长效机制。今年以来，该基地党委积极探索党员干部长期受教育、永葆先进性的长效机制，促进了各级组织能力建设的不断提高，为推进基地全面建设提供了精神动力和组织保证。
    该基地按照先进性要求努力加强部队党组织能力建设，坚持围绕中心任务抓党建，坚持用组织生活的方式解决党员队伍中出现的倾向性问题，提高了党管党员、党管干部的能力。他们积极引导党员干部在打赢路上做表率，把思想、精力集中统一到谋打赢上来，按照实战的标准锤炼党性，以打赢的要求提高全面素质。
    为确保教育的持续效果，基地政治处还要求所有基层党支部利用组织生活时间开展“对照整改回头看”的活动，对个人在先进性教育中查找出来的问题以及整改措施的落实情况进行检查，对落实不到位的同志“拉拉袖子”，通过这种互动式教育方式，在基地上下形成了一种良好的学习工作氛围，保证了先进性教育成果的巩固。基层各党支部在活动中敢于较真，有什么问题就重点回答什么问题，什么问题突出就解决什么问题，较好地解决了部队“从严治军不够规范”、“两个经常性工作不够经常”、“干部骨干责任心不够强”等倾向性问题。
〖-ZW/正文〗
