〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住要害谋势破敌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《史记・刘敬叔孙通列传》中说：“夫与人斗，不扼其吭拊其背，未能全其胜也。”其意思是双方相斗中，不扼住对方的咽喉，击其背后，就很难制服对手。
    象棋对弈中也是如此，谁能控制要害，谁就为夺得最后胜利打下了基础。在亚洲象棋名手邀请赛上，中国台北棋手吴贵临与香港棋手赵汝权的对弈，是一场争夺控制权的精彩对局。双方下至第18回合后，执红先行的吴贵临为保住自己中炮控制全局的优势，巧妙应对，不惜弃子，最终夺得了胜利。
    如图红方先行：
    19，炮九平八炮2进2
    红方妙手献炮，意在保住中路炮的控制权，运炮弃炮之举，令对手别无选择，妙着。
    20，车七进一炮2进4
    21，相七进五后车平1
    22，马七进六………红方在子力相对较少的情况下进马邀兑，其实是意在全力以赴攻击对方要害，此乃又一妙着。
    22，……马6进4
    23，车六退四炮2平1
    24，车七平六车2退4
    25，前车退二车2平3
    26，相五进七车1平2
    双方对弈至此，红方终于抓住战机，妙手飞相阻断对手车路，接着便转移前车至右路大杀大砍，黑方双车陷于底线，无力反击，只好告负。
    行家认为，红方夺得胜利，胜在死死抓住致命要害――中路炮不放，最终锁定胜局。（叶文）
〖-ZW/正文〗
