〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防之星”的新闻故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省恩施市市委书记吴希宁关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰/滕明红/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防之星”的新闻故事
    ――湖北省恩施市市委书记吴希宁关心支持国防建设纪事
    湖北省恩施市市委书记、市人武部党委第一书记吴希宁，以对国防事业的赤诚情怀和求真务实的工作作风，带领干部群众关心支持国防建设，为该市连续3届被湖北省评为“双拥模范城”作出了贡献。今年7月，他本人被广州军区评为第二届“国防之星”。
    国防建设的解难人
    恩施市境内山高人稀，经济发展滞后，财政十分困难。
    2003年5月，吴希宁一上任就遇到了一道难题：在他的办公桌上放有两份报告，一份是市公安局修建办公楼的报告，另一份是人武部修建国防动员指挥中心的报告。如果同时修建，市里财政吃紧；如果只批一家，另一家定有意见。对此，他没有急于表态，而是先到市人武部看了看。
    第二天上午，吴希宁召集市委班子“参观”人武部营区。望着建于30年代已破旧不堪的危房，他动情地对大家说：“贯彻落实经济建设与国防建设协调发展方针，必须脚踏实地为武装工作办实事解难题，困难再大也不该让军事机关建设滞后！”他主持召开市委议军会，把新建国防动员指挥中心议题摆上了桌面，营建缺口资金、使用土地划拨等难题迎刃而解。几个月后，一幢集机关办公、征兵体检、民兵训练等功能于一体的国防动员指挥中心拔地而起。此后，他又协调资金完善民兵武器装备仓库配套设施，使该市民兵武器装备仓库被广州军区和总参谋部表彰为正规化建设先进单位。
    党管武装的带头人
    “我是人武部党委‘第一书记’，落实党管武装是我义不容辞的责任！”吴希宁每次在接受民兵工作任务时，总是开宗明义地亮明自己的态度。
    2003年6月，恩施州委、州政府和军分区联合发文，要求各县（市）大力解决基层民兵工作“三难”问题。吴希宁闻讯后立即会同市人武部领导，深入全市16个乡镇进行为期半月的调查，发现乡镇主要领导对武装工作重视不够，是基层民兵工作落实难的根结所在。为此，他建议市委制订出台了《关于实行乡镇党委书记武装工作述职制度的决定》，并亲自与各乡镇党委书记签订了党管武装责任状。
    随后，在吴希宁的提议下，恩施市把武装工作纳入全市社会发展总体规划、纳入各级领导班子和领导干部任期目标责任制、纳入年终考核评比内容。由他主持制定的恩施市《关于加强党管武装工作的意见》等文件，明确规定把武装工作作为考核各级班子政绩的重要条件，作为提拔使用干部的重要依据，使全市上下形成了崇武、爱武、兴武的浓厚氛围。
    复转军人的贴心人
    吴希宁任该市市长时，就十分关注复转军人的安置工作。在他的努力协调下，恩施市除创造条件妥善安置复转军人外，还积极采取由政府发放安置金和政策扶持的办法，鼓励城镇退伍士兵自谋职业，并兑现自谋职业经济补助费。
    在军转干部的安置上，吴希宁始终坚持一个原则：对转业干部要高看一眼、厚爱三分，尽量挑适合的单位安置。有时为了安置转业干部，他还亲自上门做协调工作。针对州、市同处一城，驻军单位多，随军家属安置任务重的实际，他建议市政府出台了《关于实施军嫂安置就业的意见》，并对在企事业单位减员中下岗的军嫂，做出重新安置的要求。近几年来，在他和市委“一班人”共同努力下，该市230多名军转干部和15名随军家属全部得到妥善安置，基本达到了本人、部队、地方“三满意”。 （韩秀峰 滕明红 孙永红）
〖-ZW/正文〗
