〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼牙山反“扫荡”中的《连环画报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼牙山反“扫荡”中的《连环画报》
    “一次战斗胜利的结束，又是一次战斗胜利的开始！”
    这是丁里同志写的歌剧《钢铁与泥土》中的一句台词，我常常背诵，觉得有壮怀激烈的豪情。
    我也喜欢背诵荆柯刺秦王临行前，在易水河畔辞别燕太子丹时的引吭高歌：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”。
    两千余年后的我们恰恰战斗在古燕国的易水河畔，狼牙山的山麓，这时抗日战争进入到更加艰难而残酷的第六个年头。
    1
    1943年的秋季，反“扫荡”拉开序幕。这年我十七岁，刚转为正式党员，第一次跟着战线剧社戏剧队长鲁丁同志到红一团二连去。二连在狼牙山东麓的沙岭村，负责保卫山顶老君堂团指挥所的侧翼安全。
    鬼子抢粮的汽车，每天在狼牙山前小平坝子上往返，像吸血鬼一般，将黄澄澄的粮食不停地往敌占区运。团指挥所决定抽四连和二连的一部分兵力，在塘湖镇至山北镇之间的林泉村打一次伏击战，惩罚抢粮的敌人。林泉村距东西敌据点都不到十里路，只能速战速决，不然就会被增援的敌人包围。这一仗我和鲁丁分在负责掩护的二连三排。
    早上八点多钟，林泉伏击战打响，战斗仅持续了二十来分钟就停止了。事后知道此次伏击毙伤日军六十多名。由于塘湖镇敌人增援得快，未能全歼所围之敌，且部队多了一些伤亡。
    我和鲁丁不分昼夜配合卫生员为伤员们换药，喂水喂饭。又就地掩埋烈士遗体，送伤员到山洞隐蔽起来。连续几天，我的心情特别沉重。
    指导员发现我情绪有些低沉，没有批评我，特意给我详细讲述了林泉伏击战的经过：“……那天，雾特别浓，敌人比往常出动得晚，到八点来钟，才发现一百多个鬼子顺着公路从东向西行进，我们埋伏的两挺机枪突然向他们扫射，撂倒了一片。一排长立即带小鬼班冲上公路，投出一排手榴弹，炸得鬼子吱哇乱叫，接着与顽抗的鬼子拼刺刀，个个都像小老虎似的。二排和四连的同志们也冲上来，正在围歼残余鬼子时，塘湖镇敌人的援兵到了，我们不得不撤出战斗。那时还没有一人负伤，只是撤退时受到敌人交叉火力的射击，才付出了血的代价。我认为这还是一次胜利的战斗，打击了敌人抢粮的气焰。你到班里调查一下，英雄人物很多。”指导员又提醒我：“你会画画，把伏击战的英雄们画出来，既是对烈士们的纪念，又能增强大家的战斗意志。越是困难的时候，越要增强战士们抗战到底的信心！”
    我立即到一排调查一排长和小鬼班战士们的英雄事迹。之后，我伏在一块岩石上，用铅笔画了十幅连环画，题名《林泉伏击战的英雄们》，经三位连领导审查后，马上派通讯员送到山顶老君堂团指挥所。第二天，指挥所电话通知二连，让我马上上山把连环画油印成画报。
    2
    狼牙山上的老君堂，地处险峰。团指挥所，就设在石洞中。红一团团长邱蔚同志，易县县委书记杨世杰同志，易县县长赵鹏飞同志在此指挥作战，洞中架了三张床板，摆了一部手摇电话机。机关人员和警卫排、工兵排的战士们，只能住在崖边和羊肠小路上。我被安排在储藏室的草屋内，屋里放着一架油印机和一些纸张，县委宣传部部长杜唐同志和一位油印员同我住在一起。
    画报《林泉伏击战的英雄们》出版了，定名《连环画报》，油印一百五十份，分发到各个连队和民兵小组，很受欢迎。团政治处主任通知我不要下山回连，把画报继续办下去，由我一人负责采访、编绘、刻印、分发。好在年轻，担子越重越高兴。
    县长赵鹏飞同志时常到草屋来看我画画，他建议画报报道一下东西水的民兵小组，他们的麻雀战打得很出色。
    县长的建议等于下达了命令，我立即去棋盘陀附近寻找这个民兵小组。难办的是，为寻找战机，他们到处流动，谁也不知道他们现在在哪里！
    无人领路，我独自一人从老君堂出发，绕过狼牙山最高峰大梁陀，攀登十余里的崖边小径到棋盘陀，下山转了几个小山庄，终于在半山腰只有几户人家落脚的地方找到这个游击小组，他们共有四个人。他们发给我一枝小马步枪，三发子弹，约我去看看柿子林战斗的现场。
    我跟他们爬上石家瞳村北的一座小山，他们指着山下一片柿子林对我说：“那天，十几个鬼子从村里出来，拿着大筐来抢摘柿子，我们在山上隐蔽好，先不惊动他们。等他们上了树才一起开枪，真够好看的，像树上掉落一堆烂柿子，七八个鬼子死于树下。村里又出来几个鬼子，不是抢柿子，而是抢死尸，又被我们撂倒几个……我们撤到后面山上时，鬼子才狠劲地进行报复，又是机枪扫射，又是轰炸，没伤我们半根毫毛。”
    他们又对我说：“跟我们去打一仗，看回现场的！”于是我随他们转移到东水村外一个小山上，等了很久，才发现从村里出来三个鬼子，他们像是在寻找什么东西。我的枪还未瞄准目标，他们四枝枪便打响了。只见敌人纷纷倒下。这时听一个队员喊了句“快下山看看！”当我们下到半山腰，发现上当了，原来这三个鬼子是诱饵，村中还藏着很多敌人，正等着我们进入圈套。游击队员非常机警，及时相互掩护撤了出来。
    回到老君堂，我立即编印了一期关于保卫柿子林战斗的《连环画报》。
    3
    反“扫荡”胜利的消息不断传来，最突出的是红一团的一连，在坚守莲花陀的战斗中，连续粉碎敌人三次围攻，毙伤敌人百余人，自己伤亡却很少。莲花陀在棋盘陀的西面，是狼牙山五陀三十六峰之一。
    团政治处主任让我出版一期关于保卫莲花陀战斗的《连环画报》。事前，政治处通知了一连连长，让他从莲花陀下来，到甘河村村口等我。
    一连连长原是军分区司令部警卫连的连长，我与他早就相识，他总叫我小鬼，或呼我绰号。他早早就在村口等候着我，亲热地拉我坐到石阶上，像拉家常似地讲述保卫莲花陀的战斗经过。
    报道莲花陀保卫战画报的结尾，我特意用了被敌人抓去跑回来的民夫提供的素材：围攻莲花陀的鬼子兵死了很多，敌人在大山区很难运回尸体，便将死尸的头砍下来，装进几个大麻袋，放在骡马上驮运。路上，一个民夫见麻袋不停地淌血，便问另一个民夫：“麻袋里装的什么？”对方偷偷地回答：“听说装的是粮食……”简短的对话，是对日本侵略军“扫荡”的绝妙讽刺。
    两天后，敌人果然集中兵力向狼牙山的莲花陀和条条岭进攻，枪声炮声在山谷中震荡，敌机擦着山沟反复投弹扫射。如敌人顺山沟进攻，便到老君堂的山根，石崖上的指挥所就暴露在敌人的火力下。团指挥所里的人，立即攀上老君堂上边的崖顶，在无路的山梁上向北转移，当登上雪蜇岭时，部队与于狼牙山东侧迂回的敌人遭遇了。团警卫排的重机枪班抢占了制高点，猛烈射击，把敌人压了下去。敌人虽然强攻了两次，也没有成功。东西两侧的敌人被击退后，我随指挥所又回到老君堂，出版了一期关于雪蜇岭遭遇战的《连环画报》。
    六十多年后的今天，我的脑海里依然浮现出《连环画报》中的很多很多反“扫荡”涌现出的英雄人物形象，他们还是那么年轻，还是那么朝气勃勃，那么富有战斗精神。时光的流逝不会使他们苍老，也不会减弱他们的光辉……
    文图：曹振峰
    曹振峰
    《连环画报》之“林泉伏击战”
    曹振峰
    《连环画报》之“柿子林的战斗”
    曹振峰
    《连环画报》之“――他们说驮的是粮食……”
〖-ZW/正文〗
