〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队经常性读书活动的开展，官兵讲学习、抓学习、爱学习的氛围日益浓厚。我认为以此为契机，养成良好的读书学习习惯颇为重要。
    教育学家叶圣陶说：“凡是好的态度和好的方法，都要使它成为习惯。只有熟练得成了习惯，好的态度才能随时随地表现，好的方法才能随时随地应用，好像出于本能，一辈子受用不尽。”将此良方用在学习上，让学习成为习惯，我们必将受益无穷。
    养成学习的习惯需要培养兴趣。可以说，每个人都有每个人的兴趣爱好，只不过有的兴趣广泛、有的兴趣单一而已。循着兴趣，我们今天坐下来看一页书，明天看上两三页书，时间长了看的书多了，兴趣得到了扩展，就会需要读更多的书。久而久之，就会感到一天不学习就坐卧不安，就自然形成了学习习惯。
    当前，部队的学习环境和条件有了很大改善，绝大部分单位都建立了军人活动中心、计算机中心、图书室，给予了很好的学习场地、基础设施的保障，对满足官兵的读书兴趣和爱好提供了很好的帮助。然而笔者在调查中也发现，条件好了，一些官兵却没能很好地利用。更令人担忧的是，有的同志，自认为掌握的知识已经够用了，用不着经常学习。联合国教科文卫组织的一份调查资料显示，最近30年产生的知识总量等于过去两千年产生的知识总量的总和；到2020年，知识的总量是现在的3―4倍；到2050年，目前的知识量只占届时知识总量的1%。据专家分析，农业经济时代只要7―14岁接受教育就足以应付往后40年工作生涯之所需了；工业经济时代，求学时间延伸为5―22岁；在信息技术高度发达的知识经济时代，每个人必须随时接受最新的教育，持续不断地增强学习能力，才能不被时代所淘汰。因此，每位官兵必须经常不间断地学习新知识、掌握新技能，没有良好的学习习惯，是不可能胜任部队现代化建设的需要，实现军人的价值的。 （高德海）
〖-ZW/正文〗
