〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个不能忘却〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在多彩的现实生活中，对于渐行渐远的历史和往事，有的我们可以淡忘，有的却是断然不能忘却的，而要经常重温它，永远铭记它。例如八年抗日战争，中国人民所进行的艰苦卓绝的抗战和所付出的巨大牺牲，我们理应保持清醒的记忆。
    有关抗日战争的某些过程和细节，或许我们可以忽略，可以遗忘，但关键的时间、地点、人物、数字、事件，我们应刀刻般印于脑际。
    我们不能忘却两个事变：1931年“九一八”事变、1937年7月7日“卢沟桥”事变，牢牢记住这两个事变，就能明白这场战争是怎样打起来的，战争的元凶是谁？
    不能忘却几个战争纪念地：卢沟桥、平型关、台儿庄、狼牙山……越是不忘这些浴血的地方，越使我们真正感悟到中华民族由苦难走向辉煌的经历。
    不能忘却两个血腥的数字：中国军民共伤亡3500多万人，南京大屠杀的死难人数为30多万人，永志不忘这两个数字，方能使年轻人不忘日寇杀戮我国军民这段悲惨的历史。
    不能忘却那些抗日英雄：赵一曼、赵尚志、杨靖宇、张自忠、吉鸿昌、葛振林等英烈，用英雄们浴血奋战的壮举时时激励我们的爱国热情，让我们像他们一样坚强和坚韧、执著而无畏。
    不能忘却几首抗日歌曲：《义勇军进行曲》、《黄河大合唱》、《游击队之歌》、《大刀进行曲》……这些歌曲经常唱，让中华儿女永远不忘“中华民族到了最危险的时候”，永远保持警惕。
    不能忘却两个日子：1945年5月9日和8月15日，德国和日本正式宣告无条件投降，两个胜利日记在心头，后人也就懂得和平来之不易，树立起绝不允许战争重演的信念……
    勿忘历史是对那场战争最好的纪念。今年3月15日，为纪念第二次世界大战中被纳粹德国杀害的600万犹太人而修建的大屠杀纪念馆在耶路撒冷落成。今年5月10日，德国在柏林市隆重举行“欧洲被害犹太人纪念碑”揭幕仪式，德国联邦议长蒂尔泽说：“德国人应该永远记住这一切，永远引以为戒。”今年5月9日，俄罗斯政府举行纪念卫国战争胜利60周年庆典，50多个国家的领导人出席参加。中国的反法西斯战争坚持时间最久，牺牲也最惨重。铭记惨痛代价，也许正是对灾难最好的纪念。
    勿忘历史是为了弘扬民族精神。中国人民抗日战争是在中国共产党主张建立的抗日民族统一战线旗帜下，全国各族人民、各民主党派、抗日团体、社会各阶层爱国人士和港澳台同胞、海外侨胞广泛参加的一次全民抗战。战争中孕育出的伟大民族精神，在战争关键时刻发挥了重要作用，为赢得战争最后胜利作出了重要的历史贡献。铭记胜利的喜悦，主要是为了弘扬整个民族积极向上的精神，进一步凝聚民族力量，增强民族自尊心、自信心和自豪感，激发人民建设国家的热情。
    勿忘历史是为了使历史不会在下一代那里失忆。60年是一个甲子，老人在逝去，新人在成长，如何帮助孩子们了解60年前血雨腥风的历史？如何引导孩子们树立一个全面正确的历史观？如何激发孩子们富于同情、热爱和平的天性？这些是每一个成年人都应该面对和思考的问题。
    勿忘历史是为了警钟长鸣。60年来，和平与发展逐步演变成为人类社会的两大主题。但是，地区冲突或局部战争仍持续不断，恐怖主义也在威胁全人类的安全。不仅日本军国主义阴魂不散，德国新纳粹主义也不断抬头。现实不断提醒人们，和平需要全人类一起来呵护。我们只有铭记历史，不忘记历史的教训，才能避免重蹈覆辙，才能塑造出一个更加美好、和平的未来。 （蔡常维）
〖-ZW/正文〗
