〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正用权暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队十支队支队长柳仲明爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶启镜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人格魅力感召人，以人文关怀帮助人，以热情服务感动人。这是武警上海总队十支队支队长柳仲明的“爱兵公式”。
    前不久的一天，柳支队长推开办公室时，发现地上有一张纸条，上面写道：“支队长，我是上个月被您没收手机的那名士官，我不敢见您，只好通过写信跟您倾诉！我买手机确实违反了规定，可谁又知道我的苦衷呢？我们中队的电话不能打长途，IP电话打的人多不说，每次打电话旁边围了一圈人，心里的悄悄话又不敢向女朋友表白。由于缺少沟通，女朋友嫌我‘没有人情味，不懂感情’，提出要和我分手，实在没有办法我才偷偷买了手机。如今手机被您没收了，女朋友也和我‘拜拜’了！”
    读完战士的信，柳支队长心里很是愧疚。他当即直奔中队，当面向这名士官道歉。回到机关，柳支队长马上召开常委会，会上决定：基层中队要专门设立一间房屋作为“情侣话吧”，以方便官兵打电话；同时利用局域网开通“常委电子邮箱”，方便官兵反映情况，直接给常委发电子邮件。
    “情侣话吧”和“常委电子邮箱”的开通，受到官兵青睐。
    柳仲明常说：“公正地使用好手中的权力，不谋私利，清廉为官，是一个领导干部最起码的觉悟。”前不久，支队为缓解随军家属住房紧张，准备建一栋家属公寓楼。消息传出后，有七八家施工队竞争工程。投标前，其中有2个“包工头”争相请柳支队长吃饭，都被他谢绝了。有个包工头不死心，趁天黑给柳支队长送来5万元的红包，柳支队长不但拒收红包，还因此取消了这家施工单位的竞标资格。后来，中标的单位想给他“意思意思”，同样被严辞拒绝。
    支队官兵说：“在支队长那里，不该办的事，任何关系都走不通。”
    采访中，笔者发现柳支队长的口袋里装着个小本子，上面密密麻麻地记满了支队官兵的种种情况，包括战士家庭、婚姻、生日等一系列细小的情况。其中一件事让笔者深受感动。今年大年初四的晚上，柳仲明带领机关干部到二中队查哨，借着车灯，柳支队长看到哨兵正佝偻着身子围着哨位乱跑圈。“哨兵在哨位上乱跑，这严重违反了执勤规定！”柳支队长本想训斥当班哨兵，可话到嘴边却被哨兵双脚并立打哆嗦的样子给“堵”了回去。他上前摸摸哨兵的膝盖，冰凉冰凉的。柳仲明心中很不是滋味，立即命令这名哨兵回去休息，自己替他站完这班哨。
    第二天一大早，柳支队长又带领机关干部直奔二中队，代表支队党委向大家道歉，并将采购来的护膝、保暖鞋、防冻霜分发给了战士们。 （叶启镜）
〖-ZW/正文〗
