〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“国家的人缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说“国家的人缘”
    古罗马有句哲言，人是需要交际的动物。的确，人活在世上，必须与他人来往。每一个人是这样，每一个国家，也是如此。偌大的地球，如同一个舞台，一个国家抑或地区都无一例外地要和他国交往，并扮演着不同的角色。于是，要想在人生舞台或者国际舞台上有所作为，留下点好名声来，一个好的“人缘”便是不可或缺的重要因素。
    最近，美国的一个民间调查机构搞了一项关于“国家人缘”的调查。结果显示，美国和日本在世界上的“人缘”越来越差，国际形象和声誉也每况愈下，而中国的“人缘”和国际形象及声誉却在不断提升。与此同时，美国马里兰大学的国际舆论调查也表明，多数国家“相对于美国来讲更喜欢中国”。调查说，这些年来，美国在世界上的言行似乎很是不得人心。特别是伊拉克战争，美国绕开联合国，蔑视国际社会的呼声，发动了一场带有浓厚单边主义色彩的战争。美国诸如此类的行径，不仅让国际社会颇感失望，就连美国的西方盟友也感到不满。调查报告还揭开了一个更为深层次的问题，那就是不少国家不只是批判美国政府的外交策略，美国式的生活方式也不再是其他国家追逐和效仿的唯一对象。
    这份调查报告也把日本在世界上的人缘情况作了一个评判。从某种意义上讲，日本的处境和美国几乎大同小异。曾几何时，日本被称为亚洲“最出类拔萃”的发达国家，是其他国家“憧憬”的对象。而如今，日本的这种光环却已不再闪耀。报告说，由于历史问题、教科书问题、领土问题和日本“争常”等问题，日中关系、日韩关系以及日本与其他亚洲国家的关系都出现了恶化趋势。不可否认，日本在邻里间的评价可谓是一落千丈。甚至可以说，日本如今在亚洲没有真正的朋友，日本的孤立是前所未有的。此外，报告还进一步剖析了日本“人缘差”的其他原因。报告称，使日本日益陷入孤立的，还有其外交路线。这些年来，除了以支持美国发动伊战为标志的明确的“亲美路线”之外，日本的亚洲政策更是一塌糊涂。不仅如此，日本首相在靖国神社等问题上，没有充分考虑邻国的历史和情感而一意孤行。这样的国家只会和美国一样“遭白眼”。
    对于美国和日本在世界上的“人缘”，日本《世界周报》也刊登了一篇特稿，说出了一些非常独到的“真知灼见”。文章说，美日在世界上“人缘”日渐丧失，但遗憾的是，面对这种窘境，美日似乎并不在乎，依然我行我素地推行各自的政策。文章奉劝说，在当前这个国际化的时代，美日应采取的明智之举当是广泛听取各国的意见，寻求他们的支持。在国际化和信息化的世界里，只注重“硬实力”是不够的。只有同时注重“软实力”的构建，获得别国的好感和支持，才能够实现最高的国家利益。
    还是中国的一句俗话说得好：群众的眼睛是亮的。同样，世界各国人民的眼睛也是亮的。今天，和平与发展成为时代主题。世界多极化、国际关系民主化、发展模式多样化已经成为各国人民的共同呼声，而霸权主义、强权政治、单边主义日渐被人所唾弃。因此，谁要在国际舞台上扮演不合潮流、不得人心的“丑角”，必定没有“好人缘”。而只有顺应时代大势，尊重他国主权和权利，才能赢得好“人缘”。因为，世界各国人民心里都有一杆秤。 （田源）
〖-ZW/正文〗
