〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技惠及农业等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技惠及农业
    “营养配餐”降低成本
    天津市农业部门日前在全市范围内开展测土配方施肥技术，“营养配餐”新技术将使每亩减少肥料50％，节本增效20元左右，600万亩耕地因此将新增经济效益1亿多元。
    据介绍，该市农业部门将分片包干，深入田间开展现场土壤测试、植物营养诊断和技术培训，解决农民在生产实践中出现的施肥用肥问题。同时，农业科技部门将利用GPS卫星定位系统和综合平衡施肥系统，对各区县重点地区、土壤肥力情况进行科学检测。
    “航天蔬菜”助农增收
    “航豇2号”豇豆、“航椒3号”辣椒、“航遗2号”番茄等3种航天新品种蔬菜，近日在甘肃省天水市农业高新技术示范园区通过国家级专家鉴定。天水系列“航天蔬菜”的成功培育，为农业增产、农民增收展现出美好的发展前景。
    此次鉴定的3种“航天蔬菜”是将种子搭载我国“神舟三号”飞船，经太空诱变、地面日光温室加代培养、分子标记检测等高科技手段相结合多次选育出的新品种蔬菜。
    “以蜂护粮”防治虫害
    河北省深州市近日在3000亩玉米田中释放赤眼蜂，“以蜂护粮”有效地防治了玉米病虫害，这是河北省首次大面积应用生物防治技术防治玉米病虫害。
    据介绍，用赤眼蜂可杀死70％-90％左右的玉米害虫，能减少玉米害虫蛀茎率30％以上。同时还可节约农民喷洒农药的用工和支出，并且使粮食生产向绿色、无公害转变，为维护农业生态平衡和农业可持续发展奠定了基础。
    “盐生植物”推广种植
    8月5日上午，在山东莱州“盐生植物”试验基地，科技局的同志风趣地说，真神了，海水也能种“庄稼”了！海水补充灌溉冬小麦亩产达428公斤，菊芋、牧草等50多个耐盐作物新品种也落地生根。
    目前，耐盐性植物已在山东莱州市推广种植速生林10万多亩，耐旱耐盐碱冬小麦2万多亩，油葵、鲁梅克斯和菊芋3种主要耐盐碱经济植物也得到大面积种植，取得了可观的经济效益和生态效益。
    （徐艳慧辑）
〖-ZW/正文〗
