〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边疆学童的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥忠/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团农十四师一牧场位于昆仑山脚下，海拔高，交通不便，自然条件很差。从内地来这里执教的30名大中专生，先后被风沙“刮跑”了27个。一牧场的200多名学生只能趴在高低不一的桌子上学习。
    是农十四师人武部官兵捐款捐物，六次驱车昆仑山，送去200多套崭新的桌椅和教学用具，改善了牧区小学教学条件。当孩子们通过解放军叔叔送来的29英寸彩电第一次看到了大山外面的精彩世界时，幼小的心灵与解放军叔叔更亲了。
    近年来，新疆生产建设兵团军事部在人武系统开展“一部帮一校、一兵助一人”支教助学活动，捐款26万余元，捐赠桌椅780套、电脑20台以及彩电、书籍、文体器材等，为18所中小学校送去了关怀。
    为了让哈萨克族学生用上速度快、效果好的打印设备，农十三师人武部官兵几经周折，到千里之外的乌鲁木齐买来哈语打印软件送到学校。农四师人武部官兵一次次给位于伊犁可克达拉的64团民族学校送去桌椅、电脑和维文书籍，努力改变着牧区团场落后的教学条件。在位于中吉边境的托云牧场，农三师人武部为柯尔克孜族小朋友们送来了崭新的课桌、彩电和乒乓球桌。10岁的柯尔克孜族女学生阿依胡马尔说：“谢谢解放军叔叔，我们一定要好好学习，将来成为建设家乡的有用人才！”
    兵团军事部及所属人武部领导主动结“穷亲”，每人资助一个贫困学生，直至初中毕业。乌鲁木齐市第12小学的维吾尔族女学生西日娜依，自父母下岗后只能背着书包在校园外徘徊。是“解放军伯伯”――兵团军事部部长李玉良为她交了学费后，西日娜依才重返校园。乌鲁木齐市第21中学学生王苗苗在日记中写道：“敬爱的（兵团军事部独佩星）政委伯伯，您用关爱为我点燃明天的希望。报答您最好的礼物，莫过于我勇敢地面对困难，微笑着走向生活。”
    在子弟兵们的资助下，全疆各地先后有200余名特困学生重新走进了课堂，近三分之二的受助同学被评为“三好学生”，有的在兵团农业师、地区等各级竞赛中获奖，有的已顺利升入中专、高中，成为地方建设的后备力量。
    孟祥忠 本报特约通讯员 郑文法
〖-ZW/正文〗
