〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢与强手过招力求贴近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团某预备役工兵团“开放式训练”博采众长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役工兵团“开放式训练”博采众长
    本报讯 吴建国、特约通讯员马立新报道：8月上旬，新疆某预备役工兵团又一批预备役官兵打起背包，分赴驻扎在天山南北的3个作战部队，拉开今年挂钩联训的帷幕。该团先后与新疆军区所属5个作战部队建立联训协作机制，实现了训练质量的大幅提升，被兰州、新疆两级军区表彰为“军事训练先进单位”和“科技练兵先进单位”。
    这个团自组建以来就积极与作战部队挂钩联训，有效解决了团队训练资源不足问题。去年以来，他们又逐步扩大挂钩联训的范围，确立了“敢与强手过招，力求贴近实战”的“开放式训练”思路，先后与多个作战部队确定了挂钩联训方案。他们及时制定出台《挂钩联训组织实施办法》，与挂钩联训单位建立联系通气、分工负责、同步训练等7项工作制度。合理确定参训对象，把财力、物力和精力主要集中到各级军事主官、专业技术骨干和教练员3支队伍的培训上，重在提高组织指挥能力和驾驭新装备技能。他们还与挂钩部队集体“会诊”，总结出“利用训练场地器材驻训、编入对口专业分队带训、按照战术编组合训”的组训办法。今年以来，他们先后3次组织营连干部和预备役官兵参加作战部队的对抗演练，将挂钩单位的9项战法研究成果“移植”到军事训练中，形成班、排、连逐层生成战斗力的局面。
    笔者在天山脚下的红雁池水库看到，该团官兵与多次受到总部和兰州军区表彰的某工兵团展开了某新型浮桥架设对抗赛。他们完成架设任务虽然比工兵团现役官兵多用1分钟，但却比新大纲规定时间少得多。预备役官兵们感触地说：“只有经常和强手过招，贴近实战训练，才能带动自身战斗力的快速提高。”
〖-ZW/正文〗
