〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡化“官”念潜心钻研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高学历干部陈会的经历说明：实绩是进步的阶梯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淡化“官”念潜心钻研
    高学历干部陈会的经历说明：实绩是进步的阶梯
    本报讯 张科进、特约记者钟友国报道：全军科技进步二等奖、军区“两成两力”建设先进个人……广州军区某集团军炮兵团硕士干部陈会，淡化“官”念，潜心事业，在基层干出了一串串骄人业绩。“七一”前夕，他再次获得破格提拔，被任命为某炮团参谋长。
    2001年6月，陈会研究生毕业后主动要求到某炮团工作。当时团作训股长位置空缺，他想自己考研前曾当过半年连长，这一职位非己莫属。但愿望落空后，他便满腹牢骚，管理、训练很少问津，结果导致连队发生重大事故，他因此受到严重警告处分。面对挫折，心灰意冷的陈会向组织表达了转业的念头。团政委段琦及时靠上去，推心置腹地与陈会谈心交心。
    在段政委的鼓励下，陈会重新振作起来。为提高部队信息化作战能力，他瞄准“火炮激光对位引导系统”进行技术攻关，很快取得重大突破，荣获全军科技进步二等奖。他开发的另外两个信息化软件，在全军同类部队推广使用。与此同时，他创新的连队教育管理方法，使连队摘下落后帽子，跨入全面建设先进行列。随后，他被破格提拔为该团一营营长。
    在营长岗位上，陈会积极探索部队新装备成系统、成建制形成战斗力的新路子。他利用休假时间，先后到3个新装备生产厂家熟悉新装备的构造和性能，编写出3本新装备训练教案。去年底，一营被集团军评为“军事训练优胜营”。
〖-ZW/正文〗
