〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长春市支持部队信息化建设推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50位专家“对接”部队19项科研课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚斌/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50位专家“对接”部队19项科研课题
    本报讯 陈亚斌、特约通讯员赵殿明报道：7月27日，在素有“科技城”之称的长春市，来自数十家高等院校、科研单位和企业的50位专家学者，组成科技拥军队，与驻军各部队举行支持部队信息化建设科研项目“对接”活动。这是长春市委、市政府为推进科技拥军活动向纵深发展而采取的一项新举措。
    长春市是科技人才资源密集型城市，自1992年以来广泛开展了群众性的科技拥军活动。全市26所全日制高校、100多家企业和科研院所与驻军部队结成科技对子，先后为部队培养各类人才万余人，支持部队完成科研攻关项目800余项，转让科研成果40余个。今年初，该市又组织高教工委、市民政局、市双拥办等部门对全市科技人才资源进行整合，在中科院和全市大专院校、科研院所中，挑选包括6位两院院士在内的50位专家学者，组建科技拥军队，旨在通过举办科技讲座、开展部队高学历教育、无偿转让科技成果、帮助部队研发科研项目等途径，倾力支持部队信息化建设。
    在“对接”仪式上，50位专家学者从20多个驻军部队领导手中接过大红聘书。当天，他们对部队提出的科技研发项目进行反复论证、精心筛选，并将部队指挥自动化系统、战场综合情况感知系统等19个科研项目实施现场“对接”。在庄重热烈的“对接”现场，长春工业大学党委副书记杨长生告诉笔者，他将为驻军某部的信息化人才培养和科技项目开发制订3年规划并为之付出努力。此前，为解决军用帐篷携行不便的问题，他曾和化学工程、材料工程专家一起，利用PVC塑材成功研制了首批单兵充气式帐篷，为部队单兵装备改进做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
