〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党是全民族团结抗战的中流砥柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国人民抗日战争胜利60周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前的今天，1945年8月15日，一个令中国人民欢欣鼓舞、倍感自豪的日子：日本宣布无条件投降。
    经过中华儿女的英勇斗争，无数人的流血牺牲，我们终于赢得抗日战争的伟大胜利。
    这是近代100多年以来，中国人民反抗外敌入侵取得的第一次完全胜利，是中华民族从衰败走向振兴的伟大转折。
    在这场与日本侵略者展开的殊死搏斗中，中国人民表现出巨大的民族觉醒，空前的民族团结，万众一心，前仆后继，彻底打败了侵略者。
    历史充分证明，中国人民之所以创造了弱国战胜强国的伟大奇迹，最根本的原因，是中国共产党代表全中国人民的意志，领导和推动了伟大的抗日战争，浴血奋战于抗战最前线，成为全民族团结抗战的中流砥柱。
    一
    中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，体现在它吹响了挽救民族危亡的第一声号角，举起了全民族奋起抗战的第一面旗帜，担当了武装抗击日本侵略者的先锋队。
    1931年9月18日，日本帝国主义制造了震惊中外的九一八事变，大规模入侵我国东北地区，妄图灭亡中国。
    中华民族到了最危险的时候。政府当局却顽固坚持“攘外必先安内”的不抵抗政策，严令东北军全部撤入关内，并要求民众“暂取逆来顺受态度，以待国际公理之判断”。政府当局的错误政策，极大地压制了抗日救亡的民族热情，助长了日本帝国主义的嚣张气焰，同时也使一些人难以看清日本侵略者的野心，抱有退让求安的幻想。中国共产党在江西革命根据地反“围剿”斗争极端艰苦的条件下，挺身而出，代表全民族发出了武装抗日的第一声怒吼。
    九一八事变爆发后，中共中央立即发表了《中国共产党为日本帝国主义强暴占领东三省事件宣言》。宣言指出，日本帝国主义公开进兵中国，其目的是使中国完全变成它的殖民地，号召全中国人民迅速动员武装起来，反抗日本帝国主义的侵略。1932年4月，中华苏维埃共和国临时中央政府主席毛泽东发布《对日战争宣言》，正式宣布苏维埃政府对日战争，号召全国工农兵及一切劳苦大众，一致起来进行民族革命战争，把日本帝国主义驱逐出中国，争得中华民族的独立与解放。
    历史告诉我们，是中国共产党第一次深刻揭露了日本帝国主义把中国变为其殖民地的野心，警醒了那些尚在沉睡和被蒙蔽的国人；第一次喊出中华民族的共同心声，唤起了中华儿女的爱国热情，一起谱写壮烈不朽的英雄史诗；第一次庄严宣告了中国人民与日本帝国主义血战到底的坚强决心，开启了武装反抗日本侵略者的伟大斗争。
    历史告诉我们，是中国共产党首先冲在了抗战的最前线。九一八事变后，中共中央立即指示中共满洲省委发动组织民众，创建游击队，开辟游击区，以武装斗争反抗日本侵略者。从1931年底开始，中国共产党就陆续向东北派出大批干部，加入到当地的抗日武装中，并组建了东北抗日联军，在极端困难的条件下，坚持长达14年的艰苦抗战，有力地打击了日本侵略者。杨靖宇、赵尚志、李兆麟、周保中等一批抗日英雄就是他们的优秀代表。
    历史告诉我们，是中国共产党的正确主张和英勇行动，领导和推动了全国抗战的兴起和发展。在民族危亡的紧要关头，中国共产党抗日的旗帜始终是最鲜明的，抗日的态度始终是最坚决的，抗日的行动始终是最积极的，为争取民族独立和解放进行了不懈奋斗。
    没有中国共产党，就没有全民族的觉醒和奋起。中国共产党不愧是中华民族的抗日先锋队。
    二
    中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，体现在它倡导建立并领导了抗日民族统一战线。这是抗日战争取得胜利的决定性因素和最强大武器。
    抗日战争是一场关系中华民族生死存亡的民族解放战争。民族的解放战争，必须进行全民族的总动员，必须结成全民族的抗日统一战线。中国共产党正确把握了这一历史要求，自觉承担起建立并领导抗日民族统一战线的历史重任，扭转了历史发展的方向。
    1935年8月，中国共产党为挽救民族危亡，发出了著名的“八一宣言”，鲜明地提出了建立抗日民族统一战线的主张。12月，党的瓦窑堡会议进一步明确了建立抗日民族统一战线的基本策略和任务。震惊中外的西安事变爆发后，中国共产党毅然捐弃前嫌，从民族大局出发，全力促成西安事变和平解决，开始了国共第二次合作，推动建立抗日民族统一战线。
    抗日民族统一战线的建立，开创了全民族抗战的新局面。
    因为有了中国共产党领导建立的抗日民族统一战线，政府当局被迫暂时放弃了“攘外必先安内”、对日本侵略者不抵抗以及寄望于国际社会调停干涉等卖国误国政策，开始走上抗日的道路。
    因为有了中国共产党领导建立的抗日民族统一战线，全民族抗战成为全体中国人的最高要求，中国军队才能够一致对外，无数将士的爱国热情得以激发，他们在正面战场上英勇杀敌，给侵略者以沉重打击。淞沪会战、忻口战役、台儿庄战役、武汉大会战、昆仑关战役等重大战役，粉碎了日本侵略者企图通过速战速决灭亡中国的妄想。
    因为有了中国共产党领导建立的抗日民族统一战线，中华民族空前团结起来，一切爱国的力量集结在抗日的旗帜下，同仇敌忾，共赴国难，凝聚成反抗外来侵略的滚滚洪流，为坚持抗日战争奠定了最广泛、最深厚的民众基础。
    在整个抗日战争的艰难进程中，中国共产党始终把中华民族的利益放在第一位。面对政府当局的妥协退让倾向，顽固派军队制造的反共摩擦，中国共产党高举坚持抗战、反对投降，坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退的旗帜，发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力，使抗日民族统一战线不断得到巩固和扩大，有效遏制妥协投降势力的发展，推动政府当局抗战到底。中国共产党这种忍辱负重，顾全大局，为民族利益牺牲一切的博大胸怀，有力地维护了全民族的坚强团结，成为全民族团结抗战的领导核心。
    没有中国共产党，就没有全民族抗日统一战线；没有全民族抗日统一战线，就没有抗日战争的胜利。
    三
    中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，体现在它对整个抗日战争实施了正确的战略指导，为坚持抗战和夺取胜利提供了基本保证。
    抗日战争全面爆发后，在日本侵略者的疯狂进攻下，大片国土迅速沦丧。重重疑虑沉重地压在中国民众的心上：战争会怎样发展下去？中国能够胜利吗？怎样才能取得胜利？
    在这样的关键时刻，中国共产党的领袖毛泽东相继发表了《论持久战》和《抗日游击战争的战略问题》等一系列重要著作，及时、科学地回答了这些重大问题。
    以毛泽东为代表的中国共产党人，深刻揭示了战争的本质：日本是一个强大的帝国主义国家，但它的侵略战争是退步的、野蛮的；中国的国力虽然比较弱，但它的反侵略战争是进步的、正义的。战争的最后胜利一定属于中国。这一英明论断，犹如朝阳，拨开人们心头上的迷雾，指明了战争的前途，大大坚定了国人夺取抗战胜利的信心。
    以毛泽东为代表的中国共产党人，正确预见了战争发展的趋势：抗日战争是持久战，将经历战略防御、战略相持和战略反攻三个阶段。战略相持阶段是一个相当长的时期，是抗日战争最困难的时期，也是战争形势发生转变的关键时期。这一科学预见，帮助全国军民统一了思想，正确把握战争的进程，积极做好持久抗战的准备；指引各方面的军事力量制定正确的战略和战役、战术方针，做出正确的军事部署；推动国际反法西斯联盟在道义和军事上给予中国坚定而长期的支持和援助。
    以毛泽东为代表的中国共产党人，明确提出了抗日战争的主要战略方针：“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战”。在这一正确战略方针的指导下，全国抗战逐步扭转了被动局面，改变了敌我力量的对比，赢得了战争的主动权。
    以毛泽东为代表的中国共产党人，紧紧抓住了决定战争胜败的关键：“兵民是胜利之本”，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。中国共产党充分发挥自己的政治优势，放手发动群众，紧紧依靠群众，使全国四万万同胞以不同的方式奋力加入到抗战的洪流之中，汇成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。
    全部抗战历史证明：没有中国共产党提出的正确的抗战路线，没有中国共产党实施的正确的战略指导，就不可能取得抗日战争的伟大胜利。
    四
    中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，体现在它广泛建立了抗日根据地，领导和开辟了广阔的解放区战场，为抗战胜利作出了巨大贡献。
    1938年10月，广州、武汉失守后，抗日战争由战略防御阶段进入战略相持阶段。中国共产党领导的抗日游击战争普遍展开，抗日根据地不断扩大，在战略上造成了对日军占领的城市和交通线的反包围态势，迫使日本侵略者基本停止了在正面战场上的大规模战略进攻。1938年12月，日本天皇发布《大陆命令第241号》，指令侵华日军以主要兵力进攻八路军、新四军和敌后抗日根据地。从此开始，共产党领导的抗日根据地正面牵制和打击了侵华日军三分之二以上兵力。抗日战争的战局由此发生了根本性变化：以国民党军队为主体的正规战争退居次要地位，以共产党抗日武装为主体的敌后游击战争处于主导地位。一直到抗战胜利，抗日根据地始终是中国抗日战争的主战场，中国共产党领导的抗日武装始终是抗日的中坚和主要力量。
    解放区战场的开辟，使人们在正面战场节节败退的阴霾中看到了胜利的前途。正面战场的每一次失利，都造成了大片国土沦入敌手，广大人民陷入侵略者的魔爪之中。中国共产党领导的八路军、新四军和其他抗日武装向敌后沦陷区大步前进，把成千上万的百姓从日寇的铁蹄下解放出来，在饱受外敌蹂躏的土地上，燃起燎原的希望之光。
    解放区战场的开辟，消耗了日军大量的有生力量，为整个抗日战争赢得了战略主动权。日本侵略者凭借先进的武器，训练有素的军队，现代化的战术，控制了正面战场。解放区战场以游击战为主、运动战为辅，牵制了大量的日军，使其进退失据，难以自拔，最终丢掉了战略主动权。从1938年11月到1940年底，华北敌后战场牵制了日军50万以上的兵力。1942年，华北、华中敌后战场牵制了日军55万余人。在整个抗战中，八路军、新四军和中国共产党领导的其他抗日武装对日作战12.5万余次，消灭日伪军171.4万人，其中，日军52.7万多人，为抗战的胜利作出了决定性贡献。
    解放区战场的开辟，使抗日战争在最艰难的阶段得以坚持下去。从1940年开始，日本侵略军对共产党领导的华北、华中根据地进行疯狂的“扫荡”、“蚕食”，实行烧光、杀光、抢光的“三光”政策。面对严重困难局面，中国共产党始终坚持对敌斗争，采取精兵简政、统一领导、拥政爱民、发展生产等一系列有效政策，不仅顶住了日伪军的严酷进攻，而且逐步壮大了力量，扩大了根据地。全国近四分之一的人口在这里得以相对稳定地繁衍生息，基本的农业和手工业生产得以维持和恢复，在国难深重的艰难时刻，支撑了濒临崩溃的国力，滋养了饱受摧残的民族。
    解放区战场的开辟，为最后的战略大反攻创造了有利条件。当1945年春天到来的时候，中国共产党领导的19个抗日根据地已遍及大江南北，总面积约95万平方公里，人口近1亿。中国共产党领导的人民军队发展到120余万人，民兵260万，成为战略反攻的主要力量。在世界反法西斯力量的支援下，1945年8月，八路军、新四军和中国共产党领导的其他人民武装，迅速就近向华北、华南、华中和东北的日军发起全面反攻，解放了大片国土。
    八年的艰苦抗战，见证了中国共产党领导的抗日根据地和抗日力量由小到大，不断发展，逐步成为抗日战争的主战场和主要力量，解放人民、收复国土的光辉历程。
    五
    中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，体现在共产党人为了民族和人民的利益不怕牺牲、奉献一切的崇高精神和模范行动。
    抗日战争是四万万中华儿女齐心协力，用血肉之躯抵御外来侵略的民族壮举。
    在这场伟大的民族解放战争中，涌现出无数可歌可泣的壮烈事迹和名垂千古的民族英雄。他们的英雄气概和战斗精神在中华民族的历史上永放光彩。
    在长达14年艰苦卓绝的斗争中，无数共产党人赴汤蹈火，在烽火硝烟中，用鲜血和生命铸就不朽的民族之魂，挺起了民族的脊梁，担负起救国救民的责任。
    “逐日寇，复东北，天破晓，光华万丈涌。”这是英勇豪迈的抗联露营之歌。中国共产党领导的抗联战士，为拯救日寇铁蹄下的东北人民，英雄血染大地，壮士气吞山河。抗联第五军妇女团冷云等八名女战士，与围困的敌人战至弹尽粮绝，手挽着手跳入乌斯浑河的激流中壮烈牺牲。东北抗日联军第一路军总司令、共产党员杨靖宇，强忍饥饿和病痛的折磨，只身一人战斗到生命的最后一刻。残酷的敌人剖开他的肠胃，看到的只是草根和棉絮。
    太行山上，八路军副参谋长左权指挥反“扫荡”壮烈牺牲；狼牙山巅，八路军五壮士舍身跳崖；白洋淀畔，八路军冀中军分区指挥员孔庆同只身掩护战友撤退，当敌人围上来的时候，他拉响了最后一颗手榴弹，与敌人同归于尽。
    长江两岸广大地区，新四军将士驰骋于水乡山林之间，与日本侵略军展开艰苦卓绝的斗争。新四军第十六旅旅长罗忠毅在突破日军包围的战斗中身先士卒，血洒疆场。短短两个多月时间，新四军六支队谢继书、谢继祥、谢继良三兄弟在与日寇作战中先后壮烈牺牲。眼看自己三个儿子全部为国捐躯，英雄母亲含泪忍痛说：“我和儿媳要把四个孙子培养成人，让他们长大后精忠报国！”
    日寇牢房中，女英雄赵一曼在走上刑场的前夜，怀着深情给自己的孩子写下诀别信：母亲因为坚决地做了反满抗日的斗争，今天已经到了牺牲的前夕了，望你不要忘记母亲是为国牺牲的！“未惜头颅新故国，甘将热血沃中华”，作为中国共产党的优秀儿女，赵一曼以31岁的年轻生命，实践了自己的誓言。
    这是一部气势磅礴的英雄史诗。中国共产党人挺身而出、为国捐躯的牺牲精神，勇敢杀敌、奋不顾身的战斗精神，无所畏惧、不屈不挠的英雄精神，谱写出伟大民族精神的崭新篇章，赢得了人民群众的信赖和拥护，有力地提高了全民族抗战的觉悟，为争取抗日战争的最后胜利凝聚了强大的精神力量。
    六
    中国共产党之所以能够在全民族团结抗战中发挥中流砥柱作用，归根结底在于它是以马克思主义科学理论武装起来的先进政党，是中华民族和中国人民坚强意志和根本利益的忠实代表。
    60年后的今天，人们回首抗日战争波澜壮阔的历程，一定会深深地思索：在中华民族处于危难之际，为什么是中国共产党，而不是别的政治力量，能够挽狂澜于既倒，推动和领导这场伟大的民族解放战争，并取得最后胜利？
    历史就是答案。
    中国共产党是一个始终坚持以科学理论为指导的党，能够把握历史发展规律，顺应时代进步要求，为中国找到实现民族独立和解放的正确道路，使中国人民在黑暗中看到了光明的前途；中国共产党是一个始终坚持以民族大义为重、大公无私的党，总是把民族利益放在第一位，与人民群众心连心，甘于为中华民族的解放、独立和振兴而不懈奋斗，激励中华儿女紧密团结在中国共产党周围；中国共产党是一个始终坚持实事求是、一切从实际出发的党，善于把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，使党的路线、方针、政策符合中国国情和实际需要，符合最广大人民的根本利益；中国共产党是一个始终坚持解放思想、与时俱进的党，善于在实践中不断探索创新，永不自满，永不懈怠，永葆生机和活力。
    历史雄辩地证明，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时也是中国人民和中华民族的先锋队。中国共产党在中国革命和建设中的领导核心地位，是历史的选择，人民的选择。
    60年过去，在中国共产党的领导下，曾经满目疮痍、积贫积弱的中华大地发生了翻天覆地的变化，曾经备受凌辱、历尽磨难的中华民族正以独立自主、自信自强的崭新形象屹立于当今国际舞台，在世界和平发展事业中发挥着重要作用，意气风发地开创未来。进入新世纪，中华民族的复兴，既面临极好机遇，也面临严峻挑战。实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，任重而道远。
    面对未来，我们从抗战历史中得到的启示尤为珍贵。
    中国共产党不仅是抗战中拯救民族危亡的中流砥柱，而且是今天实现中华民族伟大复兴的中流砥柱。经过长期的艰辛探索，中国共产党领导中国人民开辟了中国特色社会主义道路，取得了举世瞩目的成就。中华民族的伟大复兴终于找到了正确的道路。
    中国共产党不仅是抗战中维护民族团结的光辉旗帜，而且是今天实现祖国完全统一的光辉旗帜。中华民族的团结统一，是全民族的根本利益。为实现祖国完全统一，中国共产党结成了最广泛的爱国统一战线，提出了“和平统一、一国两制”的基本方针，并已完成了香港、澳门回到祖国怀抱的民族夙愿。我们将以最大的诚意、尽最大的努力争取两岸和平统一的前景。
    中国共产党不仅是抗战中领导中国人民与世界法西斯罪恶势力作坚决斗争的重要力量，而且是今天促进世界和平发展的重要力量。中国共产党坚持和平发展合作的方针，维护全人类的共同利益，推动世界向着光明和进步的目标迈进。
    抚今追昔，我们对未来充满信心。
    始终代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民根本利益的中国共产党，一定能够带领中国人民紧紧抓住重要战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，把我们的祖国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家。
    我们万众一心，向着中华民族的光辉未来，前进。
    人民日报特约评论员
    （新华社北京8月14日电）
〖-ZW/正文〗
