〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来拯救“大兵”欧文？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来拯救“大兵”欧文？
    英格兰足球运动员欧文在西甲皇家马德里俱乐部的日子越来越艰难。自从加盟皇家马德里队以来，欧文就非常希望能一直为皇马“银河战舰”效力，上赛季他的表现也不俗。但落花有意，流水无情，皇马始终不看重他。在罗比尼奥和巴普蒂斯塔“巴西双星”加盟皇马俱乐部后，欧文就沦落为皇马锋线的第五人选，被打入了冷宫。幻想彻底破灭之后，欧文只好向英格兰那些娘家俱乐部求救。
    但这位25岁的英格兰前锋并非“饥不择食”，真正能合他胃口的英超俱乐部只有切尔西、阿森纳、曼联和利物浦。而最后能救他于水火之中的也许只有曼联。老特拉福德很可能将是他职业生涯中的下一个驿站。
    切尔西俱乐部目前仍在物色前锋，但由于主教练穆里尼奥崇尚单前锋战术，他们需要的是那种人高马大的强力前锋，而非欧文这样速度和意识比较出色的杀手。
    阿森纳队现在最需要的是一位能填补维埃拉空白的中场选手，而非前锋。维埃拉远走意大利尤文图斯之后，阿森纳中场实力被严重削弱，主教练温格需要认真考虑的是如何重新构建他的中场攻防体系，何况他麾下已有亨利、范佩西、博格坎普等射手。
    欧文的老东家利物浦已经买进克洛奇这名高大前锋，引进欧文的可能性不大。何况“红军”利物浦现在就有一名与欧文技术特点类似的前锋巴罗什，目前已被闲置，正在寻找新的东家。另外，如果不能从出售巴罗什这里赚到一大笔钱，对于欧文的求救信号，囊中羞涩的“老东家”利物浦也只是爱莫能助。
    欧文最理想的去处是曼联，他也是“红魔”主教练弗格森的理想人选。曼联目前有鲁尼、范尼斯特鲁伊、萨哈和阿兰・史密斯四位前锋。法国人萨哈尚不成熟，难当大任，范尼斯特鲁伊状态欠佳，史密斯将改行去打防守中场的角色，准备接替34岁的队长基恩。所以弗格森目前正缺一名欧文这样能和鲁尼搭档的锋线杀手。
    欧文梦寐以求能和鲁尼并肩作战，因为后者也是他在英格兰队的搭档。两人如能同为曼联效力，也能提前为明年的德国世界杯赛磨合。因此，欧文如能加盟曼联，对他自己、英格兰队、曼联和皇马来说都是一个皆大欢喜的结局。 （马邦杰）
〖-ZW/正文〗
