〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外演练无“脚本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军实兵对抗演练亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外演练无“脚本”
    ---北京军区某集团军实兵对抗演练亲历记
    7月中旬，记者随北京军区某集团军千里机动到某演兵场。演练预案？没有！交战时间？不知道！交战地点？不固定！在基地导演部，记者手中没有搜集到任何演练前的情况资料。行走在沉寂的塞北大漠深处，记者逐渐感到了开战前剑拔弩张的气氛。
    18日上午8点整，夏日塞外晴空万里。部队刚出营门，“红军”指挥系统就遭到“敌”预设病毒的攻击，致使指挥系统“瘫痪”。官兵还未反应过来，扮演“蓝军”的某机步旅就突然从丘陵区域冲出，在滚滚硝烟中向某重要高地发动了凌厉攻击。
    “车未到怎么就打起来了？”“红军”指挥所一时间乱了阵脚。经基地导演部批准，记者登上直升机，从空中俯视，“红”、“蓝”双方态势一目了然。上百辆罩着伪装网的“蓝军”坦克、装甲输送车、装甲指挥车、自行榴炮车井然有序。而“红军”部队由于与指挥所失去了联系，显得群龙无首。
    严峻的现实几乎把“红军”逼入绝境，迫使他们不断采用改频等对抗手段保持通信联络，收拢部队。官兵们实实在在体验到了现代战争的残酷。
    一场坚固阵地防御进攻战打响了。“红军”从两高地间寻找到一条突破口，出其不意地发起攻击。“蓝军”迅速实施反击，双方很快胶着在一起。“红军”在主动出击的同时，实施强电子干扰，战法越显灵活。“蓝军”一看战局不妙，只好放弃原先的作战企图，孤注一掷。见此，“红军”将计就计，立即迂回包抄，拦阻射击，打掉了“蓝军”的炮兵阵地。
    一个个复杂的难局、险局在战场上频现，“红”、“蓝”双方见招拆招，打得难解难分。就在裁决胜负的关键时刻，导演部突然宣布这次对抗演练结束。谈到此次演练的目的，集团军王小京副军长意味深长地对记者说：“胜负不是练兵的目的，关键是要让指挥员在近似实战的对抗中得到锻炼和摔打，让部队在演练中看到差距和不足，在演练中学会打仗！”
    本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
