〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己正风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某防空旅政委王松林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言、慎行、慎交，是南京军区某防空旅政委王松林铭记在心的警句，也是他孜孜以求、躬身实践的座右铭。
    去年，旅里投资100多万进行营房建设，公开招标两项工程，没想到消息刚一发布，王松林家中的电话便成了“热线”。地方五六家公司的老板纷纷上门拜访，想和他套近乎，疏通关系，一个地方老板还悄悄塞给他一个红包。令这位老板没想到的是，王松林不但没有收，还批评了他一顿：“这一套在我们部队里行不通，只要你公司质量、信誉过硬，招标会自有分晓，用不着来这一套！”说完便把他赶了出去。像这样拒收红包和礼品，连他自己也记不清有多少次了。
    拒绝赤裸裸的钱权交易好办，难处理的是那些人情世故方面的事情。去年11月士官选取工作中，王松林就遇到这样一件“棘手事”：一位老领导让他帮忙将一位亲戚选取为士官。经过了解，这名战士军事素质较弱，连队党支部没有把他列为选取对象。面对这个曾经给过他许多关心和帮助的老领导，从个人感情上说应该帮这个忙，但王松林认为：如果我用手中的权力为他开这个方便之门，就会凉了官兵的心，受损的是党的形象，这个问题事小理大，宁驳一人面，不负众人心。最后他向老领导耐心地作了解释工作，老领导最后握着王松林的手，深有感触地说：“你和以前没两样，严于律己，清正廉洁。”
    作为抓班子风气建设的“第一责任人”，王松林深知自己做好了，管别人才会有说服力。他主动和旅长郭耀辉带头“约法三章”：在敏感事务的处理上，不定调子，不私下暗示；要求部下做到的，我们带头做到；要求大家不做的，我们坚决不做。6年来，全旅在调整、提升干部和选取士官等敏感性事务上，全部按公开条件、公开数量、公开选拔的程序来办，久而久之，官兵认准了一个理：有政绩不用跑，没有政绩跑没用。旅党委得到了大多数群众的充分信任，他本人被南京军区评为优秀党务工作者。
    在官兵的心中，王松林在各个方面对自己要求都比较严。为适应新军事变革的要求，他不断“充电”，更新知识结构。在他办公室的书橱里，有20多本理论学习笔记，上面密密麻麻记满了学习心得。他撰写的理论研讨文章有80多篇在军内外报刊发表。
    去年上半年，为提高基层政治教育质量，王松林带着机关干部沉到一线搞调研，收集官兵们的意见，认真听了全旅所有指导员的教育课，决定把提高课堂教育质量作为改进基层政治教育的主要选题。当时有人提出课堂教育是个老话题，出不了什么经验，还是搞点别的时，王松林严肃地说：我们抓工作是为了出实效，而不是为了出经验。随后，他与政治部的同志一道，研究制定了课前审定教案、领导下连听课、发动群众评教评学、机关网上提供服务等措施，有效地提高了基层政治教育授课质量。
    沈厚华 本报记者 凌翔
〖-ZW/正文〗
