〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商中部崛起大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理安徽湖南考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日至14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后到安徽、湖南的企业、农村、学校、社区调研，与当地干部群众座谈，共商促进中部崛起大计。
    企业如何提高自主创新能力是温家宝这次考察的一项主要内容。11日下午，温家宝来到奇瑞汽车有限公司，详细询问产品研发和企业发展情况。
    在发动机生产车间，奇瑞汽车公司总裁尹成耀向温家宝介绍了汽车发动机自主开发情况。目前奇瑞正开发3个系列汽柴油发动机，年规划生产能力可达40万台。轿车到去年底销售累计近30万辆。
    温家宝听后十分欣慰，他说：“奇瑞是靠创新发展起来的。企业要想在激烈的市场竞争中生存和发展，就必须提高自主创新能力，不断增强企业的核心竞争力。”
    温家宝说：“汽车是我们的支柱产业，消费量还会持续扩大，但中国汽车业的发展，必须走节能、降耗、减少污染的道路。要大力自主创新，做到人无我有，人有我优。做到高人一筹，勇争第一，只有这样，我们的企业才能在国际市场上站住脚。”
    眼下正是粮食收购季节。粮价如何？农民拿到钱没有？这些问题牵动着温家宝的心。12日下午，他来到湖南省湘潭市中央储备粮库，实地考察粮食收购情况。
    粮库里，农民们正在排队售粮。温家宝一下车就问前来售粮的农民谢新辉：“卖了多少粮？粮价多少？”
    “6000多斤。七毛一斤。”
    “那你这一笔收入就有4200多元，不错嘛。”
    温家宝来到粮库的结算处，农民们正在排队领取售粮款。农业发展银行的工作人员告诉总理，收购资金准备充足，农民售粮可拿到现钱，温家宝点头表示满意。他问排在第一的李京勇：“今天卖粮可以拿到多少钱？”
    “3300元。”
    看到工作人员从窗口把一叠钱递给李京勇，温家宝叮嘱他：“你先点点。我也帮你看着。”
    丰收的喜悦洋溢在李京勇的脸上。在总理的注视下，他点完用汗水换来的票子，笑了。
    湖南是全国粮食主产区和商品粮基地。13日下午，温家宝专程来到国家杂交稻研究中心，了解杂交稻研究情况，看望“杂交水稻之父”袁隆平院士。
    试验田里超级水稻长势喜人，饱满的谷穗握在手里沉甸甸的。温家宝走上前去，紧紧握住袁隆平的手：“袁老师，您到我的办公室来看过我，今天我到您的稻田来看您。”
    袁隆平介绍了我国的水稻种植情况，他说：“全国水稻面积4.5亿亩，其中杂交水稻2.6亿亩，杂交水稻研究已顺利完成亩产800公斤的二期目标，目前正向亩产900公斤的三期目标冲击。”
    中南大学是全国重点综合性大学，在校师生7万多人，科研力量雄厚。13日下午，温家宝来到中南大学看望师生，参观了粉末冶金实验室、展示厅和产品孵化车间，对学校在科研方面取得的成果表示肯定。
    得知总理来到学校消息的师生聚集车间门口，大声向总理问好。温家宝向大家挥手致意后说：“中南大学是一所著名的大学，借此机会向老师同学们问好，同时提三点希望。第一，高等学校要培养热爱祖国、志存高远、勇于创新、艰苦奋斗、德智体全面发展的人才。坚持启发式教育，让学生学会动手动脑用心，善于独立思考、明辨是非、奋发向上，达到‘教是为了不教’的目的。
    “第二，高等学校要培养杰出的人才。前不久我看望钱学森先生时，他对我说，学校要重视培养杰出人才。我理解就是要培养拔尖人才，一流人才，领军人才。他还说，学理工科的学生也要学点文学艺术，激发创造的灵感。我把他的这些话转送给老师和同学们。
    “第三，除了学习知识外，还要学习做人。要让学生懂得一个重要的道理，这就是作为天下的人，要想着天下的事。天下最大的事就是百姓的忧乐。立身要常思百姓的忧乐，行事要先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。希望同学们立身行事都时刻想着老百姓！”
    温家宝话音刚落，校园里响起了热烈的掌声。
    新华社记者 贺劲松
    （据新华社长沙8月14日电）
〖-ZW/正文〗
