〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹特装维修显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某修配厂特装维修队队长周文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海峰/刘勇军/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周文，第二炮兵某修配厂特装维修队队长。他立足岗位创新，先后取得科研成果13项，多次被上级树为优秀基层干部、科技练兵标兵，荣立二等功。
    偶然的一次“参观”，让周文与特种装备结下不解之缘。那是1990年初，身为新兵的他路过部队修配厂时，适逢这里正在进行吊装操作演练。只见粗壮的吊臂在一名老兵的娴熟操纵下伸曲自如，竟将一根细小的电焊条准确地放入啤酒瓶里！
    这神奇的一幕，令周文惊羡不已，他立志要成为一名技术尖子。新兵下连时，他如愿以偿地被分配到修配厂，不久又被选送到院校参加特装维修培训班，夜以继日地勤学苦练，使他很快崭露头角。
    这年深秋，部队一台进口吊车的计算机系统出现故障，由于该项维修技术被国内一家公司垄断，该公司技术人员在排除故障时，根本不让官兵靠近。“我非得弄个明白不可！”周文憋着一股劲，抱来一大堆图纸、资料便“啃”上了，遇到难题就四处求教。功夫不负有心人。经过两个多月的苦心钻研，他终于掌握了该型吊车的构造原理及常见故障的排除方法。时隔不久，部队在进行吊装训练时，一台同样型号进口吊车的制动气管突然爆裂。关键时刻，周文主动请缨赶到现场，从故障诊断到装备性能恢复，前后只用了半个小时。
    之后，每逢有装备维修任务，厂领导都点名让周文参加，他技术越练越精，被破格提干。
    1999年8月，导弹阵地某动力设备出现机械损伤，在研究整修方案时，有关专家建议对所有零部件全部更新，仅购买材料就需要22万多元。这时，周文大胆提出采用喷涂新工艺进行整修，还提交出一份自己拟制的实施方案。经专家论证，他的方案被采纳。结果，该项整修任务保质保量地如期完成了，一下子节约经费18万元。
    接着，周文带领维修小分队到导弹阵地执行设备整修任务。7个月的日夜奋战，他先后自制零配件1200多件，攻克技术难题12个，整修设备30多套，受到上级通报表彰。
    然而，周文并不自满。为提高装备维修保障能力，他大胆进行科研革新。某特种装备液压系统结构原理复杂，按传统手段检测其技术性能，既费时费力，又很难获得精确数据。周文萌生了研制“综合液压试验台”的想法，从方案设计、技术运用，到软件开发、装配调试……历经3个多月的艰苦攻关，这项成果终于问世，大大提高了某特种装备液压系统的检测速度和精度。不久，该成果便被列装生产，并获得军队科技进步三等奖。
    近几年，周文科研成果频出，相继完成了“起重机故障诊断系统”等13个科研项目，均在部队推广应用，创造了显著的军事和经济效益。
    王海峰 刘勇军 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
