〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以论文发表多少“论英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团引导官兵克服写作论文的功利思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志斌/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不以论文发表多少“论英雄”
    某通信团引导官兵克服写作论文的功利思想
    本报讯 黄志斌、特约通讯员杨志武报道：7月11日深夜，广州军区某通信团组织了一场实战条件下的通信演练，旨在检验该团《动中多专业联合电子对抗30法》等未发表论文的实战效果。
    为了调动官兵学习高科技知识的热情，该团规定凡在省级以上报刊发表论文的官兵在晋职晋衔、立功受奖上予以优先考虑。一时间，全团掀起了论文写作热潮。然而，此事引起了一些官兵的质疑。原来，被战士们誉为“革新专家”、有10余项革新成果转化为战斗力的教员王小平，因为连续3年没有发表论文而没能正常晋职。
    写论文的目的是为了提高部队战斗力，单纯以发表论文数量多少“论英雄”，不仅无益于战斗力增长，反而助长了官兵的功利思想。为此，团党委研究决定为王小平及时补报了晋职命令，并果断采取措施为论文发表热降温。他们邀请专家对全团官兵论文课题一一进行论证，果断叫停了13个与部队信息化建设无关、含“军”量低的课题；对《联合战役通信保密》等9个针对性强、实用性强的课目重点进行智力扶持、资金支持。他们还利用野外驻训等时机，把《山地进攻战役通信组织》等一批论文“请”进演练场，以实战检验论文质量。截至8月中旬，经过实战检验的32篇未发表论文成为训练的“活教材”。
〖-ZW/正文〗
