〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗责任到人责任到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空部队坚持用战斗力标准打基础建基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李广君、记者张金玉报道：“分级负责，尽职尽责；两眼向下，坚持用战斗力标准打基础建基层。”这是济空所属部队各级党委弘扬求真务实精神而确立的抓基层工作思路。如今，爬文山、泡会海的少了，蹲基层、办实事的多了。今年以来，全区200多名团以上领导干部深入基层一线实行面对面指导帮带，为基层解决了30多个困扰部队建设的难题。
    去年，济空党委和机关依据建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，专门组织人员在广泛调查研究的基础上，从所属部队实际出发，制订了各级落实《军队基层建设纲要》抓“四个基本”的主要职责和要求，明确八项经常性主要工作由哪级哪个部门负责，做到责任到人、责任到位，一级抓一级，使师团和基层落实《纲要》的主观能动性和创造性得到较好发挥。
    为了提高抓基层打基础工作标准，济空党委和机关采取多种形式，强化各级干部的标准意识与质量意识，在全区形成按打赢标准抓《纲要》落实的良好氛围。他们还依据相关法规制度，结合部队实际，健全奖惩制度。去年以来，济空各级党委对任职期间缺乏进取精神、工作标准不高、工作起色不大的干部亮了“黄牌”；对工作失职的8名团以上干部分别给予纪律处分，把板子打到具体人身上。
    这些举措的实施，解决了各单位在工作指导方法和作风方面存在的突出问题，各级干部责任心和能力素质明显增强，促进了基层建设的全面发展。据介绍，目前济空团以上单位营院全部达到“军队园林式营院”标准；高山海岛连队全部装上了太阳能热水器，修建了等级战备公路，按标准配齐了医疗器械和常用药品及卫生人员；组织各种未知条件下的战备演练数十次，完善各种克敌制胜战术战法20多套；所属雷达某旅达到了优质情报率100%，导弹某团在成建制远程机动实弹打靶中，取得了14发14中的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
