〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既动“手术刀”也打“预防针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站纪委全程介入基层敏感问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既动“手术刀”也打“预防针”
    济南军区某通信总站纪委全程介入基层敏感问题
    本报讯 邹忠虎报道：济南军区某通信总站纪委全程介入处理基层热点敏感问题，保证了部队风清气正，总站先后被上级评为“基层全面建设先进单位”、“财务规范化管理达标先进单位”等。日前，上级转发他们的经验时称这一做法是既动“手术刀”，又打“预防针”。
    为了改变以往那种哪里出了问题，纪委才去哪里“灭火”的被动应付状态，真正把处理热点敏感问题纳入纪委监督视线，这个总站党委坚持做到：决定干部配备时，听取纪委的意见和建议；决定重大经费开支时，主动请纪委参与决策；决定贵重物品购置时，主动接受纪委的监督检查。南方一家公司得知总站筹建信息网络中心时，专程派人找到主任张兴昌，推销分步式数据库服务器、高速数据交换机等产品。张主任与庞政委碰头后，按照站党委的规定，请5名纪委委员列席团党委会。5名纪委委员一致认为，该公司设备虽然先进，但高配低用，必然造成资源浪费。最后，原本需要投入300万元的工程，用另一家公司的产品只花了60万元就建成了。为了便于纪委监督检查，他们还建立了廉政档案。
〖-ZW/正文〗
