〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克制宪还将一波几折？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克制宪还将一波几折？
    随着伊拉克宪法草案出台的最后期限日益临近，老天爷似乎也对危机四伏的宪法起草工作不甚满意，8月9日一场突如其来的强烈沙尘暴席卷伊拉克，使伊各政治派别有关制宪问题的第二次会谈被迫中断。
    如果拿天气与政治相比拟的话，自7月19日伊宪法起草委员会3名逊尼派成员在巴格达遭枪击身亡，逊尼派成员于次日宣布集体“罢工”算起，伊拉克政坛就频频“刮起沙尘暴”，接二连三的爆炸袭击事件也给伊临时政府带来更多的压力和混乱，制宪过程一波三折。
    面临重重阻力
    目前伊拉克的宪政之争，实际上是伊各派系政治力量的地位和利益之争。
    围绕着制定伊拉克永久宪法，逊尼派、什叶派和库尔德人的制宪代表在一些原则性问题上一直存在分歧。这些原则性问题包括有关“联邦制”国家的定义、教派自治区的范围和地位、伊斯兰律法在世俗法律中的地位、中央财政的分配等，都是短期内不易解决的难题。
    伊各派系最核心的分歧，集中在联邦制问题上。库尔德人坚持实行联邦制，以便他们继续在伊北部地区实行自治。而逊尼派反对联邦制，因为他们担心库尔德人想要脱离伊拉克并造成国家分裂。虽然逊尼派目前在伊拉克政治中的地位和作用并不占优势，难以主导制宪进程，但逊尼派退出会使伊拉克政治和解进程受到重大打击，必然会给将来的伊拉克教派政治增加新的不稳定因素。
    力争如期出台
    根据伊拉克临时宪法的有关条款，伊宪法起草委员会于8月1日的最后时刻宣布，委员会将不会要求延期提交宪法草案，伊拉克永久宪法草案将会在8月15日之前如期提交议会审议。
    这一决定首先是伊拉克各政治派别妥协的结果。各方均认识到，如期出台宪法对于打击反美反政府武装的士气、推动国家重建以及要求美军撤离伊拉克都具有重要意义。伊拉克国家安全顾问鲁巴伊在谈到宪法草案将及时出台的意义时说：“伊拉克在政治和解进程方面的任何延误都只会让恐怖分子得逞，恐怖分子会因此宣称他们阻止和破坏政治和解进程获得了成功。所以伊拉克各宗教、民族人士一致认为，只能按照既定时间表完成制宪工作。”
    另一方面，美国不断施压起了很大的推动作用。美国国防部长拉姆斯菲尔德在访问巴格达时，呼吁伊拉克民众在制宪及全民公决的过程中“知难而进”，称任何延误都会给政治重建进程带来损害。美国和伊拉克临时政府都很清楚，如果这次宪法草案不能如期出台，势必导致政治重建进程的一系列步骤延期，伊拉克的局势将进入一个新的危险阶段。
    道路漫长曲折
    今年1月份成功举行的大选，为伊拉克政治和解与重建提供了新的历史机遇，接下来的制宪进程和宪法公投，更是确保政治过渡顺利完成的关键一环。制宪是关系到伊拉克未来的头等政治大事，对伊拉克百姓来说，对制宪更多的希望是尽快实现政局的稳定，成立一个团结、有效率的政府，制止血腥暴力袭击，恢复秩序与法律，早日实现战后重建，让老百姓过上安稳的日子。
    然而，人们不难发现，自美国发动伊拉克战争推翻萨达姆政权后，伊拉克政治的走向基本上都是按照美国的意愿展开的，从年初大选、议会和临时政府组成，直至完成制宪，每一步的背后都有美国在施加影响。这不免使世人对伊拉克政治进程的独立性和自主性产生疑虑，认为伊临时政府乃至未来政府不过是美国人的傀儡的，在伊拉克大有人在。这些人即便不直接参与反美武装袭击，至少也对反美活动持同情态度。这也是伊拉克局势无法稳定的关键因素之一。
    如此看来，伊拉克宪法及其架构下的宪政格局要想正常运作，很重要的一点是获得绝大多数伊拉克老百姓的认同与支持。从目前情况来看，伊拉克执政当局还有许多赢得民心的事情要做，宪法正式出台前还要经历一个艰难和曲折的过程。 （王宏苗）
〖-ZW/正文〗
