〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿喀琉斯之踵”再现冰场中国双人滑冬奥会夺金受挫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿喀琉斯之踵”再现冰场中国双人滑冬奥会夺金受挫
    古希腊神话英雄阿喀琉斯刀枪不入，脚跟是他全身惟一的致命弱点。他在特洛伊战争中屡建奇功，但他的这一致命弱点却让太阳神阿波罗得悉。最后，阿喀琉斯被毒箭射中脚跟，抱恨而亡。
    谁料，这一“阿喀琉斯之踵”的悲剧会在冰面上重现。距2006年都灵冬奥会只有半年时间，两届世界锦标赛双人滑冠军赵宏博却于5日在云南训练时左脚跟腱受伤，他和搭档申雪本有望为中国队夺得第一枚花样滑冰奥运会金牌，但是现在能否回到奥运会的冰面上还是一个疑问。
    赵宏博的教练姚滨上周表示，申雪/赵宏博的自由滑动作套路已经基本定型，正处在最后的完善阶段。这次去云南进行高原训练本来就是想对动作进行进一步的润色，但现在所有的计划全部被打乱，不得不重新为赵宏博做恢复计划。由于没有了搭档，申雪的训练也要重新安排。
    赵宏博的脚伤需要4至5个月才能康复，申雪和赵宏博将会放弃冬奥会之前的全部比赛，全力养伤。不过，中国双人滑在冬奥会上的夺金难度并不仅仅只有赵宏博脚伤那么简单。此前国际滑冰联合会的“1319号文件”也给中国双人滑来了一个措手不及。
    5月底国际滑联的“1319号文件”对花样滑冰规则进行了20余处修改，而受修改影响最大的正是中国双人滑选手。由于规则的变化，此前中国选手的两周半跳接三周跳不能再用，因此申雪/赵宏博改成了三周跳接三周跳。姚滨介绍说，由于两个三周跳的难度更大，因此要求滑行的速度更快，脚部所受的负荷也更重。正是在这种情况下赵宏博一直有伤的跟腱才突然断裂。
    由于赵宏博的跟腱自2004年底就一直有伤，因此他在此之前一个月里才进行了30次三周跳。进入8月份赵宏博已经恢复得不错，基本上能够进行比赛了。现在出现这样的情况，他们感到非常痛心。
    中国的另外两对双人滑选手庞清/佟健和张丹/张昊目前训练正常稳定。不过庞清/佟健的状态一直比较低迷，而张丹/张昊仍然年轻，缺少经验。国家体育总局冬季运动管理中心副主任任洪国表示，“1319号文件”给中国双人滑奥运冲金已经增加了难度，赵宏博的受伤更是雪上加霜。目前这个状态，申雪和赵宏博想在奥运会上冲金的难度很大。
    虽然形势严峻，但是任洪国和姚滨均表示，不会放弃希望。任洪国说：“赵宏博说过，多难也要站在奥运会的冰场上。他是一名滑了20多年冰的老运动员，我相信他一定会战胜病痛、全力以赴参加奥运会。” （徐丽）
〖-ZW/正文〗
