〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首支民兵海上医疗救护分队成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连8月12日电曹金平、记者司彦文报道：我国第一支民兵海上医疗救护组织――海军大连民兵海上医疗救护分队，今天在大连舰艇学院所属“世昌”号国防动员舰上成立，并进行首次海上医疗救护综合演练。
    这支民兵海上医疗救护分队由50名男女医护人员组成，分队下设卫勤指挥、医疗保障、手术医疗、分类后送等小组，队员分别来自大连市沙河口区的18家医疗单位，涵盖烧伤科、骨外科、心内科以及麻醉、医疗器械维护等专业。据介绍，民兵海上医疗救护分队此前已在“世昌”号国防动员舰上进行了为期3天的集训。大连舰艇学院海上实习中心还专门从海军医学研究所和第二军医大学请来专家教授，举办海上医疗救护知识专题讲座，通过现场指导和实际训练，提高民兵海上医疗救护分队的应急机动能力、生存适应能力和医疗救护能力。
〖-ZW/正文〗
