〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺军民奋力抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月14日电记者韩国贤、孙兆秋报道：辽宁省抚顺市近日遭遇历史上罕见的洪涝灾害，48个乡镇受灾，6830户房屋被淹，受灾人口达47万人。灾情发生后，抚顺军分区组织驻军官兵和民兵预备役人员火速赶赴抗洪一线抢险救灾。
    在抚顺县救兵乡孟家村村口，35名矿工被洪水围困在河对岸矿场的一个大土坡上。抚顺军分区司令员王万鹏果断下令，派战士驾驶冲锋舟营救被困矿工。5分钟后，冲锋舟载着4名矿工转移，但由于水势太急，冲锋舟在水中直打转。官兵们凭借丰富的经验和顽强的斗志与洪水搏斗，终于安全靠岸。半个小时后，被洪水围困的35名矿工全部被转移至安全地带。
    在南杂木镇的沈吉铁路线上，道口东侧铁路线已经被洪水淹没，民兵预备役人员和铁路工人正在加班加点抢修。截至记者发稿时，驻军某部220名官兵及民兵预备役人员仍奋战在抢险一线。
〖-ZW/正文〗
