〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合训练资源改进组训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衢州军分区“跨地区联训”提高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛荣/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衢州军分区“跨地区联训”提高效益
    本报讯 毛荣、特约通讯员孙志龙报道：为打造精干高效的民兵队伍，浙江省衢州军分区整合训练资源，改进组训方法，组织全市民兵“跨地区联训”，使民兵训练质量不断攀升。8月上旬，浙江省军区机关对该市所属4个县（市、区）的民兵训练情况进行考评，所抽考的4个专业28个课目的优秀率均达到95％以上。
    针对近年来日益凸显的民兵训练教学设施、场地不足等问题，这个军分区积极探索整合民兵训练资源。他们打破区域和建制界限，按照“大专业小集中，小专业大集中”的组训方式，推动民兵训练由各地组训向“跨地区联训”发展。为提高训练资源使用效益，他们打破以往训练场地“小而全”的建设格局，按照力量配置和训练需求，在全市范围内对民兵训练场建设进行统筹规划，投资建设了民兵武器装备仓库和野外综合训练场，重新划定各县（市、区）民兵训练基地的承训功能，明确城市防空等重点专业训练任务，形成优势互补、设施配套、专业化程度较高的训练场分布新格局。
    为解决以往民兵训练中教学力量薄弱、教学水平不高的问题，该军分区结合组织“跨地区联训”，先后选拔了16名优秀退伍军人充实到教练员队伍，聘请10多名军队院校教授和作战部队干部骨干担任兼职教练员，培训了10个教学示范班，并借助“跨地区联训”的优势，采取“集中备课，分头施教”的方法组织教学，使教员队伍的整体优势得到了充分发挥。今年，他们将民兵专业技术骨干集训全部进入专业训练基地，模拟全市公路铁路大桥、隧道群等重要目标建设的训练场形象逼真，多媒体教学设施配套完善，使120名来自各县（市、区）的民兵高炮指挥专业技术骨干专业技能得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
