〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最重要的是发挥率”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国田径队总教练冯树勇从世锦赛剖析中国田径发展症结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最重要的是发挥率”
    ――中国田径队总教练冯树勇从世锦赛剖析中国田径发展症结
    在刚刚落幕的第十届世界田径锦标赛中，中国大部分参赛选手表现一般，有望夺牌的竞走和女子万米相继失手，几项有希望进入前8名的选手没有发挥正常水平。在中国田径队总教练冯树勇看来，成绩和排名并不重要，重要的是提高“发挥率”。
    冯树勇认为，中国田径的落后并没有因为去年雅典奥运会上夺得两枚金牌而发生本质上的变化。“虽然这几年我们一直强调摆正训练和比赛的关系，强调在世界大赛上发挥自己正常水平，但在比赛能力上，中国选手还很不够。竞走项目的失利当然有技术上的原因，但我认为主要是专项能力不强造成的。上半年在国际比赛上表现不错，但一和国际强手同场竞技就发现差距很大。竞走和女子长跑项目参加国际比赛依然太少，不少教练喜欢大运动量训练，重复多，以为多练就行，忽略了比赛能力和实战能力。不熟悉对手的战术和特点，在比赛中就会吃亏。所以，明年我们计划要加大出国比赛力度，增加和世界高手对抗的次数。说白了，就是多参加比赛，比‘油’了，就积累出经验。”
    同时中国田径教练员的水平急需提高。有些问题出在选手身上，但需要总结的是教练。朱红军等竞走选手今年是第一次上高原训练，下来后体能问题没有解决，这需要教练员很好地总结运动量和强度的关系。
    冯树勇认为用数字和名次来衡量本届大赛的得失并不科学，“我认为最重要的指标是发挥率。目前让中国选手达到世界一流水平不现实，但发挥正常有些项目可以进入前8名。外国选手也有失常的，但我们的选手没本钱失常，这就需要我们的技术更稳定”。
    冯树勇说，本届大赛上，中国选手若正常发挥，在不少项目上都可以进入决赛。在女子三级跳远等决赛中，前8名成绩并不高，关键是我们自己没有把握好机会。中国选手在国际大赛上的“发挥率”一直不高，要利用2008年之前的这3年狠抓“发挥率”，降低失误率。
    在这位总教练看来，中国田径若想有起色，必须要选对方向和项目。“第一类是艰苦项目、外国人怕吃苦的项目，比如长跑、竞走、马拉松等。但是，近几年非洲选手在长跑项目上进步神速，因为他们比我们还‘苦大仇深’，而且他们的教练水平提高不少，常去美国和欧洲训练、比赛。我们要想超过他们，就要多吃苦、提高执教能力。”
    第二类是技术含量高的项目，如跨栏和跳跃项目。刘翔、朱建华、邹振先就是例子。“如果让刘翔和他的几个对手平跑110米，把栏架去掉，他恐怕连第六名都拿不到，但一摆上栏架，他就是奥运冠军。”冯树勇认为刘翔这样的人才，在国内难觅，不可否认中国人在田径一些项目上先天条件比不过黑人，但只要认真选材、教练和选手敬业刻苦，中国选手还是有很大提高潜力的。 （杨明 肖春飞）
    图①：中国选手邢慧娜（120号）在世锦赛女子10000米比赛中冲金未果，仅获第四，孙英杰（117号）获得第七名。
    图②：中国选手冯云（中）在女子100米栏预赛中以12秒99的成绩晋级半决赛，但半决赛中以13秒15列小组第七名，无缘决赛。
    图③：中国选手齐海峰（左一）在世锦赛男子十项全能比赛中，因为腿伤，退出了最后一个项目――400米比赛，遗憾地告别了世锦赛。
    图④：中国选手李荣祥在男子标枪预赛中，以74米95的成绩未能晋级。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
