〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛参观纪念中国人民抗日战争胜利60周年大型主题展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛强调，今天，我们纪念中国人民抗日战争的伟大胜利，就是要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来。要大力弘扬中华民族的伟大民族精神，抓住机遇，奋发图强，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。要始终不渝地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展的道路，同世界各国人民一道，共同促进人类和平与发展的崇高事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛参观纪念中国人民抗日战争胜利60周年大型主题展览
    胡锦涛强调，今天，我们纪念中国人民抗日战争的伟大胜利，就是要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来。要大力弘扬中华民族的伟大民族精神，抓住机遇，奋发图强，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。要始终不渝地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展的道路，同世界各国人民一道，共同促进人类和平与发展的崇高事业
    新华社北京8月14日电 （记者孙承斌、沈路涛）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛14日参观了《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》，他强调，我们纪念中国人民抗日战争的伟大胜利，就是要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来。
    坐落在卢沟桥畔宛平城内的中国人民抗日战争纪念馆庄严肃穆。傍晚时分，胡锦涛来到纪念馆，参观正在这里举办的大型主题展览。在表现中国军民团结抗战的大型群雕《铜墙铁壁》前，胡锦涛敬献了花篮，并鞠躬致敬，表达对抗日英烈的缅怀之情。
    参观中，胡锦涛仔细观看一幅幅照片、一件件文物和一处处复原景观，认真听取讲解人员的介绍。在反映一二九运动和西安事变的大幅照片前，在敌后抗日根据地的电子示意图前，在平型关大捷的复原景观和百团大战的战绩统计表前，在中国军队血战台儿庄时使用过的武器装备前，在中共七大会场的图片前，在表现苏联来华志愿航空队和美国驻华空军特遣队战斗生活的图片和实物前，在中国战区日军投降签字仪式的仿真现场前，胡锦涛驻足观看，并详细询问有关情况。
    胡锦涛在参观结束时表示，在纪念中国人民抗日战争胜利60周年之际，举办这个展览很有意义。展览以丰富的史料真实再现了中国人民同日本侵略者进行英勇斗争的光辉历程，是对广大人民群众特别是青少年进行爱国主义教育的生动教材。
    胡锦涛强调，今天，我们纪念中国人民抗日战争的伟大胜利，就是要牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来。我们要大力弘扬中华民族的伟大民族精神，抓住机遇，奋发图强，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。我们要始终不渝地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展的道路，同世界各国人民一道，共同促进人类和平与发展的崇高事业。
    刘淇、刘云山、王刚和中央军委委员李继耐等一同参观了展览。
    兰红光
    8月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参观了纪念中国人民抗日战争胜利60周年大型主题展览。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
