〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征路”上练筋骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部教导队开展体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征路”上练筋骨
    ――第二炮兵某部教导队开展体能训练纪事
    第二炮兵某部教导队常年驻扎在一片茂密的深山老林中，地形复杂，山势险要。去年年初，教导队在营区附近的坡地上因地制宜搭建起一个“长征全景图”，组织官兵开展“重走长征路、健身强体魄”的活动。
    密密麻麻的梅花桩一个挨一个，错落有致地向远处延伸。这是他们模拟的“泥泞草地”。二级士官宋国桥背负行囊跳上梅花桩，一步一跳艰难前进。走完这段“草地”后，他来到了“大渡河”上的铁索桥。只见两米多高的木桩上拴着几根二十几米长的铁索，铁索上横着大小不一的木板。这是教导队以“强渡大渡河”为背景进行的勇气训练。宋国桥攀上铁索桥，一步三晃，两只手必须牢牢地抓住铁索。在一旁班长的口令下，他还要做出一些指定动作，或跳过木板，或匍匐前行，或抱着铁索倒挂前进……十五分钟后，他又开始“爬雪山”。教导队在营区周围一座险峻的小山上开辟了一条弯弯的山路，借此实施“爬雪山”模拟训练。两公里崎岖的山路要走一个来回。接下来，他还要“涉滩走险”……
    自教导队开展“重走长征路”这项训练以来，官兵们普遍反映，置身这样的环境，心中时刻涌动着一种爱国之情、报国之心、打赢之志。官兵们说，这段“长征路”不但提高了训练强度和难度，最有意义的是模拟红军长征经过的地方，一步一个新征程，荣誉感、责任感和使命感会油然而生，也潜移默化地强化了大家的战斗作风。 （张新凯 冯金源）
    满博
    官兵们在进行“涉滩走险”训练。
    满博 摄
〖-ZW/正文〗
