〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部四载资助贫困学生大学梦圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/旭东/瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日，内蒙古敖汉旗的一对农民夫妇带着刚刚被大学录取的孩子，兴冲冲地赶到该旗人武部“报喜”，牵出了一名人武干部连续4年资助贫困学生的感人故事。
    2001年9月，敖汉旗人武部干部季晓峰在该旗蒙古族中学组织军训时，发现一名男生总是精神不振，就主动坐到他身边聊了起来。得知这个学生名叫田守奎，来自农村，一家五口靠种几亩山坡地谋生，父亲身体有病，生活过得十分艰难。
    “我的学费全是借的，父亲连药也不吃了。我不想念书了。”田守奎泪流满面：“季教官，可我做梦都想上大学啊！”
    田守奎的大学梦深深打动了季晓峰，一种强烈的责任感涌上心头。他当即决定从每个月工资中拿出100元钱，资助田守奎读书。
    此后，季晓峰每月按时给田守奎送生活费，并时常到学校了解他的学习情况。2002年，田守奎的弟弟摔断了腿，季晓峰得知后，又拿出500元钱送到他家救急，使田守奎安心学习。
    2004年，田守奎高考落榜。正当他愁眉不展的时候，季晓峰给他送来了敖汉旗第一中学的免费补习通知书，并和往常一样把生活费放到了他手里。在季晓峰的不断鼓励下，田守奎重新树起信心。今年高考后，他收到了内蒙古工业大学的录取通知书，终于圆了大学梦。 （王辉 旭东 瑞鸣）
〖-ZW/正文〗
