〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向民兵之家赠抗战图书等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴洪江/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■稷山县人武部---
    向民兵之家赠抗战图书
    本报讯 柴洪江、郭迎春报道：8月上旬，山西省稷山县又有一批民兵之家获得县人武部赠送的抗战图书，自此该县人武部为全县150多个民兵之家赠送了2500余册反映抗日战争经典战役的图书，深受广大民兵好评。
    ■掇刀区人武部---
    形成勤俭节约良好习惯
    本报讯 蔡少华、陈章平报道：在湖北省荆门市掇刀区人武部随处可见勤俭节约的好习惯：打印纸两面用、电灯全是节能型、下班就拔电插座、室内30度才开空调机……今年以来，这个部办公费节约了近两万元。
    ■安丘市人武部---
    协调地方开通维权热线
    本报讯 王先明、夏庆金报道：山东省安丘市人武部积极协调地方司法部门，开通维护军人军属合法权益服务热线，先后为上百名军人军属提供了法律援助，涉军纠纷大幅度减少，深受部队官兵好评。
    ■阿荣旗民兵---
    农副产品实现网上销售
    本报讯 尤利前、王彦臣报道：8月上旬，内蒙古阿荣旗2000多名民兵借助互联网喜获3000多吨农副产品订单。该旗人武部协调当地政府在互联网上为他们申请的网址，使他们制作的粉条、粉丝等农副产品通过网络远销国内外上百个城市。
〖-ZW/正文〗
