〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王建军：群众冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翠梅/金旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建军：群众冷暖挂心上
    王建军在山东省郓城县公安系统颇有知名度。
    1990年从部队退伍后，王建军进入郓城县公安系统工作，他连续多年被上级评为先进工作者、优秀共产党员，去年被山东省公安厅记二等功一次。前不久，全国公安机关打开大门集中处理群众信访问题，媒体上也有不少相关报道。郓城县李集的很多群众说：“咱们的王建军接访老百姓非常热心，解决了不少问题，真是应该好好宣传宣传。”听说王建军患了癌症，一拨又一拨群众自发来看望他，很多人拉着他的手久久不放：“你对我们老百姓有一颗菩萨心，我们盼你早日康复啊！”
    李集派出所坐落在黄河岸边的一个小镇上，辖区与河南省台前县、范县接壤，“一步跨两省，两步跨三县”，复杂的治安环境是远近闻名的。前些年，当地流传着这样一句顺口溜：“河南清丰大沙漠，赶不上郓城西北角”。“郓城的西北角”就是李集。李集派出所指导员就是王建军。
    去年5月30日清晨，外省的一名司机张胜斌路过李集时，遭到一伙流窜人员的抢劫。王建军接到报警随即赶到现场，开展调查工作。第二天，仍在办案点上的他数次被病痛折磨得蹲在地上，最后被所长和同事“强逼”到医院检查。诊断结果让人大吃一惊：恶性肿瘤。手术后的第二天，同事们前来探望，他问起的第一句话是：“张胜斌那案子怎么样了？”在场的人看着脸色蜡黄的指导员，再也无法抑制自己的感情，不少人热泪盈眶，喟叹不已：这些年，王建军最牵挂的就是群众的冷暖安危。
    2003年非典期间，上级在李集黄河浮桥设立预防检查站。王建军不怕危险，昼夜工作在一线，配合有关人员对过往人员、车辆严格检查消毒，共检查车辆3000余（台）次，人员万余人次，做出突出贡献。他还深入乡村，宣传防治非典的知识，对外出返乡人员耐心教育，使其安心在隔离点生活，有效地消除了重大隐患。
    2002年9月份的一天深夜，王建军带队在四龙村北黄河大堤巡逻时，发现一名十四五岁的女孩蜷缩在路边。王建军立即脱下外衣给她披上，后来发现她是一名聋哑人，便将其领至派出所，让她吃饱后，安排她住下。随后，他和战友们多方寻找女孩的家人。两天后，女孩的父亲匆匆赶到派出所，父女相见，抱头痛哭。原来，这个女孩是邻近鄄城县人，走亲戚时迷了路，流落野外的。
    王建军在当兵时就积极参加扶贫帮困活动，退伍后他更倾心关爱困难群众。6年来，他先后义务帮扶过50多户特困家庭，帮助80户群众走向脱贫致富的道路。在家庭很困难的情况下，他先后从自己的工资中挤出6000多元钱救济困难群众。当地许多群众说起王建军，都充满感激赞美之情：“他最了解我们的难处！” （刘翠梅 金旺）
〖-ZW/正文〗
