〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区疾病预防控制中心建立监督监测机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队构筑饮食卫生安全网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵俊武、特约通讯员丁顺国报道：盛夏时节，一支由北京军区疾病预防控制中心派出的军队食品卫生监督监测小组，深入到某防空旅野外训练场，检测食品、化验水源、开设防病卫生课，全程为参演部队提供饮食卫生安全保障，确保了广大官兵以健康的身体投入训练。
    这个中心担负着为全区部队饮食卫生安全监督监测的任务。为杜绝劣质食品、不合格水源等流入军营，防止食物中毒和各种传染病的发生，他们从建立科学监督监测机制入手，完善了《部队食堂卫生管理办法》、《卫生监督监测规程》等规定，建立了疾病预防和传染病通报制度，定期派人到部队巡回监督指导，现场对食品饮食进行监测。同时，他们在上级机关的支持下，为全区师以上部队配发了食品卫生快速检验箱，便于及时为部队提供食品安全监测。一次，他们在检测部队从市场上购买的火腿肠时，结果发现亚硝酸盐含量严重超出指标，当即进行了处理，避免了官兵食物中毒。
    针对保障任务重的实际，他们成立了食品饮食卫生保障预备队，能够随时满足部队的需要；建立健全保障骨干队伍，采取集中上健康教育课、卫生科普知识展览等方法，培养官兵良好的生活卫生习惯；在每个基层连队设立了食品饮食卫生监督小组，定期查找分析部队食品饮食卫生中存在的问题，并制定了相应的改进措施。今年以来，他们先后组织90多人次深入到基层部队，检验食品样品1600余份、水井50多个，举办食品卫生知识讲座20多场，为官兵健康提供了可靠的安全保障。
〖-ZW/正文〗
