〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团――
    机关借用士官返回训练场
    本报讯 陈默、特约记者银军报道：8月上旬，成都军区某团10多名在机关长期出公差的士官已全部回到了训练场。针对这些士官在机关长期帮助工作，疏于训练的实际，该团制定了一套科学合理的“复训补训计划”，帮助这些士官搞好补差训练。这一做法既提高了他们的军事素质，又受到基层的欢迎。
    某师地爆连连长郑勇军――
    研制“仿真音响地雷”获奖
    本报讯 宋功山、函授学员李洪房报道：8月初，新疆军区某师地爆连连长郑勇军研制的“仿真音响地雷”获军队科技进步三等奖。该“仿真音响地雷”是一种能发声、发光、发烟，但不会对人体构成伤害的训练地雷，它不但节约了训练成本，而且使训练更加逼真，增强了训练效果。
    东海舰队某猎潜艇大队――
    依靠制度保证老装备训练安全
    本报讯 管见、钱元胜报道：日前，东海舰队某猎潜艇大队在恶劣天气和复杂海况条件下，操作老装备演练新战法，取得海上拖靶实弹射击首发命中的好成绩。该大队一些舰艇主官担心老装备性能下降，在训练时过多地考虑安全，降低了训练标准和训练难度。为此，他们制定了《舰艇装备安全管理规定》，总结出“安全管理20条”、“海上训练30个怎么办”等行之有效的管理方法，确保了训练安全。
    武警8645部队――
    从严锤炼官兵“处突”本领
    本报讯 陆海空、陈梯报道：武警8645部队针对新形势下“处突”的特点和变化，不断增强训练的针对性，提高了训练质量。他们从重点、难点课目入手，相继开展了新装备应用、楼房攀登、识爆排爆等课目训练，培养出了多名驾驶、射击、擒拿能手。日前，他们顶着酷暑，设置复杂环境，先后演练了反劫持、夜战等战法。同时，他们还有针对性地对新列装的警用器材进行了人员培训，使部队“处突”能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
