〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪人是否还会出怪招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴远颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这人“比怪人还怪”――这是日本前首相森喜朗最近对小泉纯一郎的评价。森喜朗是小泉的恩师，他缘何对自己的爱徒有如此评价？事出有因，这个“因”就是小泉提出的邮政改革法案。上面引述的这句话是恩师劝说爱徒放弃该法案未果后说的。
    其实，森喜朗对小泉的劝说算得上苦口婆心，完全是为小泉着想，为自民党着想。邮政改革法案提出后，不仅日本邮政界和国民怨声载道，就连小泉所在自民党内部也是反对声一片。自民党同日本邮政体系存在着千丝万缕的联系，改革必然要牵动党内一部分人的利益。他们认为，如果根据该法案实施邮政私有化，势必造成乡村和小城镇邮政服务质量恶化，导致大批邮政人员失业，直接影响自民党的支持率。
    是什么原因使小泉这么“怪”呢？有人说，这是他孤傲强硬的性格使然，“明知山有虎，偏向虎山行”，“一条道走到黑”。这种说法不无道理，小泉一系列的行为的确证明了这一点。但是，很多事情不是用个人性格特点就能够完全解释清楚的。一个政治家的行为，从根本上说，取决于他的政治信念和历史观。
    小泉一意孤行，给自己酿就了一杯政治苦酒，也使日本政坛演出了怪异的一幕。虽然自民党在国会两院都握有明显多数议席，但是由于不少自民党议员倒戈，邮政改革法案上月在众议院表决时仅以5票的微弱优势通过，而8月8日在参议院却以7票之差被否决。为挽回局面，小泉不得不决定解散众议院，提前举行大选。他宣称，如果自民党在9月11日举行的众议院选举中不能获得多数议席，他将辞去首相一职。小泉真是“怪”到了极点，决意孤注一掷，日本政坛剧烈动荡在所难免。
    参议院对邮政改革法案的否决，在日本政治舞台上刮起了一阵旋风，也令小泉陷入了前所未有的险境。在即将到来的大选中，自民党能保持国会中的多数而继续执政吗？自民党是继续拥戴小泉还是会换马？小泉能否保住他的首相宝座？自民党会不会分裂？在未可乐观的形势下，小泉是否会放手一搏，再次使出怪招？当前，值得亚洲人民特别关注的是，小泉是否会在大捞选票的压力下，在敏感的8月15日这一天参拜靖国神社？依小泉之“怪”，特别是从他近来积极向右翼靠拢的倾向来看，这样做不是不可能的。
    日本政局如何演变，大选结果怎样，虽然会对邻国产生影响，但说到底是日本自己的事情。然而，到靖国神社为二战甲级战犯招魂，就不仅仅是日本自己的事情了（何况在日本也有一半以上的人反对）。小泉会不会在引发日本政坛地震后，又冒天下之大不韪，世人且拭目以待。 （裴远颖）
〖-ZW/正文〗
