〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即便不是伊拉克战争造成了恐怖主义的出现，但它也使恐怖主义得到了发展。这场以反恐名义进行的战争实际上却助长了恐怖主义的发展，而这也是那些反对这场战争的人所担忧的。支持这场战争的人现在都争相一再重复地说，就是因为我们的身份与地位才受到袭击的，他们是想以此回避考虑我们的所作所为这个问题。
    ――法国巴黎国际战略关系研究所所长博尼法斯在《解放报》发表的题为《战争提高了“基地”组织的可信度》文章中如是说。
    “我被用作一个象征。他们以此显示战争进展顺利，因为‘我们成功地救出了这个人’。这曾经困扰着我，以后再也不会了。”
    ――曾经在伊拉克遭伏击而被俘的美国女兵林奇下个月就要进入大学校园，促使她参军的一个梦想即将成为现实。
    “他为自己是英国人而自豪。”
    ――英国公民巴希尔对其22岁的外甥坦维尔是伦敦爆炸案嫌疑人之一感到难以置信。
〖-ZW/正文〗
