〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二郎山：感受巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二郎山：感受巨变
    川西康定的老百姓第一次见到汽车，还是在民国年间。那时，天堑二郎山阻隔着川西与内地的交通，四川军阀刘文辉让人将一辆小汽车分解成八块，靠牦牛沿茶马古道翻过二郎山，运抵康定后再组装起来，很是风光了一阵。
    浩浩荡荡的汽车运输队成功翻越二郎山，则是在半个世纪前。十八军将士312天打通二郎山的同时，也把一首激昂优美的战歌唱遍全国。
    “二呀么二郎山，高呀么高万丈……”在这首歌曲的旋律中，我们沿青衣江西进，越飞仙关，过喇叭河，很快便来到细雨如绵的二郎山隧道前。歌声依然在耳边回荡，而这首歌的词曲已经被刻成石碑立在山前，引来无数寻梦人驻足观看、摄影留念。
    二郎山通车了，但当时还没有隧道，千回百转的盘山路二郎山路段依然凶险无比。“车上二郎山，如闯鬼门关。万幸不翻车，也得冻三天。”这首民谣说得一点也不夸张。14年前的初春，记者曾到川藏线采访，翻越二郎山时，因积雪路堵，数百台车辆被堵在山弯里，记者和上千名汽车兵在山顶当了一夜“山大王”。
    如今，车进二郎山隧道，道路平坦宽阔，全无“艰险”感觉。面对我们的惊讶，驾驶员段成纲解释道：“过去这几十公里盘山公路，顺利时至少要走两三个小时，现在瞬间即可越过”。
    小段的话一点不假，隧道内灯光明亮，一路驶去，仅用短短12分钟便通过了二郎山。
    在二郎山隧道管理处的监控大厅，罗卫东副处长告诉我们：二郎山隧道工程是国家投资4.89亿元的重点建设项目，1996年5月动工，1999年底试通车。隧道全长4176米，配有现代化的灯光、监控、指挥、通风、通讯、报警、消防等七大系统，实现了24小时无盲点管控。隧道正式投入使用后，缩短行车里程23公里，而且避开了多处险要地段，平均每年减少车辆事故90%，为国家避免经济损失1000多万元。
    惊人的数字，惊人的发展。
    站在二郎山隧道出口，抬头望去，二郎山笔直的山峰，伸入云霄若隐若现，漫天迷雾萦绕，昔日的险关――鬼招手、老虎嘴、滴水盘等依旧挂在山崖间。
    其实，二郎山的变化，只是川藏线发生历史性巨变的一个缩影。50多年来，特别是改革开放以来，随着经济的发展、国力的增强，全面整治川藏线被提上日程。继九五期间国家投资22亿元之后，十五期间国家再次投入40亿元，先后治理病害路段6段，达263公里，消除危险区域865处，黑色路面达到了70％左右，为支援西藏建设、繁荣高原经济和巩固祖国边疆起到了重大作用。
    对此，常年奔波在这条线路上的川藏兵站部部长张全林感受深刻，他说：“这些年，我们真真切切见证了川藏线的变化，又通过川藏线的变化实实在在感受到国家的发展。2002年，兵站部第一次实现了全年零亡人，这中间当然有我们的努力，但更重要的是，道路的改善和装备的更新，使我们的工作环境今非昔比了。”
    这是一个老汽车兵的肺腑之言，值得细细品味。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报泸定8月13日电）
〖-ZW/正文〗
