〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”搅活演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某训练基地紧贴实战实施合同战术训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌/石磊/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”搅活演兵场
    ――济南军区某训练基地紧贴实战实施合同战术训练侧记
    本文提要
    5年前，济南军区某合同战术训练基地在中原腹地成立。从此，每年都有精彩的战术对抗“活剧”在这里上演，不少部队在这里经受了现代战场的砺炼。
    走进这里，会有诸多“看点”，令你扼腕赞叹。
    一场多预案多场可联动
    ――兵无常势，水无常形，让部队在多变战场中练勇练谋
    【看点之一】
    演习结束，导演部判“红军”不及格。“红军”指挥员大为叫屈，辩称“蓝军”没有按预案执行。可导调人员的回答：“战场无定势，我们只能看最后结果。”曾在战争年代被誉为“常胜之旅”的“红军”，竟然栽倒在“一场多案、多场联动”的导调手段上。
    【看点解读】
    战场多维化对抗实战化
    ――“蓝军”多变战术让“红军”屡屡受挫
    【看点之二】
    某机械化师摸索出一套山地进攻战法，但基地“蓝军”的空中侦察机时隐时现，地面雷场、导弹阵地四伏，电磁干扰不断，新战法处处受制，难以发威，演练未过半程就被亮了“红牌”。
    某旅建成网络指挥系统，在与基地“蓝军”交手前也精心谋划了多套应急预案，可突如其来的“敌”情令他们防不胜防。没过几招，网络陷于“瘫痪”。
    记者在演练现场看到，战术情况一个接一个，“蓝军”以其战术手段的刁钻、战场环境的多变和对抗节奏的莫测，屡屡使“红军”处于慌乱之中。
    【看点解读】
    战后有回放胜败有评析
    ――打一仗进一步，在总结中让参训部队补“短板”
    【看点之三】
    接二连三吃“败仗”，令参加演习的某团官兵心潮难平。基地战术导调人员便找来每一场演练的录像给他们回放，给他们评析战败原因，查找平时训练的“短板”，并帮着他们用实战标准寻求破敌之策。
    一段段“败仗”回放，一番番思想交锋，让屡屡受挫的演习部队官兵顿开茅塞：自以为在营院里想出来的“鲜招”、“绝招”，往往是“庭院跑马”、“花拳绣腿”。随之，一系列贯穿现代作战理念的“补短”举措相继出台。
    【看点解读】
    陈广斌 本报特约通讯员 石磊 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
