〖ZQ/总期〗17384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄水乡白洋淀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是第一次到白洋淀，但这颗镶嵌在华北平原的明珠，于我却像是神交已久的故知。水上穿梭如飞的雁翎队，月下破篾织席的水生嫂，人小志大的鬼机灵张嘎子，甚至那芦苇、那荷花、那143个星罗棋布的淀泊，我似乎都熟稔得很。盛夏时节，我踏访了在几代人心中留下深深烙印的白洋淀。不为寻梦，不在赏景，更像是对记忆的重温、观照和感应。白洋淀，真的是片美丽的水乡，多情的水乡，英雄的水乡。
    白洋淀四时有风光，好景更要数夏季。你看，在这方难得的清凉世界里，游人如织，舟楫往来，水路纵横如曲折变幻的屏风，刚看过两边重重叠叠、凝碧含翠的苇林，转过一段水路，田田莲叶，亭亭莲蓬，红莲花，白莲花，又直扑人眼，不时有水鸟从苇光荷影中振翅高飞，或从波光粼粼的水面轻轻掠过。人在船上，船行水面，远眺岸柳如烟，近观风景如画，不由得让人心生感叹，毕竟是白洋淀，不是江南胜似江南。七下江南的康熙阅尽风光无数，他因风阻行程驻足白洋淀，写诗赞道：“可笑当年巡幸远，依稀吴越列行营。”是啊，早知燕赵有此境，何必千里下江南！
    白洋淀风景宜人，但它打动人心的不只是风景。因为这里曾是冀中平原抵抗日寇侵略的坚强堡垒，当年的雁翎队员驾着千万只神出鬼没的雁翎船，在共产党和八路军的领导下，勇敢地同日本鬼子作战。白洋淀的每一丛苇草，每一方荷塘，都铭刻着他们战斗的痕迹，都诉说着英雄血与火的传奇。正如孙犁在《采蒲台的苇》中所说，白洋淀“如果单纯是苇，如果单纯是好看，那就不成为冀中的名胜”。当我来到雁翎队抗战英雄纪念馆参观时，更加深了我对白洋淀的认识。白洋淀原本是一片安详静谧的水乡，当日寇用汽艇和枪声打破了湖面的平静，逐水而居的人们放下渔网，荡起双桨，扛上火枪，组成了一支水上游击队。为了防止浪花打湿枪膛里的火药，他们在每条枪的点火处插上一根雁翎，于是这支水上神兵被人们称为“雁翎队”。他们用鹰排子、大抬杆、土炮等简陋的武器，打伏击，端岗楼，历经战斗70余次，击毙、俘获日伪军近千人。当地百姓流传着这样的歌谣：“雁翎队，是神兵，来无影，去无踪。汉奸心里直打颤，鬼子跺脚喊头疼。”
    当鲜血染红百余公里的湖面，我们再也听不到清晨姑娘们婉转的采莲歌，再也看不到渔家晚归时的鱼满仓，即便那带有女性气质的苇林和荷花，也和这方水土的人们一样怀着恨，燃着火，为游击队员提供天然的屏障和掩体。俊秀挺拔的芦苇，此时如剑，如戟，如铜墙铁壁；柔媚多姿的娇荷，出水荷叶伸绿掌，含苞莲花攥红拳。经过血与火浸染的白洋淀，更是有了一种英雄的特质，一种别样的魅力。像洪湖与赤卫队、沙家浜与阿庆嫂、微山湖与铁道游击队、乌斯浑河与八女投江一样，白洋淀与雁翎队，与抗日战争，与一个民族的命运紧紧地连在一起。它不但像普通的水系一样，为百姓提供庇护和濡养，更是在外敌入侵的生死关头，清醒地展示出了它至刚至强、不屈不挠的本色。白洋淀当之无愧为英雄的水乡，一个永远值得我们民族守望的精神家园。
    在绿水环绕、荷风送爽的嘎子村，不少人前来拜谒这位少年英雄。我四岁的儿子最怕照相，但一看到小嘎子塑像，高兴地叫着“嘎子，嘎子”，扑过去非要合个影。英雄已定格成高耸的纪念碑，战争的光荣与悲壮也已化作湖底的淤泥，滋养着那荷那苇，那鱼那水，白洋淀的荷花分外妍，芦苇分外翠。我想，一个拥有英雄，爱戴英雄，崇尚英雄的民族，也一定像那白洋淀的苇和荷一样生生不息。 （辛士红）
〖-ZW/正文〗
