〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量与心理的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・时事 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张 弛
    广东姑娘邢芬的名字几乎家喻户晓，北京亚运会上，她作为第一枚金牌的获得者曾经名扬一时。然而，四年前的七运会上，19岁的湖北姑娘关虹却以拔山之力，击败邢芬，让她遗憾了四年。今天在闸北体育馆的举重台上，这两位老对手一亮相，立刻引起了观众的注目，人们预料到在她们之间会有一场新的较量。
    第一场较量是抓举，邢芬似乎并不占优势，三个回合下来，邢芬仅以85公斤的成绩排在第五，而关虹却以87.5公斤的成绩名列第一。
    10分钟休息之后，比赛进入了挺举阶段。湖北队率先出场的并不是关虹，而是抓举世界纪录的保持者蒋银苏。她在抓举阶段和关虹同列第一。挺举开始了，蒋银苏咄咄逼人，接连要出105公斤、110公斤、115公斤，尽管在115公斤上没有成功，却产生了明显的效果。因为此时关虹还未出场。显然，湖北在采用两面夹击战术的同时又运用了心理战，目的在于逼迫邢芬，掩护关虹。让人们没想到的是，邢芬一上来就要了115公斤，并且一举成功。而关虹却在110公斤上三次未获成功。邢芬在已稳获冠军的情况下，又要了117.5公斤。只见她两脚用力，手腕一翻就把杠铃扛在了胸前，尽管略为摇晃了几下，还是站稳了脚步，用力一举。刹那间，全场掌声雷鸣。她终于以202.5公斤的总成绩，打破了由关虹保持的200公斤的全国纪录，打了一个翻身仗。
    赛后，有人问邢芬的教练江涛，邢芬在预赛中曾经输给关虹，是不是一种战术？江涛笑着说：关虹也是很有实力的，但由于前段时间受伤，水平未能发挥出来。她和邢芬同为中国女子举重的顶梁柱。至于预赛嘛，江涛粲然一笑，说，预赛只是手段，不是目的。（本报上海10月13日电）
    10月13日，举重比赛在上海闸北体育馆拉开帷幕。广东选手邢芬以202.5公斤的总成绩夺得女子46公斤级举重金牌，并超过该项目的世界纪录。
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
