〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王玉岭――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士的成才向导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 良师益友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建平
    战士胡国庆珍藏着一个日记本，日记本里有22名考上大学的中学同窗离别时写下的鼓励词语。胡国庆每每翻看学友的留言，便连连叹气。一次，班长王玉岭买来13本教材和辅导书，找到胡国庆，鼓励他考军校：“气可鼓，不可泄，只要用真功，就准有希望。”
    王玉岭得知刚从院校进修归来的政治处主任秦希峰有一套最新版本辅导教材，便找到秦主任说：“首长，我想求你一件事，是大事。”秦主任看着脸红得跟关公似的王玉岭，快言快语：“啥事，直说。”王玉岭指着铁皮书柜里的那套书说：“就是那套书。”秦主任乐了：“你想考学？”“不是，是我们班的胡国庆。”“行，拿走，不用还了。”
    胡国庆刻苦学习，王玉岭用心帮助，胡国庆终于圆了上军校的梦。
    战士张建君对绘画颇有兴趣，王玉岭说：“得有个师傅带一带你。”张建君说：“咱这连队黑板报的水平，哪有资格拜师。”“你不能这么说，高玉宝写书的时候，不会写的字都画符号，有个老作家叫陈登科，就是写黑板报稿后才成名的。”
    听说师宣传科干事李连志绘画有名气，在全国拿了好几次大奖，星期天，王玉岭赶了30多公里的路来到师里求师。正好李干事上街去了，王玉岭就徘徊在他家门口，整整等了4个多小时。李干事看着在寒风里冻得有些说不出话来的王玉岭，深受感动，说：“王班长，我得向你学习，咱这么定，双休日我去团里辅导小张。”
    冬去春来，张建君的画技有了长进，先后在军内外报刊发表了40余幅工笔画，还两次在全国书画大赛中获得优秀作品奖。现在，小有名气的张建君还收了两个徒弟。
    王玉岭帮助过不少战友，战士们称他是好班长，团长则称他为“战士的成才向导”，他被上级树为“优秀班长”，并荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
