〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国新闻奖评选会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝谦/樊英利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月11日电 （人民日报记者祝谦、新华社记者樊英利）以检阅我国新闻工作实绩、推动新闻改革和促进新闻作品质量的提高为主要目的的“第七届中国新闻奖”评选会10月7日至11日在乌鲁木齐市举行。
    全国各省、自治区、直辖市和中央新闻单位选送了1996年度发表的442件新闻作品参加这届中国新闻奖的评选。
    1996年，在江泽民同志为核心的党中央领导下，我国广大新闻工作者牢牢把握正确舆论导向，努力提高舆论引导水平，产生了一大批优秀的新闻作品。来自全国各地新闻界的53名专家学者参加了评选工作。评委们认为，今年参评作品总体水平高于往年，基本上反映了我国新闻界一年来的劳动成果。评选结果将于近期公布。
    为适应新闻事业的发展，从本届开始，中国新闻奖的评奖项目由14个增加到17个，报纸（通讯社）、电台、电视台各增加一项系列报道。
    中国记协主席、评委会主任邵华泽在评选会上讲话说：“我们的新闻宣传一定要坚持党的基本理论、基本路线和基本方针，坚决贯彻执行党中央的各项方针、指示，紧紧把握正确的舆论导向；一定要坚持为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务，紧紧围绕经济建设这个中心，充分反映广大群众的伟大实践，反映时代的要求，为改革开放和现代化建设提供强有力的舆论支持；一定要坚持解放思想、实事求是的思想路线，开拓进取，锐意创新，使我们的新闻宣传更加贴近实际、贴近群众，在以正确舆论引导人的方面发挥更大作用。”
    这届评选会受到新疆维吾尔自治区党委、政府以及新疆生产建设兵团的大力支持。新疆有关方面负责人王乐泉、阿不来提・阿不都热西提、克尤木・巴吾东、王传友等到会祝贺。自治区党委书记王乐泉向评委介绍了新疆在经济建设和安定团结方面所取得的成绩，他希望新闻界进一步加强对新疆的宣传报道，使国内外更全面和深入地了解新疆。
〖-ZW/正文〗
