〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力斩“黑马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军男排险胜河南队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・时事 圣火雄风 火线传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    刚刚从乙级打入甲级队的河南队，在本届全运会男排比赛的小组赛中，连续战胜了上海、江苏、北京等强队，5战5胜夺得了A组的第一名，成了一匹令各路选手惊讶不已的“黑马”。
    解放军男排在B组的比赛中，5战3胜2负，列小组第四名，勉强杀进了八强。比赛开始前，我军男排的小伙子们，就信誓旦旦，要上演力斩“黑马”的好戏。
    比赛开始，“黑马”河南队就以4比1领先。我军男排在以9比6反超后，河南队的主教练叫了暂停，很快稳住了阵脚，最后以15比10拿下了第一局。
    第二局，解放军男排调整了部署，在全军群体先进个人组成的啦啦队的助威下，以15比10回敬了河南队。第三局开始后，我军男排更是气势如虹，以15比7再赢一局。
    在第四局的较量中，解放军男排曾以12比9、13比11领先，眼看就要拿下整个比赛，不想风云突变，河南队竟神奇地以16比14扳回了一局。
    决战的比赛开始了，大伙儿的心都提到嗓子眼上。解放军男排的开局不错，以4比1领先。可是，河南队也打得特别顽强，把比分追到13平。关键时刻，我军选手毫不手软，张驰的跳发球，把比分超出了一分；张驰的第二个跳起发球虽然未能直接得分，但破坏了对方的一传，在我军选手严密的拦网下，河南队主攻手将球扣出了界。15比13！解放军男排终于赢得了重要的一场比赛，杀进了四强。小伙子们高兴地蹦了起来，有的还在地板上打起滚来。在场的观众也起立鼓掌，情不自禁地为球员们的精彩表现喝采！  （本报上海10月13日电）
〖-ZW/正文〗
