〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八运会首日比赛好戏连台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健儿频超世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/张弛/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月13日电 记者田源报道：八运会射击比赛今天在这里揭开战幕，上海选手赵鹰和解放军队选手徐忆敏两人两次超1项世界纪录。
    在下午进行的女子小口径标准步枪60发卧射的金牌争夺中，23岁的上海选手赵鹰和解放军队选手徐忆敏，同以597环的总成绩超过596环的世界纪录。赵鹰由于最后一组成绩居高而获金牌，徐忆敏获得第二名。
    本报上海10月13日电 记者张弛报道：四年前在上届全运会上痛失金牌的广东选手邢芬，今天在八运会女子举重46公斤级比赛中重新夺回“霸主”地位。她以挺举117.5公斤和202.5公斤的总成绩，打破了由她自己保持的113公斤挺举全国纪录和由关虹保持的总成绩185公斤世界纪录。
    由于中国女子举重水平高于世界水平，今天比赛中先后有30人次超48项次世界纪录。
    本报上海10月13日电 记者孙继炼报道：全运会金牌大户游泳比赛第一天，辽宁小将陈妍一鸣惊人，以4分34秒79的优异成绩，超过了德国运动员施奈德保持了15年的4分36秒10的世界纪录，为辽宁夺得首枚游泳金牌。
    这是我国运动员首次超过这个项目的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
