〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单莺的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・时事 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙继炼
    站在领奖台上，单莺笑得有点勉强。按情理，她输给世界纪录保持者乐靖宜，也不为怪。论身材和运动年龄，乐靖宜都比单莺占优势，可是单莺并不因此而甘当亚军，她知道，只有超过乐靖宜，才能笑傲泳坛，何况，乐靖宜也曾败给过自己。上午的预赛，单莺以54秒92排在第一，是所有参加100米自由泳预赛的运动员中唯一游进55秒的。而在进入前8名的运动员中，上海就有5人。此前，国家游泳队副总教练周明曾说，女子100米自由泳将是本届游泳比赛中竞争最为激烈的项目之一，这项比赛从某种程度上可以说是世界级的，谁也没有绝对优势。
    单莺和她的教练周哲文都意识到晚上决赛的激烈程度。在去年的亚特兰大奥运会上，单莺由于在预赛中大意失荆州，没能进入决赛，而乐靖宜获得了这个项目的金牌，也是我国游泳健儿在这次奥运会上获得的唯一的一枚金牌，单莺为此遗憾终生。今晚她和乐靖宜再次相遇，决心向这位奥运冠军挑战。
    决赛开始了。单莺排在第四泳道，而乐靖宜在第二泳道。看不到乐靖宜，单莺有点遗憾。前50米，8名运动员齐头并进，乐靖宜和单莺略微领先。转身时，单莺似乎被水的回流冲了一下，没有蹬出来，乐靖宜领先了小半个身子。可惜单莺没能看到这微小的差距。她奋力向前游着，而身高臂长的乐靖宜更是开足马力进行最后冲刺。水花飞溅，欢呼声震荡了整个游泳馆。单莺和乐靖宜已把其他选手甩在后面，冲刺、冲刺，就在触壁的一刹那，乐靖宜领先了，成绩是54秒10，单莺以0.39秒之差获得亚军。她们的成绩分别名列今年世界第一、二位。
    没能战胜奥运冠军，单莺感到很遗憾。但她相信，自己总会赢的。
    （本报上海10月13日电）
〖-ZW/正文〗
