〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖活动再掀高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟启运/王雷鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电（人民日报记者翟启运、新华社记者王雷鸣）记者从民政部了解到，今后我国每年4月份的第1周和10月份的第3周被确定为开展扶贫济困送温暖活动宣传周。今年10月的扶贫济困送温暖活动宣传周即从今天开始，到19日结束。
    开展宣传周的决定是根据江泽民总书记有关指示和国务院领导关于加大捐助工作宣传力度的要求，以及中宣部、广播电影电视部、民政部等12部委、团体关于做好开展“扶贫济困送温暖捐助活动”宣传工作的通知精神确定的。
    自1996年扶贫济困活动以来，全国各省、市、自治区的大中城市相继掀起大规模的捐助活动，并逐步建立起形式多样、方便群众的经常性募集活动机制，部分大中城市还设立了专门接收捐赠的办事机构和工作网点，使捐助工作正日渐形成为一项经常性的社会公益活动。据统计，仅去年一年，全国共募集衣被9500万件，接收救灾扶贫捐款和其他物资折合人民币15.8亿元，及时帮助4000余万灾民和贫困户解决了困难。
〖-ZW/正文〗
