〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/路军/黄守部/贺细友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比国防大臣蓬斯莱在京发表演讲
    比利时国防大臣让―保罗・蓬斯莱13日下午在中国人民解放军国防大学就军队和社会的关系发表了演讲。蓬斯莱从军队的传统任务，军队在民事领域参与国家的救助行动等方面阐述了比利时军队在该国的社会地位和作用。
    明年我国经济将适度快速增长
    中国社会科学院“经济形势分析与预测”课题组和国家统计局“宏观经济分析与预测”课题组日前发表1997年秋季经济形势报告，报告说1998年的国民经济总体运行态势将继续呈现适度快速、稳定增长的发展势头。（李 刚）
    国资局提出国有资产管理新思路
    国家国有资产管理局局长张佑才在13日举行的中国国有资产管理学会第三届理事会暨全国国资理论研讨会上指出，国资管理工作要确定新思路，这包括：既要促进国有经济内部生产关系的调整，更要推动国有生产力的发展等。（路 军）
    长虹公司跨入世界彩电业“七强”
    经过近一时期的技改和扩张，四川长虹电子集团公司的彩电生产能力又有明显提高，目前单班年产能力已达到650万台，成为世界第七大彩电生产企业。
    150医院为小浪底工程专家服务
    近年来，解放军150医院积极支援黄河小浪底水利工程建设，为参加施工的数千名国内工程技术人员和500多位外籍专家定期检查身体，提供医疗服务，受到中外专家的赞誉。
    （黄守部、贺细友）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
