〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八运会首日26枚金牌各归其主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举重游泳频创佳绩 军团进帐2银1铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・时事 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月13日电 记者马越舟报道：第八届全运会的战火今天全面燃起，各路健儿为争夺26枚金牌展开了空前激烈的争夺，令人振奋的消息纷至沓来。在射击、女子举重和游泳项目上共有33人次超过50项次世界纪录。我军代表团今天在射击、游泳项目上共夺2银1铜。
    八运会金牌大户之一――游泳项目的争夺今天在上海游泳馆的碧池中掀起巨澜，辽宁选手陈妍在女子400米混合泳的比赛中以4分34秒79的优异成绩打破了该项目世界纪录并夺得金牌，爆出了本届全运会开幕之后的第一大新闻。游泳项目的其他3枚金牌分别被上海姑娘、奥运冠军乐靖宜、广东名将曾启亮和上海男选手陈洲在女子100米自由泳、男子100米蛙泳和男子200米自由泳项目中摘走。我军选手单莺在女子100米自由泳角逐中取得了一银，男选手朱毅在男子100米蛙泳的比赛中名列第三。
    八运会举重馆今天也捷报频传，在女子46公斤级和50公斤级的角逐中，广东选手邢芬和辽宁的李卓分获桂冠，并双双超过了各自项目的世界纪录。
    实力不算太强的新疆代表团今天在马背上一举揽得两金，刘忠在盛装舞步个人项目中取得金牌，他还和队友配合，夺得了这个项目的集体冠军。
    今天决出金牌最多的是赛艇项目。从早晨开始，8枚金牌依次在沪郊水上运动基地决出，浙江队的曹棉英和梁喜铃在率先展开的女子双人单桨无舵手的争夺中一路领先，最终取得了八运会开幕式后的第一枚金牌，其余7枚金牌分别被辽宁、湖北、上海等7个省市代表队瓜分。
    引人瞩目的乒乓球男女团体项目决赛今天在嘉定举行，拥有国手杨影、李菊的江苏女队实力不凡，以3∶1击败北京队，如愿登上冠军宝座；男子团体决赛紧张激烈，由老将林志刚和马琳领衔的广东队在决赛中超水平发挥，以3∶1力挫世界冠军孔令辉领军的黑龙江队，取得了这枚宝贵的金牌；实力不俗的我军男队在决定三、四名的比赛中意外失手，不敌东道主上海队，最终取得第4名，上海队获得铜牌。
    射击项目今天决出4金，分别落入河南、吉林、上海和内蒙古代表团囊中，其中，我军选手徐忆敏在女子50米小口径自选步枪60发卧射的比赛中取得一银，她和取得金牌的赵鹰同时超过了该项目的世界纪录。
    网球男女团体决赛也于今天结束，北京队和湖南队分别夺冠。
    今天决出的另外两枚金牌出自自行车项目。吉林选手和辽宁选手在女子20公里个人计时赛和男子36.2公里个人计时赛中分别获胜。
〖-ZW/正文〗
