〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高原写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄陵县县长崔文瑞的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峻青/苏维/宝平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗崔文瑞/退伍军人RW：崔文瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●峻青 苏维 宝平
    古老中国一条龙，龙的故乡在黄陵。黄陵因是中华民族始祖轩辕黄帝陵寝圣地而享誉海内外。如今，一个转业军官的事迹又在这里广为传颂，他就是黄陵县县长崔文瑞。
    1966年，崔文瑞以优异成绩毕业于兰州气象学校，被分配到平凉地区气象局从事高空探测工作。两年后，他却辞掉舒适的工作，义无反顾地参军来到塞北边城榆林镇，磨砺青春，戍边卫国。
    1986年，崔文瑞从南京高级陆军学校毕业不久，组织任命他为黄陵县人武部部长。当时人武部领导和干部调离的调离，转业的转业，原班人马一个不剩，账面上仅有几十元钱。新调来的12名干部就有10人没有搞过民兵工作。工作千头万绪，可他带领党委“一班人”走科室、下乡镇，找干部谈心，搞调查研究，夜以继日地忘我工作，在很短的时间内就把人武部的关系理顺了，并通过几年的努力，把武装部建设成为全省的先进武装部。
    因工作需要，崔文瑞被上级任命为县委副书记。他给妻子和孩子约法三章：不准找秘书要车，不准利用他的名义办私事，不准接受礼品。妻妹千里迢迢从老家赶来找他，让他找个工作，他婉言谢绝，妻妹只好跑到水厂当临时工，一干就是4年。县委办公室的同志讲，他任副书记4年，下乡无数次，却没有报销过一分钱的下乡补助。在当地，红白喜事一般人都要设宴请客，以表心意。而他女儿出嫁许多日后，人们才知道了此事，就在女儿出嫁当天，他还在县委参加常委会议。
    崔文瑞在工作上更是一丝不苟。近年来，为了搞好党建工作，他一个乡镇一个乡镇调查后进支部情况，然后分两期对农村63个基层组织进行了全面整建，并在全县范围内开展了争先创优竞赛活动。有一个村党支部班子多年来一直不团结，他知道后立即建议调整了这个支部班子，使这个村很快有了起色。由于崔文瑞的努力，黄陵县的党建工作很快跃入延安地区的前茅。他重视人民群众来信来访工作，在他分管信访工作的5年中，共批办群众来信来访419件（次），彻底清理历史遗留问题28件，直接参与了34件大案要案的调查处理工作，使全县信访案件查办率达100％，结案率达到95％。为此，他受到省委、省政府的表彰。
    1997年2月，崔文瑞当选为黄陵县县长。上任后，他并没有沉浸在繁多的会议之中，而是带领政府班子的同志，跑遍了全县12个乡（镇），进行调查研究，提出了以开发区为纽带，以能源资源为基础，以乡镇企业为重点，以旅游商贸为突破口，城乡并举，辐射两翼的经济思路，并制定了强化农业基础（苹果、蔬菜、畜牧、烤烟），壮大工业支柱（煤炭、电力、化工、建材），发展第三产业（旅游、饮食、服务）的实施办法。
    黄陵群众有句顺口溜，说崔文瑞是：“穿着黄军装，整天跑下乡，坐在地头上，全为百姓忙”。1996年在县第十四届人代会第四次会议上，有位代表提议建立双龙乡肉牛基地，但因政府资金短缺一直未能落实。今年2月份，崔文瑞协调政府部门投资26万元办起了这个肉牛基地，并恢复了县畜牧配种站，引进秦川种公牛5头，改良本地黄牛千余头。在索洛弯、香房两村建起了标准化牛舍99间，集中培训了300多名农民技术员。如今，双龙乡已涌现出近200个养牛专业户，牛存栏达到6.2万头。
    30年拼搏峰转路回，从普通一兵到县长，崔文瑞以一身军人气质书写着对人生、对事业的执著追求。我们相信，崔文瑞还会谱写出更加辉煌灿烂的人生篇章。
〖-ZW/正文〗
