〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新面孔多些，再多些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――男女乒乓球团体决赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・时事 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    八运会乒乓球男女团体冠军已经决出，我军男女队虽无缘进入决赛，只取得了男子团体第四、女子团体第七的成绩，却分别比上届进了一步。尤其是女团，上届连前八都未能进入，而这次大赛却跻身八强，为解放军代表团平添了6分，确实可喜可贺。
    乒乓球号称国球，据国际乒联公布的排名榜，目前世界乒坛男女排名前20名中，中国选手就有14个。因此，全运会乒乓球团体赛的争夺异常激烈。国手间的较量，用行家的话概括，比世界大赛还难打。女子世界冠军邓亚萍在比赛中先负于山东的刘伟，今天又负于香港的王晶。我军名将王涛，也先后负于黑龙江的王飞和上海的王励勤。乒乓球大赛的最后结果说明，团体比赛，仅有个把高手难成气候。我军男子团体拥有王涛、刘国梁两名国手，但第三号在关键时候不能拿分，影响了团体赛的排名布阵。也正是由于这个原因，河南女队因邓亚萍负于刘伟而被挤出前四名。广东和黑龙江队能进入决赛，关键是他们的选手都有得分的实力。
    在这次团体大赛中，各队挑大梁的几乎都是老面孔，年轻的佼佼者寥寥无几。乒乓球宿将张燮林认为，四年一次大赛，如果能更多地涌现出年轻选手，那才是大好事。从目前团体赛来看，年轻选手中佼佼者不多，拔尖的更少。
    从明天开始，乒乓球各单项决赛全面展开，人们期望能有更多的新面孔战胜老面孔。  （本报上海10月13日电）
〖-ZW/正文〗
