〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・时事 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    一日，采访一个项目队的主教练，只见他一脸的疲惫，听说记者要采访，就连连摆手，不愿接受采访，直说心理压力太大。不日，去采访香港代表团的一位教练，他不仅爽快地接受记者的采访，而且谈笑风生。
    两种采访境遇，感叹自然不少。作为一名教练、一名运动员，在比赛前不可能没有压力。关键是我们如何对待压力，怎样把压力变为动力。
    奥林匹克运动历来崇尚“更快、更高、更强”，但也倡导“重在参与”。在比赛中，冠军只有一个，更多的参与者与金牌无缘。这并不奇怪。实际上，作为一名运动员，在比赛中只要发挥出了自己应有的水平，赛出风格，赛出水平，比赛的目的就基本上达到了。
    我们还应看到，比赛比的是技术、实力，比的也是心理。在现代竞技比赛中，尤其是在大赛中，就看你如何来释解压力、利用压力。没有正确对待和处理好比赛压力，而未能取得好成绩的事例在赛场上比比皆是。一般说来，变压力为动力的水平高，在比赛中也就容易创造佳绩。
    八运会的各项比赛已经拉开战幕，竞争是激烈的。祝愿我军各路选手，笑对压力，赛出风格，赛出水平。
〖-ZW/正文〗
