〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同比利时国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 （记者刘云非）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里同比利时国防大臣让―保罗・蓬斯莱会谈时表示相信，国防大臣的来访不仅有利于中比两国军队友好合作关系的发展，而且将对两国关系的发展作出新的贡献。
    迟浩田对蓬斯莱作为中比两国建交以来首位访华的比利时国防大臣表示欢迎。他说，中国和比利时1971年建交以来，两国在政治、经济、军事等领域进行了很好的合作，中国重视与比利时发展友好合作关系，愿意在彼此尊重、求同存异的基础上发展两国关系。中国人民解放军愿意为中比两国军队关系的进一步发展作出自己的努力。
    在谈到联合国维和行动时，迟浩田说，作为联合国安理会常任理事国，中国支持和重视联合国根据其宪章宗旨和原则，为维护世界和平与安全作出的积极努力。中国坚持原则，主持正义，积极维护广大中小国家，特别是发展中国家的权益。中国以建设性和负责的态度参与了联合国维和行动。他向蓬斯莱介绍了中国关于联合国维和行动的指导原则。
    迟浩田还向客人介绍了中国改革开放形势、中共十五大、防御性的国防政策和中国奉行的独立自主的和平外交政策。
    蓬斯莱说，中国是联合国安理会常任理事国，比利时愿意与中国就安全问题交换看法。他向迟浩田介绍了比利时在克罗地亚参加维和行动的情况。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会谈。
    蓬斯莱国防大臣应迟浩田的邀请于昨天抵京，开始对中国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
