〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《两岸关系》杂志发表署名文章提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及早进行政治谈判 推动两岸关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两岸关系/台湾问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及早进行政治谈判 推动两岸关系发展
    据新华社北京10月13日电 近日出版的《两岸关系》杂志10月号刊登一篇题为《及早进行政治谈判，推动两岸关系发展》的署名文章，就海峡两岸在一个中国原则下，正式结束敌对状态，及早进行政治谈判问题发表了意见。
    文章说，江泽民总书记在中共十五大政治报告中谈到祖国和平统一问题时，“再次郑重呼吁”：作为第一步，海峡两岸可先就“在一个中国的原则下、正式结束两岸敌对状态”进行谈判；希望台湾方面“认真回应”，及早“进行政治谈判”。钱其琛副总理也于近日提出，希望台湾当局及时就两岸政治谈判的程序性安排与我们进行磋商。这是中国共产党和祖国政府为推动两岸关系发展，也是为和平解决两岸的政治分歧、推进和平统一进程作出的郑重决策。它充分体现了中共中央博大的胸怀、务实的精神和极大的诚意与决心，也反映了两岸同胞迫切希望尽快结束两岸敌对状态，改善与发展两岸关系的心愿，因此再次得到台湾同胞的热烈响应和国际社会的高度关注。台湾方面应当作出认真回应，及早同祖国大陆进行政治谈判。
    文章指出，政治谈判是解决两岸分歧，稳定和发展两岸关系，逐步推进祖国和平统一大业的必由途径。
    文章说，在迎接充满机遇和挑战的新世纪即将到来之际。所有中国人都期盼尽快结束海峡两岸的敌对状态，实现海峡两岸经济的共同繁荣，并逐步推进祖国和平统一大业。而这只有经由两岸政治谈判才能达成。在一个中国的原则下，通过政治谈判解决两岸的政治分歧，推进祖国统一大业，是中国共产党和政府解决台湾问题的一贯主张。为了实现这一主张，祖国大陆方面从九十年代初开始，根据台湾局势和两岸关系的发展变化，对政治谈判的政策进行了相应的调整，主要体现在以下两个方面：
    一是在谈判对象上，经历了由主张国共两党谈判到由国共两党主导，邀请其他政党、团体和有代表性人士参加的政治谈判，再到江泽民总书记八项主张中所提出的海峡两岸政治谈判这一发展过程。
    二是在谈判内容上，也经历了从1979年《告台湾同胞书》中主张商谈“结束两岸军事对峙状态”，到中共十四大报告中提出就“正式结束两岸敌对状态，逐步实现和平统一”进行谈判，再到江泽民总书记在八项主张中提出“作为第一步，双方可先就‘在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态’进行谈判”的发展过程。
    这充分显示了中国共产党和政府多年来始终不渝地以务实的精神、真诚的态度、灵活的方式来促成两岸政治谈判，推进祖国和平统一进程的决心。当前要改善与发展两岸关系，就要在一个中国的原则下，面对影响两岸关系发展的主要症结问题进行商谈，寻找解决分歧的途径。
    文章认为政治谈判应以结束两岸敌对状态作为突破口。
    文章说，实现中国的和平统一是一项艰巨而又浩繁的伟大工程，其过程是曲折复杂的，不可能一蹴而就。因此，相应地，两岸政治谈判可分阶段、分步骤进行，首先应从消除已持续了近半个世纪之久的两岸敌对状态问题谈起。这是两岸同胞的共同愿望，是进一步发展两岸关系的关键问题。所以江泽民总书记在八项主张中“郑重提议”，在十五大政治报告中又“再次郑重呼吁”：作为第一步，海峡两岸可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议；在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。从正式结束两岸敌对状态谈起，可以为两岸关系的发展创造良好的安全环境，可以解决台湾同胞切身利益问题，可以为两岸关系发展作出统筹规划并加以实施。因此，这一主张抓住了主要矛盾作为突破口，完全符合两岸同胞的切身利益。为了使政治谈判能够有准备地进行，首先应当就两岸政治谈判的程序性安排进行磋商，这是完全必要的，而且是切实可行的。
    文章强调，要本着一个中国原则，展现真正的诚意。
    文章说，1995年1月江泽民总书记提出第一步先就“在一个中国的原则下正式结束两岸敌对状态”进行谈判后，台湾方面对此是拒绝的。同年年中由于人所共知的原因两岸关系骤然紧张以后，台湾方面有了要就正式结束两岸敌对状态进行谈判的表示，表示要优先处理结束两岸敌对状态的问题。最近一段时间，台湾方面一些重要人士一再明确地表示可以谈政治问题，“其中最重要、最优先的课题是结束敌对状态、签署和平协定”。但是，对这种态度，台湾方面另有一些人又是反对的。
    文章认为，只要两岸都有诚意，并能真正以理性、务实的态度，从以下几方面努力寻求共识，就会突破当前两岸政治谈判的僵局。
    一是要本着一个中国的原则。这是针对台湾岛内和国际上确实有那么一股势力，总想分割中国的主权，总想把台湾从中国的领土中分裂出去。因此事务性商谈中要本着这一原则，政治性谈判中更应当本着这一原则。
    二是要坚持平等协商。祖国大陆方面从提出两岸政治谈判开始，明确指出是国共两党“对等谈判”。江泽民总书记在八项主张中又强调“至于政治谈判的名义、地点、方式等问题，只要早日进行平等协商，总可找出双方都可以接受的解决办法”。江泽民总书记还在十五大报告中强调，“在一个中国的前提下，什么问题都可以谈。只要是有利于祖国统一的意见和建议，都可以提出来”。只要双方都有诚意，从大局出发，平等协商，相信两岸政治谈判是可以逐步取得进展的。
    三是两岸政治谈判不允许外国势力插手、干涉。实现海峡两岸统一是中国的内政，自然应由两岸中国人自己来解决，决不允许外国势力插手。事实一再证明，只要有外国势力干涉，台湾问题就会变得更加尖锐、复杂，中国的统一进程就会受到干扰。
    在两岸政治谈判问题上，祖国大陆方面的大门是敞开的，谈总比拖好，早谈比晚谈好。江泽民总书记在十五大报告中说：“除了极少数顽固坚持‘台独’立场的人以外，欢迎台湾各党派、各界人士同我们交换有关两岸关系与和平统一的意见。”祖国大陆方面一贯欢迎和台湾各党派、各界人士交换意见。同时，希望台湾方面对江泽民总书记的“再次郑重呼吁”作出认真的、明确的回应。时不我待，我们希望台湾方面把握契机，以理性、务实的态度，本着对两岸人民、对中华民族负责的精神，正视和珍视这一机会，作出明智的选择。
〖-ZW/正文〗
