〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军小口径标准步枪60发卧射亚军徐忆敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・时事 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    裹着厚厚的射击服，肩扛着长长的步枪，显得英姿飒爽。特别是她那白皙的脸庞和水灵的大眼睛，更透露出她那逼人灵气与聪颖。她，就是今天以597环超世界纪录、为我军夺得小口径标准步枪60发卧射亚军的徐忆敏。
    8年前，在家排行老小、享受掌上明珠“待遇”的徐忆敏，以其灵气和悟性，被慧眼识珠的于教练召至绿色军营。不过，当时的她身材娇弱，在进入射击队第一天进行的2000米训练中，刚跑几步她就气喘吁吁，没过一会儿便晕倒在地。小徐没有哭鼻子，而是暗地里给自己开小灶，加大运动量。几经磨炼，小徐的身体终于“健美”起来，运动成绩在队里排上了号，而且还光荣地加入了中国共产党，多次获得军功章。近年来，她开始在外扬名，不断在国内外比赛中显山露水。在1995年的世界军人运动会上，她为我军代表团争得了一枚银牌，此后又在全国冠军赛中两次折桂，一时成了军中小有名气的神枪手。
    在队里与姐妹们打成一片的徐忆敏，待人随和，乐于助人。每次外出比赛，她总少不了捎回一些让姐妹们高兴好一阵子的神秘小礼物。去年，教练过生日，她还悄悄为恩师送去了蛋糕和鲜花。
    今天的“枪战”中，她与冠军环数相等，同超世界纪录，却因最后一组成绩比对手少一环而屈居亚军。几分满意，更有几多遗憾。明天，她还将参加3×20小口径标准步枪角逐，她决意更上一层楼，为我军代表团添彩。
    （本报上海10月13日电）
〖-ZW/正文〗
