〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火树银花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟/沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育・时事 圣火雄风 火树银花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军险些落水 心里紧张
    ★广东姑娘欧绍燕和队友13日获得了赛艇轻量级双人双桨比赛的冠军。当她俩正准备弃艇登岸领奖时，欧绍燕可能是由于有些激动，一不小心踏到了水上，要不是队友及时相搀，真有失足落湖的危险。见此有人打趣道：“常在湖边走，原来也湿鞋呀！”欧绍燕自己则不好意思地喃喃道：“太紧张了，太紧张了。”  （越 舟）
    采访人潮汹涌 场面生疏
    ★由于将产生本届全运会开幕式后第一金，13日早晨赶到淀山湖水上运动中心采访的记者人数之多，令主办者始料不及。当首金得主曹棉英和梁喜铃登上领奖码头时，130余名记者蜂拥而至，差点把她俩挤回到艇上。面对汹涌的采访人潮，见多识广的奥运亚军曹棉英颇有感慨：“我还从来没遇到过这么大的场面！”  （越 舟）
    工作人员忙碌 餐厅显空
    ★参加八运会的各体育代表团的工作人员，从13日开始也同运动员一样忙了起来。记者一早到餐厅，就发现座位显得很空。一位广东队的工作人员操一口广东口音说：运动员全面开战，我们收集比赛情况，帮助解决运动队的问题，这个“比赛”不比运动员轻松。 （沛 成）
〖-ZW/正文〗
