〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见出席石油大会贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电（记者杨国强）国务院总理李鹏今天在人民大会堂会见出席第十五届世界石油大会的主要贵宾时说，相信这次大会将进一步加强中国石油界和世界石油界平等互利的合作关系。
    李鹏总理简要介绍了中国石油工业的发展情况。他说，石油工业是中国国民经济的基础产业，对中国经济的发展具有重要影响。中国政府高度重视石油工业的发展，把石油工业列入本世纪最后五年和今后十五年发展计划的重要内容。中国石油工业40多年来坚持独立自主、自力更生的方针，取得了很大的成就，不仅满足了国民经济对油品日益增长的需要，而且还有一定数量的石油出口。随着中国经济的快速发展，对石油、天然气及其产品的需求也将不断增加。
    李鹏说，中国石油工业通过坚持“稳定东部、发展西部”的方针，开发和节约并举，走可持续发展的道路。
    他说：中国是一个有12亿人口的发展中国家，正在进行大规模的现代化建设，现有的石油产量还不足以满足蓬勃发展的经济建设和日益改善的人民生活的需要。中国的石油资源有待于继续开发，但油田的建设要有一个过程。我们提出利用两种资源、两个市场的政策，这就是说，在立足开发本国油气资源的基础上，积极走向世界，面向国际市场，通过贸易和投资等多种方式，开展平等互利的合作。
    李鹏指出：近几年来，一些国际上有影响的石油公司看好中国市场，与中国积极探讨合资合作的方式。中国政府对此表示欢迎并给予支持。
    世界石油大会主席凡德・密尔代表在座的贵宾对中国政府为本届石油大会的召开所作的出色组织工作深表谢意。他说，这次大会交流了信息和经验，就今后石油发展战略交换了意见。同时，与会人士对中国现代化建设的政策和成就有了更多的了解。这次大会开得很成功。
〖-ZW/正文〗
