〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人尽责 用人到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张家港市重视培养使用退伍优秀士兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱长春/沈正华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育人尽责 用人到位
    ――张家港市重视培养使用退伍优秀士兵纪实
    ●朱长春 沈正华
    近年来，江苏省张家港市坚持从支持国防建设、振兴地方经济的大局出发，主动配合部队培养优秀士兵，重视使用退伍优秀士兵，为军队和地方建设造就了一批素质较高的人才。根据该市民政部门统计，3年来，全市先后共有329名优秀士兵从部队退伍回乡，占退伍士兵总数的34.6％，其中有48名被选送到各类地方高等院校深造，有63名得到重用，分别担任了各类基层领导职务。
    各级领导高度重视，形成强大工作合力。培养使用优秀士兵工作在市委、市政府统一领导下，一是纳入双拥共建规划，由各级双拥领导小组具体部署实施，并列为双拥检查评比的一项重要内容；二是纳入两个文明建设总体规划，通过培养使用优秀士兵，发挥他们在经济建设、维护社会治安、弘扬社会新风等方面的骨干和示范作用，促进当地两个文明建设；三是纳入人才发展规划，针对农村基层和一线骨干比较缺乏的实际，坚持把退伍优秀士兵纳入后备干部队伍建设发展规划，作为后备干部队伍的一个重要来源，有计划地加强培养选拔工作；四是纳入思想教育和典型宣传的规划，通过各类宣传媒介，集中反映部队开展“双争”活动情况，报道退伍优秀士兵在地方两个文明建设中的先进事迹，积极营造培养使用优秀士兵的良好社会环境。
    加大法规建设力度，规范培养使用制度。近年来，张家港市先后出台了《关于贯彻〈中华人民共和国兵役法〉实施细则》、《张家港市兵役工作“创三优”活动层次管理暂行规定》、《张家港市军人抚恤优待办法》及《张家港市军人抚恤优待办法补充办法》等一系列文件法规，分别在优秀士兵的优待、奖励、退伍安置等方面都作了明确的规定，并形成制度。今年年初，张家港市又专门成立了由民政、人武、组织、人事、劳动等部门共同参加的培养开发优秀士兵中心，并于6月份正式挂牌办公。
    经常进行宣传教育，营造浓厚舆论氛围。为在全市上下形成“各方关心、人人支持”培养使用优秀士兵工作的良好社会氛围，张家港市近年来坚持以报刊、广播、电视等新闻媒体为阵地，不断向群众宣传部队开展“双争”活动的目的、意义，宣传省、市各级鼓励战士争当优秀士兵的政策规定。为发挥典型的示范导向作用，近年来，张家港市集中报道了一批本市籍现役军人在部队建功立业、献身国防的感人事迹，宣传了大批退伍优秀士兵在地方两个文明建设中取得的业绩。同时，还在全市上下开展了评选“十佳退伍优秀士兵”、“十佳关心国防建设好领导”等活动，从而在全市干部群众中形成了“优秀士兵可敬可爱”、“退伍军人是地方建设宝贵财富”等共识，“关心国防、支持军队、尊重军人、优待军属”已在全市蔚然成风。
    合理安置，对口选用。近年来，张家港市在对退伍军人普遍合理安置的基础上，重点搞好对退伍优秀士兵的工作安排。对综合素质强、有专业特长、在部队表现突出的退伍优秀士兵优先招收到公安、人武、金融等岗位上工作；对安心农村、表现好、有一定组织能力的退伍优秀士兵优先推荐为基层干部；对有胆识、会管理、懂经营的退伍优秀士兵自愿创办经济实体或搞第三产业的，给予优先支持。同时，根据退伍优秀士兵的专业技术特长，搞好对口选用。自1994年以来，全市退伍优秀士兵工作安置率达100％，专业对口率在95％以上，真正实现了优化组合，各尽其才。为准确掌握退伍优秀士兵的数量和质量情况，全市各级人武、民政部门都建立了退伍优秀士兵人才档案，并及时向用人单位推荐。各级组织、人事部门也把退伍优秀士兵列为基层后备干部队伍的一个重要来源，有步骤地进行培养选拔。该市南丰镇自1994年以来，先后有36名优秀士兵从部队退伍回乡，经过几年的培养锻炼，他们当中有6人担任了村、厂民兵营长，5人担任了团支部书记等基层干部职务，还有2人走上了村委主任的领导岗位。
〖-ZW/正文〗
