〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同安提瓜和巴布达总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同安提瓜和巴布达总理莱斯特・伯德举行了会谈。
    李鹏对安提瓜和巴布达政府在东加勒比地区率先并始终坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    伯德愉快地回忆起他12年前对中国的首次访问。他说，在那次访问中，他亲身感受到中国对于处在地球另一端的一个小国的尊重。他说，安提瓜和巴布达政府一贯认为中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。安提瓜和巴布达是东加勒比地区承认世界上只有一个中国的第一个国家，今后将继续坚持这一原则立场。他强调，安提瓜和巴布达政府将坚定不移地致力于两国友好关系的深入发展。
    李鹏指出，中国是发展中国家的一员，对于其他发展中国家的人民怀有友好的情谊，对他们建设自己国家的努力一贯持同情和支持的态度，并且积极提供力所能及的帮助。中国和安提瓜和巴布达都面临着发展本国经济的任务，我们双方都在积极探讨合作的新方式和新领域。
    伯德感谢中国政府和人民在农业、文化、城建等领域给予的援助。他认为，两国的经贸和技术合作有着良好的前景。他欢迎中国企业界前往安提瓜和巴布达开展合作，并希望加强两国人民之间的交往，增进相互了解。
    会谈后，李鹏和伯德签署了有关两国经济技术合作的协议。
    会谈前，李鹏主持仪式，欢迎伯德访华。
    出席欢迎仪式并参加会谈的有中国政府陪同团团长、电力工业部副部长赵希正，中国驻安提瓜和巴布达大使詹道德，外交部副部长王英凡，外经贸部副部长刘山在，国务院外办副主任吕聪敏，以及随同伯德来访的总理府国务部长亨德森・西蒙等。出席欢迎仪式的还有农工民主党中央副主席李蒙。
    晚上，李鹏举行宴会欢迎伯德一行访华。
    伯德是应李鹏邀请，于今天下午抵京开始对中国进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
