〖ZQ/总期〗14522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在湖北考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇 深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫彬/黎海滨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/视察/言论RW：乔石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉10月13日电（新华社记者唐卫彬、湖北日报记者黎海滨）全国人大常委会委员长乔石近日在湖北考察时强调，要紧紧抓住历史机遇，在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，解放思想，深化改革，努力把社会主义现代化建设推向前进。
    10月8日至11日，乔石先后到武汉东湖新技术开发区、武汉公众信息产业有限责任公司、武汉钢铁（集团）公司和武汉经济技术开发区参观。看到湖北的改革开放和现代化建设取得了显著成绩，面貌发生了很大变化，人民生活有了相当提高，社会主义民主法制和精神文明建设得到加强，他很高兴。他说，湖北经济区位重要，自然资源丰富，科技教育力量雄厚，产业基础也比较好，发展潜力是很大的，前景也是很好的。当前的国际环境和国内形势对我们的事业是相当有利的。要紧紧抓住历史机遇，坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论，从实际出发，解放思想，深化改革，依靠广大干部、群众的积极性和创造性，贯彻落实好十五大精神，努力克服困难，解决问题，把社会主义现代化建设推向前进。
    乔石十分重视高新技术产业的发展。10月9日，他到武汉东湖新技术开发区参观了长飞光纤光缆有限公司和武汉NEC中原移动通信有限公司，还参观了武汉公众信息产业有限责任公司。他说，要继续发挥武汉科技力量比较雄厚的优势，积极引进、努力钻研先进技术，大力促进科研成果的产业化，提高产业的档次。乔石对东湖新技术开发区等以信息、通信产业作为发展重点，表示赞赏。他强调，计算机技术和信息产业的发展将对世界经济和人类生活产生巨大和深远的影响。对信息高速公路的建设，各国都十分重视，我们要抓紧时间，下大力气，逐步赶上世界先进水平，推进国民经济的信息化。在武汉公众信息产业有限责任公司参观时，乔石兴致勃勃地观看了武汉公众多媒体通信网的演示，亲切会见了那里的技术人员和工作人员，对通信网建设和市场开拓方面的成绩予以充分肯定。
    乔石非常关注国有企业改革的情况。10月10日，他来到武汉钢铁（集团）公司。乔石首先观看了武钢近几年发展的录像资料，听取了情况介绍，并同大家一起探讨解决有关问题的办法。他强调，搞好国有企业，根本出路在于深化改革。必须进一步加大改革的力度，企业本身要改革，政府管理部门要改革，其他各有关方面都要改革，都要努力按照发展社会主义市场经济的要求办事。在谈到开拓市场时，乔石强调要极端重视信息，掌握市场信息一定要超前，要走在前头。政府有关部门在这方面也要向企业提供良好的服务。
    武汉经济技术开发区经过6年多的建设已初具规模，基本形成以汽车工业为主体的技术比较先进、服务功能比较齐全的现代化新区。乔石赞扬了开发区的发展速度和成效，希望大家继续发扬艰苦创业的精神，把开发区建设得更好。他说，要充分利用武汉的有利因素，创造更好的条件，在引进外资、引进先进技术、开展对外经济合作上有更大的作为。
〖-ZW/正文〗
