〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立新的作战观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合行动观由于信息的决定性特征，使未来战场胜负的决定性因素已经由物质流、能量流转变为信息流。信息的特殊性规律彻底改变了战争的基本作战形态和各军兵种在未来信息化战争中的地位作用。由于空军、海军和第二炮兵具备远程立体兵力投送和精确打击能力，能在信息获取的第一时间和第一空间实施近实时的精确打击，使信息效力最有效地转化为杀伤力，从而决定了空军、海军和第二炮兵成为信息化战场的决定性作战力量。海湾战争中，为保证“左勾拳”行动的顺利实施，美海、陆、空三军实施了较为默契的联合欺骗行动。首先是组织海上佯动，把伊军的注意力吸引到科威特沿海；其次是组织陆上佯动和空中打击，使伊军确信美军在科南部实施主要进攻；上述各军兵种协同一致的欺骗行动，把伊拉克引入了歧途，加速了伊军的溃败。由此可见，现代条件下的联合作战表现为各军兵种的联合行动，任何单一军兵种都难以决定战争的胜负，陆、海、空军和第二炮兵都是一体化联合作战的一个有机组成部分，在未来战争中是平等的互为补充的关系，没有谁主谁从、谁高谁低之分。这就要求改变过去传统作战陆军唱主角、陆军是大步兵的观念，牢固树立联合作战、整体制胜的观念。
    平行作战观机械化战争中，通常是按程序作战，前一个阶段结束，第二个阶段才开始。例如，进攻战斗一般按集结、开进、展开、前沿战斗、纵深战斗等阶段进行。一体化联合作战，由于网络技术和远程精确制导技术的运用，使分散的部队能够同时远距离攻击各种目标，在时间、空间和强度上都将是非线式的，传统的部队协调线、火力支援协调线、战斗分界线，甚至前线、后方都没有多大意义了，时间上的非线性意味着作战行动不需要按照先后顺序展开，作战行动将同时在战场全纵深平行、同步和持续地进行。伊拉克战争中，美英联军一反“先空袭再投入地面部队”的常规战法，而是将空中打击与地面部队突入同步进行，是典型的全纵深、多目标、多方向同时打击的平行作战。平行作战要求我们要深入研究一体化联合作战的特点规律，摒弃按顺序作战的旧思维。
    陆空一体观一体化联合作战，陆军航空兵拥有精确制导弹药，能够充分发挥机动灵活的特点，超越平面障碍，实施“超地平线”精确攻击。因此，未来陆军的概念是立体行动的概念。美军在这方面走在了前列，在目前的美陆军编制中，基本的作战单位装甲师、步兵师、轻步兵师，都各编制有1个航空旅，101空
    中突击师编有2个航空旅（7个直升机营），82空降师编有2个航空旅。美军在未来陆军的构想中还提出了后天的陆军建设目标是空中机械化部队。同时在作战中将广泛运用陆军航空兵配合地面部队实施陆空一体的作战行动。伊拉克战争美英联军在南线的地面进攻作战中，第3机步师的第7骑兵团作为先头部队，在整个推进过程之中，自始至终得到了101空中突击师―个战斗航空旅的支援，这个战斗航空旅大约使用了100-200架“阿帕奇”直升机，在第3机步师前沿50-100公里处，从空中对地面作战进行掩护和支援。与“陆空一体”作战样式相适应，我们的思维也必须跨越平面思维，确立陆军立体作战的思维。
    精确作战观机械化条件下，武器装备信息化程度低，信息获取、传递、使用、反馈等环节呈现出一定的模糊性和不准确性，作战指挥、火力打击、综合保障、作战评估等都难以达到精确的程度，必然在作战过程中凭经验支配使用人员、武器装备和各种保障物资，导致人力、武器弹药和保障物资的浪费。一体化作战条件下，要改变过去“概略作战”的思想，改变陈旧的兵力对比观、指挥控制观、物资保障观，树立精确作战的观念，使作战由规模数量型作战向质量效能型作战转变。如要强化信息观念，充分发挥高技术信息探测装备和特种作战部队的作用，力图使与作战有关的战场情况“透明”，为作战指挥提供准确可靠的情报信息。要利用现代网络技术和指挥控制技术，依托通用态势图，以行动为中心，快速指挥，实时打击。要在指挥决策上变经验决策为“经验+辅助”决策，就是充分利用计算机软件技术为基础发展起来的人工智能系统，综合运用数据库技术和专家系统，进行辅助决策，使决策内容更加符合战略意图、战场实际和各军种作战任务的客观要求。
〖-ZW/正文〗
