〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动揭露问题不搞报喜藏忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队二支队党委按《纲要》高标准抓基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张雷、特约通讯员唐延报道：武警新疆总队二支队党委严格按《军队基层建设纲要》要求提高抓基层质量，支队连续5年被总队表彰为“基层建设先进支队”，两次荣立集体三等功。
    提高工作标准，盯着问题抓建设，是这个支队连续多年取得优异成绩的一个重要因素。基层出现问题，支队党委首先反思领导机关自身的失误。今年初，机关工作组在二中队蹲点时发现，支队为中队新建的澡堂竣工已经半年多了，但中队官兵仍未能洗上热水澡。支队党委并未一味指责中队工作不落实，而是先从党委机关自身查起，并为中队完善了澡堂配套设施，使困扰基层多年的洗澡难问题得到较好解决。
    求真务实，注重抓落实的质量，是这个支队党委“一班人”的共同特点。为营造讲真话、报实情的氛围，支队党委明确规定：对主动揭露并已经解决的问题，不作为评判领导班子和干部的不足看待；对于勇于揭露和解决问题的人和事，大张旗鼓地宣传；对报喜藏忧的，一查到底，从严处理。为了从根本上解决影响部队长远建设方面存在的问题，支队党委在揭露矛盾中力求做到高标准严要求，对上级机关不知道的问题主动揭，对看似已经解决实则未解决好的问题重新核查和解决。对揭露出的问题，支队领导扑下身子逐个抓落实。近年来，支队党委“一班人”每年人均下基层100天以上，设身处地为官兵排忧解难。支队许多基层干部因工作关系没有时间接送孩子上学，支队便专门派一辆交通车接送孩子，使基层干部的这一后顾之忧得以解决。
〖-ZW/正文〗
