〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国11.7万个行政村通广播电视等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国11.7万个行政村通广播电视
    据新华社北京8月30日电 （记者邱红杰）广电总局最新的统计数据表明，截至2003年底，我国各级政府共投入建设资金近17.6亿元，完成了11.7万个行政村通广播电视的任务，全国通电行政村基本实现了“村村通”。
    “村村通广播电视工程”于1998年正式启动，至今已解决了7000多万农民群众无法收听收看广播电视的问题。在巩固行政村“村村通”成果的同时，自然村“村村通”工程已正式启动。国务院日前批准了2004年至2005年全国自然村“村村通”工程建设方案。
    企业界乐观评价香港经济形势
    据新华社北京8月30日电 （记者张勇）粤港科技产业促进会会长、原香港生产力促进局总裁邓观瑶30日在此间表示，去年年中以来，香港经济迅速反弹，整个香港企业界都已感受到了景气的复苏。
    邓观瑶在30日举行的“京港科技信息・工商界研讨会”上发言时作上述表示。
    来自香港70多家商会的200多位香港工商界人士与国家信息产业部、科技部等有关部门的负责人参加了这次研讨会。
    邓观瑶认为，香港经济复苏有国际经济环境好转等多方面因素，而其中一个重要的优势是与内地日益紧密的经贸关系，“安排”、泛珠三角区域合作等措施的实施，给香港经济的发展提供了有效的助力。
    实施星火计划已惠及九成县市
    据新华社北京8月30日电 （记者张景勇）星火计划实施18年来，已从星星之火发展成燎原之势，截至目前，共实施示范项目13.5万个，覆盖全国近90％的县市，产生了巨大的经济和社会效益。
    星火计划是党中央、国务院于1986年批准实施的依靠科技进步、振兴农村经济，普及科学技术、带动农民致富的指导性科技计划，其宗旨是把先进适用的技术引向农村，引导农民依靠科技发展农村经济。
    两岸专家完成气象名词对照工作
    据新华社台北8月30日电 （记者陈斌华）台湾大学大气研究所教授陈泰然日前在此间宣布，海峡两岸专家多年来携手努力的气象名词对照工作结出硕果，《海峡两岸大气科学名词》共同对照本现已出版。
    据悉，陈泰然等近20位两岸知名大气专家共同成立了“海峡两岸大气科学名词工作委员会”，致力两岸气象名词“统一”，经过多年努力，终于在最近完成名词对照工作。这本书对两岸大气科学界的学术研究、教学将有很大帮助。
    黑龙江垦区机械化水平大幅提高
    据新华社哈尔滨8月30日电 （记者范迎春）经过三代人的开发建设，黑龙江垦区目前已经建成我国耕地规模最大、机械化程度最高的国有农场群。
    目前，黑龙江垦区拥有农机总动力370.9万千瓦时，其中大中型拖拉机2.4万台，联合收割机8115台，喷灌机6700台，拥有30架农用飞机组成的世界上规模最大的农业航化作业机群。全垦区旱田机械化作业率达到95％，水田机械化作业率达到86.5％。
    近年来，垦区的农业机械化朝着农业生产全过程、全作物、全方位延伸，尤其是代表世界先进水平的数字遥感、信息化农机设备开始大规模装备垦区。
    图：首都机场扩建工程正在紧张施工中。计划于2007年底竣工的首都机场扩建工程设计年旅客吞吐量将达到6000万人次、年货运吞吐量180万吨、年飞机起降50万架次，除满足2008年奥运需要外，还将适应2015年的正常高峰月流量的需要。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
