〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗就是过“苦日子”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/弘扬艰苦奋斗精神系列谈/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗就是过“苦日子”吗？
    提起艰苦奋斗，一些同志仅仅把它理解为就是过“苦日子”：吃差的、穿破的、住旧的……于是就出现了一些怪现象：有的部队家底颇丰，但基层官兵却仍旧住在上世纪五六十年代建成的破旧营房里，基本生活设施不配套，领导还美其名曰这是“体现艰苦奋斗精神”；有的基层单位伙食搞得不好，官兵不满意，结果被连队干部指责为“忘了本”，让大家“苦不苦，想想红军两万五”。诸如此类的现象，反映了一些同志对艰苦奋斗精神的科学内涵缺乏正确认识。
    诚然，“艰苦”就其字面的涵义而言，乃艰难困苦之意，一般用来形容生活、工作的条件与环境。但把“艰苦”与“奋斗”连为一体，构成我们党的政治本色和精神支柱之时，它已不再仅仅局限于艰难困苦的条件和环境，而被赋予了更为丰富而深刻的内涵。正如胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时所深刻指出的那样：“我们讲艰苦奋斗，当然不是要人们去过清教徒式、苦行僧式的生活，也不是要否定合理的物质利益，而是要大力提倡艰苦奋斗、自强不息，与时俱进、开拓创新的精神，要求每个领导干部始终保持共产党人的政治本色。”
    面对敌人血淋淋的屠刀，方志敏等共产党人坦言，“我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业”，有谁能否认这种视信仰重于生命的优秀政治品质不是体现了艰苦奋斗精神？红军长征时，一位军需处长为了让红军士兵穿上棉衣，自己掌管着衣服分发大权，竟舍不得穿上一件，结果被活活冻死在皑皑雪地里，有谁能否认这种大公无私、先人后己的高尚思想境界不是体现了艰苦奋斗精神？长征途中，面对饥寒交迫，面对各种艰难险阻，面对敌人围追堵截，“红军不怕远征难，万水千山只等闲”，有谁能否认这种昂扬乐观的精神状态不是艰苦奋斗？抗洪抢险一线，哪里有险情哪里就有共产党员的身影，又有谁能否认这种与群众同甘苦、共患难的本色和作风不是艰苦奋斗？应该说，蕴含着我们民族、我们党、我们军队优秀政治品质、高尚思想境界、昂扬乐观态度和深入朴实作风的艰苦奋斗精神，远远不是一个“苦”字所能概括的，更不是过“苦日子”所能替代的。弄懂了这一最本质、甚至可以说最核心的内容，我们才能真切地体会到艰苦奋斗的真正内涵。
    党在开创事业的征途上，无不与艰苦为伴；在获取胜利的背后，无不有艰苦的付出。但支撑共产党人甘愿吃苦、不畏吃苦的不竭动力，是不懈奋斗。在我们党的历史上，从来没有只讲艰苦不讲奋斗的艰苦奋斗，当然也没有只想奋斗不愿吃苦的艰苦奋斗，更不是为了吃苦而吃苦，要人们去过清教徒式、苦行僧式的生活。即便在过去物质条件极其菲薄的情况下，我们党的各级组织也非常注重关心群众生活、注意工作方法。革命前辈艰苦奋斗的目的，是想通过自己多吃苦，让他人少吃苦；通过少数人吃苦，让更多的人不吃苦；通过今天多吃苦，让明天不再吃苦。今天，我们绝不能简单地认为生活上清苦、物质上贫穷就是艰苦奋斗，绝不能把苦熬、苦守、苦等当作艰苦奋斗的唯一标识。而要像革命前辈那样，为了理想而吃苦，为了创造而吃苦，为了奋斗而吃苦，把吃苦的过程变成为他人、为社会创造价值的过程，真正做到苦有所值、苦有所求、苦有所为。
    艰苦奋斗作为共产党人的优良传统，始终保持着强大的生命力与感召力，根本原因在于：它没有在吃树皮与草根、穿蓑衣与草鞋、睡寒窑与地铺上重复，而是被不断注入新的内容，创造新的形式；它不是也从来没有在生活的单层面上驻足，而是不断渗入新的领域，发挥新的作用，完成新的使命；它让大家饱尝生活艰辛的同时，在精神上、物质上享受越来越多的甘甜。与时俱进、开拓创新，是艰苦奋斗精神的基本品格和根本要求。只有随着党的执政环境、执政基础、执政任务的变化而变化，不断丰富其内涵，拓展其外延，我们才能真正保持艰苦奋斗精神；只有让其在完成新的任务、新的使命中发挥独特作用，体现特殊价值，展现独有魅力，才能真正弘扬艰苦奋斗精神。
〖-ZW/正文〗
