〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进“两成两力”建设的根本法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装通用装备保障部部长王洪光就《全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设纲要》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁峰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进“两成两力”建设的根本法规
    ――总装通用装备保障部部长王洪光就《全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设纲要》答记者问
    日前，四总部联合颁发实施《全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设纲要》（以下简称《纲要》）。为帮助各级机关、部队、广大官兵理解掌握好《纲要》的基本精神，本报记者采访了总装通用装备保障部部长王洪光。
    问：为什么要制定颁发《纲要》？
    答：2000年以来，根据中央军委的决策指示，全军部队开展了通用装备“两成两力”建设。5年来，经过探索试点、重点建设、整体推进、深化拓展，军委决策规划的首轮“两成两力”建设任务已全面完成。
    军委江主席和其他军委领导对“两成两力”建设十分重视，对规范“两成两力”建设内容、建设机制等提出了明确要求。随着部队装备工作形势的快速发展，特别是随着“两成两力”建设的不断巩固、深化、拓展和提高，法规建设滞后的矛盾进一步明显，迫切需要制定一部具有权威性、系统性、创新性的法规，指导不断深入发展的“两成两力”建设实践。因此，制定《纲要》既是对几年来全军通用装备“两成两力”建设成果和经验的科学总结，同时又是对“两成两力”建设的系统规范，有利于从制度上保证中央军委关于“两成两力”建设的决策指示贯彻落实，有利于推动通用装备“两成两力”建设走上制度化、规范化、经常化的轨道。
    问：制定《纲要》的指导思想和原则是什么？
    答：在《纲要》制定过程中，我们坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，以军事斗争准备为龙头，深入贯彻中央军委关于“两成两力”建设决策指示精神，系统总结“两成两力”建设的成果和经验，充分体现装备作战能力和保障能力形成、巩固、提高的内在规律，立足当前，着眼发展，制定一部符合我军装备建设实际并适应我军未来作战要求的规范性文件。
    制定《纲要》，主要坚持了4条原则：一是系统性。《纲要》着眼“两成两力”建设工作全要素、全过程、全层次，对“两成两力”建设的基本内涵、地位作用、指导思想和原则、目标和任务、标准、组织与实施、检查与考评7个方面的内容，进行了全面系统规范。二是继承性。在制定《纲要》过程中，对几年来“两成两力”建设进行了认真总结、梳理和研究，继承了科学合理的内容和思想，确保了法规的连续性和稳定性。三是操作性。《纲要》不仅明确了“两成两力”建设的目的和任务，而且规范了“两成两力”实施的程序、方法和要求，具有较强的指导性、针对性和可操作性。四是创新性。按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，突出了装备保障信息化建设，突出了体系建设思想，突出了一体化联合作战的要求。
    问：《纲要》主要规范了哪些内容？
    答：主要规范了6个方面的内容。一是界定了“两成两力”建设的内涵，即依据部队体制编制，按照武器装备体系和装备保障系统，逐级成建制配套、按专业成系统建设，使部队通用装备形成作战能力和保障能力。二是明确了“两成两力”建设的地位作用，指出“两成两力”建设是中央军委做出的重要决策，是部队装备建设的中心任务，是做好部队军事斗争装备准备的基本途径，是推进中国特色军事变革的基础工作之一。三是明确了“两成两力”建设的指导思想和原则，强调坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，以战斗力为标准，以建设信息化军队、打赢信息化战争为目标，必须遵循作战牵引、立足现有、着眼发展、突出重点、持续推进、注重实效的原则。四是明确了“两成两力”建设的目标和任务，指出要建成结构完整、功能完善、系统配套、适应一体化联合作战和武器装备发展需要的通用装备保障体系，形成信息化条件下作战通用装备作战能力和保障能力，明确把装备保障理论法规、组织指挥、保障力量、管理维修、储备供应、装备人才6个体系作为“两成两力”建设的任务。五是从组织领导、装备完好、人员素质、装备保障、装备管理、战备工作6个方面明确了“两成两力”建设的标准。六是规范了“两成两力”建设的组织与实施，强调要统一领导、整体筹划、按级负责、齐抓共管、配套建设、综合整治、严格管理、严格训练、科技创新。
    问：怎样学习和贯彻好《纲要》？
    答：《纲要》是我军制定颁发的第一部关于部队通用装备“两成两力”建设的规范性文件，是组织实施“两成两力”建设的基本依据。贯彻落实《纲要》，首要的任务是抓好学习，各级领导和机关要带头学习，为部队作表率。各单位要在组织部队学习的基础上，着重组织装备人员原原本本、逐条逐句地学习，全面、系统、准确地把握《纲要》的基本内容和精神实质。各级要加强领导，精心组织，严格检查，认真研究新情况，解决新问题，探索新方法，推广新经验，创造性地抓好《纲要》的贯彻落实，研究制定贯彻落实《纲要》的具体办法和措施，确保“两成两力”建设落到实处。
    袁峰本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
