〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德外长敦促巴以执行“路线图”计划等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    德外长敦促巴以执行“路线图”计划
    来访的德国外长菲舍尔29日在这里强调说，欧盟在解决巴以冲突问题上的观点十分明确，即敦促双方执行“路线图”计划以及安理会有关决议。
    菲舍尔在与约旦外交大臣马阿谢尔会谈后联合举行的新闻发布会上还指出，以色列在“路线图”框架内实施撤军计划、拆除非法犹太定居点是解决中东危机的惟一途径。
    日本找到发现癌细胞转移的新技术
    日本冈山大学副教授藤原俊义最近发明一种发现癌细胞转移的新技术。
    新技术使用了水母发光基因和被认为是癌细胞增殖原因的端粒末端转移酶。运用基因技术，研究人员分别把水母的发光基因和端粒末端转移酶植入经过无害化处理的感冒病毒，然后用注射器等注射到癌变部位的周围。结果发现，装载端粒末端转移酶和具有发光性质的病毒只在癌变病灶和转移部位增殖。这样，用氙光照射并利用特殊的滤光装置观测，癌细胞就呈黄绿色。
    俄安全局官员说客机失事是爆炸所致
    俄罗斯联邦安全局科技保障部门负责人费季索夫中将30日说，现在可以有把握地认为，俄两架民航客机24日晚失事坠毁是由恐怖活动所致，含有黑索金炸药成分的混合爆炸装置分别在两架客机上发生了爆炸。
    俄塔社30日援引费季索夫的话说，搜救的第二天，调查人员就在图-154机身残片上发现了爆炸痕迹。专家对从机身上获取的冲洗液进行10个小时的分析后确认，飞机上发生了爆炸，爆炸物内含有黑索金炸药。此外，专家27日还在图-134机身残骸内发现了爆炸物残迹和被爆炸波损坏的坐椅等物品。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
