〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31位老干部热心资助3名特困生考取大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊建荣/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月30日电伊建荣、潘正军报道：8月27日下午，福建省邵武市第四中学的陈美玲等3名应届高中毕业生，带着她们刚收到的大学录取通知书，来到南京军区邵武干休所，向该所31名无私资助她们读完3年高中的离休老干部表示感谢。
    2000年8月，南京军区邵武干休所在与该市第四中学开展共建活动中，老干部们了解到该校来自农村的贫困生较多，其中陈美玲等3名女生家庭特别困难，面临辍学。戎马一生的老干部们当即决定资助陈美玲、官英香、余君香3名特困生完成高中学业。老干部们你100元、我200元，为3名女生凑齐了一年的学杂费、生活费。此后，老干部们委托干休所工作人员作为他们与3名女生的联络员，定期了解她们的学习情况，鼓励引导她们克服困难，努力学习。陈美玲等3名女生没有辜负老干部的期望，她们刻苦学习，进步很快，还经常利用节假日来干休所向老干部汇报学习、生活等情况。通过3年的刻苦努力，陈美玲、官英香、余君香在今年高考中以优异成绩分别被西南农业大学、兰州交通大学和福建工程学院录取。
〖-ZW/正文〗
