〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“皮肤痒痒怎么办？”“挠挠？”听到这段逗趣的广告词，你可别光顾着乐？本期官兵健康热线就与战友们谈谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕不良习惯防止因“痒”而病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“皮肤痒痒怎么办？”“挠挠。”听到这段逗趣的广告词，你可别光顾着乐。本期官兵健康热线就与战友们谈谈――
    警惕不良习惯防止因“痒”而病
    夏秋之交，很多战友时常感觉皮肤瘙痒，用手抓挠进而导致各种皮肤疾病。在空军总医院皮肤科门诊经常看到这样的情景：患者一边向医生诉说着不适，一边用手奋力搔抓着皮肤瘙痒的部位。医生于是不停地劝告说：别抓了，越抓越痒。
    战友们可能都有过这样的体会，瘙痒经常会不合时宜地袭来。比如在开会、听课、开车或与人交流时，突然会感到身体的某个部位奇痒，当时又不便挠，只能暗自忍着，而一旦回到家或独处时就赶紧挠一挠，总觉得把肉皮抓破了才痛快；也有人习惯冲澡时用热水烫瘙痒部位，觉得这样才能缓解一些。针对这种现象，皮肤科专家告诉我们，瘙痒是皮肤病最常见的临床症状，皮肤痒了就会产生抓挠的欲望，临床上称作搔抓，这是人类对付“痒病”的一种潜在本能，皮肤瘙痒一点儿不搔抓是不现实的，但是过度搔抓则会进一步加重皮肤病。许多人为图一时痛快，用力搔抓皮肤瘙痒处，直到皮肤抓出血为止。结果是越抓越痒，越痒越抓，很容易造成细菌和寄生虫寄居，甚至会引起皮肤发炎、溃烂等其他疾病，导致一些皮肤病越来越重，或久治不愈，形成恶性循环。
    瘙痒虽然不是什么大病，可痒起来实在令人心烦意乱，特别是夜深人静的时候更会加剧，令人无法休息，对于患有高血压、心脏病等慢性病的人还会由于休息不好而加重病情。对此，空军总医院皮肤科专家为我们分析了皮肤出现瘙痒的具体原因及相应对策。
    过度搔抓
    其实，很多人的皮肤瘙痒只是偶发性的，但是持续过度地搔抓却可导致许多皮肤病的产生、加重。搔抓会使神经性皮炎的病变皮肤逐渐粗糙、肥厚；会使急性湿疹进一步扩散，加重渗出。
    对策：一定要管住自己的手，尽可能避免搔抓，瘙痒剧烈时可及时服药或涂药止痒。皮肤病患者则更应时常注意修剪指甲，清洗双手，防止睡眠时不自觉地搔抓身体瘙痒部位。
    热水烫洗
    许多患者为图一时之快而用热水烫洗皮肤，虽然这样能解一时之痒，但过后会加剧瘙痒，尤其是急性湿疹等皮炎，热水烫洗能使毛细血管通透性增加，促进过敏物质大量释放，导致渗出和糜烂加重，使病情恶化。
    对策：战友们一方面应当注重个人卫生，勤洗澡勤换衣；一方面应当尽量避免洗澡时水温过高。
    使用碱性洗涤剂
    许多皮肤病患者，如手部皲裂性湿疹患者有反复使用碱性肥皂、洗衣粉或洗涤灵洗手的习惯，其实，这些洗涤用品容易导致皮肤更加干燥，使皲裂、瘙痒加重。对策：坚持用香皂和洗手液洗手，注意保持双手清洁。
    饮食不节
    一些人可因食用海鲜、狗肉、牛羊肉、鱼、虾、蟹、蚕蛹及各种刺激性食品，如辣椒、花椒、大蒜、肉桂、韭菜等，而诱发湿疹、荨麻疹等变态反应性皮肤病，或使其加重。
    对策：有过敏症状出现的官兵应尽快到医院查清过敏原，并根据实际情况限制自己的饮食。
    滥用药物
    因滥用药物而导致皮肤病加重的现象比比皆是。例如，外用皮质类固醇治疗手癣，结果导致皮疹范围越来越广泛；面部长了扁平疣，滥用激素药物治疗后越治越多，越治越大。面部脂溢性皮炎长期外用激素，引发了顽固难治的激素依赖性皮炎；急性糜烂渗出性湿疹，滥用软膏类制剂，导致皮疹扩散、渗出加重。
    对策：出现皮肤病症状应及时到医院就诊，不可私自购买一些皮肤病药剂自涂自用，以免加重病情。
    内脏疾病
    除了一般的皮肤病常会引起皮肤瘙痒以外，许多内脏疾病也常会引起皮肤瘙痒，比如：肝胆病、糖尿病、肾功能衰竭、甲亢、神经系统疾患和神经功能障碍、维生素等微量元素缺乏、还有恶性肿瘤等都可能引起皮肤瘙痒，有时甚至还很严重、难以控制。
    对策：如果出现不明原因的无痛性瘙痒，应该注意以此为线索做全面的体检，及早发现隐藏的疾病。乱用止痒药只会掩盖症状、贻误病情。
    其实，对付折磨人的瘙痒最好的办法就是时刻注意个人的皮肤卫生。医生劝告皮肤病患者在治疗的时候，一定要克服不良习惯，管住自己的手，在医生的指导下给予对症治疗，进而彻底抑制住扰人的瘙痒。
    空军总医院艾素
〖-ZW/正文〗
