〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵贵在“信”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵贵在“信”兵
    前些日子，上等兵谭书林接到家里电话：“母病速归。”小谭急忙找连长请假，连长询问情况后说：“义务兵没探亲假，你情况虽然特殊，但连队要收到你老家武装部和医院的两份证明，还有你家里发来的电报才能批假。”
    开证明原本不难，可母亲病来如山倒，哪经得起等？小谭再三解释，连长挺为难，说：“不是我不相信你，以前连队曾遇到过你这种情况，批假放人后才发现是子虚乌有的事。再说这些年来连队都是这样处理的，我也不好破这个例啊！”
    无奈，小谭只得照连长的要求办，家里却为难了，现在谁还拍电报？乡里邮政所已不办这项业务，他父亲只好托县城的亲戚办理。“手续”齐全，小谭终于放行。家里人虽然没说啥，可小谭的心里总不好受。
    与小谭相比，七连列兵王宇宁感触更深了。他当兵前是个“网虫”，入伍后“网瘾”难耐，趁外出时偷偷上了一次网，被纠察逮了个正着。此后，他每次请假外出，连队干部都会认真地说：“你小子可别胡来哟！”每次，小王都要拍着胸脯保证一番，才被放行。尽管如此，连队干部还会交待同行的老兵对他“多看着点”。其实，小王自从那次被发现后，从来就没上过网，用他的话说是“连上网的念头都没了”。“烦不烦啊！每次都这样！”小王叹气说。
    其实，信任是一种力量。战士杜斌是个城市兵，连长发现他干活实在，肯学习，爱钻研，就安排他负责连队种菜。刚开始，他有点不自信，连长拍着他的肩膀说：“我相信你能行！”凭着连长的信任和大家的支持，杜斌虚心向当地菜农和会种菜的老兵学习，一年之后成了种菜能手。他说：“这都是连长那一巴掌起的作用！”
    士官欧阳治民
    视点感言
    战友之间不能少了相互信任，如果缺少信任，就不可能同甘共苦，生死相依，也就不配享有“战友”这样崇高的称呼！曾听到有的战士发出这样的感叹：不可轻信他人。这话反映出一些同志的心态：总是对他人抱有戒心，而没有想想在别人眼里自己也是“他人”。如果大家都彼此抱着这样的戒心，相互信任的氛围就不可能形成。要创造一个人与人之间相互信任的环境，我们不妨用信任换取信任。特别是带兵的干部骨干，要真心实意地信任战士，把他们当成亲兄弟，不能无端猜疑，这样才能最大限度地调动大家的积极性，为部队建设贡献力量。 （欧世金_）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
