〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队着眼执勤任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立协同防范新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德安/刘廖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德安、刘廖报道：武警湖南省总队衡阳市支队结合勤务实际，与执勤目标单位共同建立安全体系，提升“三防”能力，确保了执勤目标的安全。8月上旬，他们的经验得到了上级的肯定。
    这个支队根据执勤任务实际和执勤目标监管改造的特点，建立健全有目标单位参与的“防脱逃、防袭击、防劫持”机制，支队坚持每月会同监狱和看守所进行一次安全分析，大队、中队每周会同狱政部门进行一次检查，做到防患于未然。
    为提高官兵和干警的“三防”能力，支队与目标单位重点对执勤中、监管中遇到和可能遇到的情况进行提问式、抽查式、评注式研究。针对不同目标哨位和哨兵“三防”能力建设，对遇到的各种情况进行正向、逆向和辩论式研究，让官兵和干警互相充当“三防”正反角色，增强单个哨兵“三防”能力，引导大家把监管动态和社情动态作为“三防”的研究背景，对25种监管动态和12种社情动态系统研究，提高了“三防”的针对性和有效性。
    该支队还以执勤目标为参照物，设置现场进行模拟训练，并把哨兵执勤可能遇到的情况放到哨位，让哨兵进行实地训练，拓宽训练领域和空间，提高哨兵的实际处置能力。他们还会同目标单位进行综合演练，明确双方“三防”的具体任务和协同方法，形成严密的协同防范体系，有效地提高了执勤安全系数。
〖-ZW/正文〗
