〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型巡回报告在京外部队引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型巡回报告在京外部队引起反响
    本报北京8月30日讯记者夏洪平报道：场场座无虚席，场场掌声不断。连日来，全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团先后深入沈阳、济南、青岛、南京、上海、广州、成都、昆明、兰州等驻京外部队巡回报告，在广大官兵中引起强烈反响，有力推动了全军学习贯彻“三个代表”重要思想的深入发展。
    据介绍，报告团所到之处，受到官兵们的热烈欢迎。各部队精心组织每一场报告，各大单位党委常委和主要领导带头参加听讲。广大官兵积极参加报告会，每场报告听众爆满。许多单位还设立分会场，保证更多的官兵听报告受教育。许多同志一边听一边作笔记。
    部队官兵普遍反映，先进典型的经验特色鲜明，实在管用，具有很强的时代感和示范作用，较好地回答了官兵们学习贯彻“三个代表”重要思想中需要解决的突出问题，听后受到深刻教育和启发。巡回报告使广大官兵进一步认识到党的创新理论的巨大威力，更加自觉地凝聚在“三个代表”重要思想的旗帜下。沈阳军区某部官兵认为，向先进典型学习，首先要学习他们坚定的政治信念、对待科学理论的真诚态度、立足本职岗位践行“三个代表”重要思想的求实作风、运用创新理论指导实践的创新精神。济南军区某部官兵说，先进典型报告团给我们的最大启示是，只要对“三个代表”重要思想真心学习、真正实践，就一定能学有所获、干有所成。
    先进典型的事迹经验鼓舞人心，催人奋进。各部队纷纷掀起了深入学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。广大官兵表示，要以坚定不移的态度、锲而不舍的精神和与时俱进的标准，进一步用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作。即将外出执行驻训任务的南京军区某装甲师官兵听完典型报告后，广泛开展了“立足岗位学先进，争当模范践行者”活动，官兵们表示，要以先进典型为榜样，克服各种艰难险阻，苦练打赢硬功，为完成以军事斗争准备为龙头的各项任务做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
