〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四百封家书激励丈夫建功军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团四级士官黄德在妻子鞭策下多次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开奉/熊军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘开奉、熊军报道：广州军区某炮兵团汽修技师、四级士官黄德结婚8年间，一次荣立二等功，两次荣立三等功，4次被师团两级评为“优秀共产党员”。原先只有初中文化的黄德，却攻克了60项技术难关，完成了85次紧急抢修任务。今年7月底，他又走上师报告会讲台，向全师官兵介绍自己立足岗位成才的体会。报告会上，黄德激动地告诉大家：“我的成绩，渗透着家人的情爱与鞭策，妻子的400封家书是激励我立足岗位建功立业的动力之一，我的军功章有她的一半。”
    黄德的妻子叫覃文华，毕业于广西玉林师范学校，现为玉林南江镇一村小学教师。为了让丈夫安心部队工作，不分散丈夫的精力，她一人挑起照顾小孩、服侍4位老人的重担。利用晚上备课、批改作业的间隙，覃文华8年来共写了45万多字的400封家书，鼓励丈夫在军营建功立业。当丈夫因为碰到技术难题丧失信心时，覃文华便写信寄语丈夫不要放弃；当丈夫言语中流露出对艰苦环境的厌倦和对都市生活的向往时，覃文华又寄去一封封家书告诫丈夫：“有志男儿是在艰难困苦中锻炼和收获的”，增强了丈夫的自律意识；当丈夫戴上军功章，喜获荣誉证书时，覃文华又及时去信告诫他：“骄傲使人落后，谦虚使人进步，只有不懈努力，才能争取更大光荣。”
    黄德刚担任汽修班长时，由于经验不足，对电工、焊工、钳工知识与技能了解不多，车辆检修有时不到位，曾导致一辆指挥车不能按时编队参加紧急拉动，被上级通报批评，他也受到行政警告处分。尽管领导及时做了思想工作，他仍情绪低落。覃文华得知后，专门写了一封饱含深情的劝慰信，勉励他放下包袱，打起精神，重新忘我地投入工作。年底参加集团军专业技术比武，黄德获得第一名。
    在激励丈夫立足岗位练好修理技能的同时，覃文华还竭力支持丈夫提高学历层次。她每次进城，都要给丈夫买几本自学考试辅导书寄去。在妻子的帮助下，原来只有初中文化的黄德，拿到了经济管理专业大专文凭，成了车辆维修方面的小行家。
〖-ZW/正文〗
