〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史新突破未来新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在雅典奥运会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火已经熄灭。
    无疑，雅典奥运会将作为最令人难忘的一届，永远铭刻在人们心中。
    在这个“奥运回家”的历史性时刻，东方巨龙一声震惊体坛的长吼，为铿锵的奥运乐章增添了最强音――
    第一次金牌总数达到32枚；
    第一次位居金牌榜第二；
    第一次将历届以来获得奥运金牌的项目拓展到14项。
    中国体育代表团在雅典实现的历史性进步，标志着中国竞技体育迈上一个新台阶。在21世纪的世界体坛，中国人将扮演越来越重要的角色。
    实现历史新跨越
    本届奥运会上，世界体坛格局发生了大裂变。其中最抢眼的变化，就是中国取代俄罗斯，位居金牌榜第二，实现了进入第一集团行列的历史新跨越。
    这个新格局，打破了以往把美、俄划分为第一集团，把中国、德国和澳大利亚等十余国列为第二集团，将其余国家和地区归为第三集团的分类法，美、中、俄在第一集团三强鼎立。
    美国在1996年亚特兰大奥运会以绝对优势登上世界体坛霸主宝座后，金牌数从悉尼的39枚缩减到今天的35枚，呈现了小幅度下滑的态势。
    本届奥运会上，俄罗斯仍是中国最强硬的对手，但其以往强大的实力已经明显减弱。俄罗斯的金牌总数比上届少5枚，在11个大项中夺得金牌，在22个大项上获得奖牌。运动成绩的下滑，反映出俄竞技体育后劲不足。
    同美俄比较，中国军团在13个大项中夺金，在18个大项上获奖牌，金牌数远远超过了赛前的目标（20至25枚）。中国的传统优势项目继续占优，在落后的田径、游泳、水上三大项目的119块金牌中，中国队从上届的1枚金牌增长到4块金牌。均势项目的女子跆拳道夺得2金，落后项目女子网球和女子摔跤实现了新突破。
    这标志着奥运背景下的中国竞技体育，已经初步具有全方位的竞争力，在第一集团的位置有望继续稳固。
    全面突破势喜人
    中国奥运军团除了创造出金牌总数和金牌榜排名两项历史新高外，还刷新了三项“本国纪录”――
    一是奖牌总数达到63枚，比上届多出4枚；二是在田径、游泳和水上三大金牌项目中均有金牌入账，这是有史以来的第一次；三是金牌分布面更广，在13个大项中夺得金牌，比上届多出4个大项。全面突破的势头，让国人备受鼓舞。
    中国军团堪称本届奥运会风头最劲的队伍。在射击选手杜丽夺得奥运首金、为代表团赢得完美的开局后，中国队在金牌榜上领跑5天，之后紧咬美国。
    在半程时，中国队喜获征战奥运以来的第一百枚金牌。在尾声阶段，又奉献了精彩的“中国奇迹之夜”――刘翔在欧美人统治了100多年的跨栏项目上实现了中国乃至亚洲的“飞翔”；女子万米邢慧娜一马当先，再现跑道上的中国狂飙！
    以中国女排时隔20年后重登奥运冠军领奖台为标志，中国军团在最后两天猛抢5金，与美国队的差距进一步缩小。
    更令人兴奋的是，孟关良；杨文军为我国夺得有史以来的第一个水上项目奥运会金牌；李婷；孙甜甜为中国网球赢得一个金牌惊喜。在击剑、帆板、女子曲棍球、射箭等项目中，中国选手也展示出世界一流水准，蹦床、拳击等一些项目也首次登上奥运领奖台。
    中国体育的厚度正在增加，突破形势喜人！
    尤为难得的是，中国体育代表团的突破，不少是来自年轻选手。中国体育代表团407名运动员平均年龄仅23.3岁，首次参加奥运会的占一半以上，其中就冲出刘翔、邢慧娜和王旭等金牌选手。
    新秀一鸣惊人，老将仍有建树。44岁的王义夫第六次参加奥运会仍得一金；29岁的张宁在关键时刻捍卫了中国羽毛球队的荣誉；30岁的举重老将张国政和29岁的柔道好手冼东妹都挂金而归……
    除金牌大丰收外，中国体育界的“阴盛阳衰”现象有所好转。奖牌总数和进入前8名的选手大大超过上届，成功地达到了为2008年北京奥运会储备力量、锻炼新人的战略目标。
    任重道远望北京
    雅典大捷，激励了中国竞技体育的士气，坚定了健儿们4年后在北京一展宏图的信念。然而，竞技体育要靠实力说话，国际体坛风云变幻，不能被一时的成功蒙住双眼。
    在奥运会上跻身金牌榜第一集团，只是在一个特定运动会上对中国竞技体育实力的综合评估，并不意味着我们会一直留在这个集团内，更不表示中国已成为世界体育大国。中国代表团的夺金面还不是很宽，基础还不够扎实，尤其在基础项目田径和游泳上还比较弱。
    雅典奥运会上的两枚田径项目金牌，尤其是刘翔的历史性突破，极大地鼓舞了中国田径的信心。但是，不能因为有“神话”般的金牌，就忘记了中国田径整体的尴尬。此次有52名中国田径选手参加了雅典奥运会，在各大项目中人数最多。但除了刘翔与邢慧娜的两块金牌外，仅有5人进入了6个项目的前八名，相当部分的中国田径运动员，在第一轮预赛或者资格赛上就被淘汰。
    游泳的一枚金牌，和我们“第一集团”的称号多少有些不协调。同属亚洲人，日本队取得的游泳金牌数是我们的三倍……
    因此，扩大基础大项夺金面的任务依然很重。
    国家体育总局几年前制订了“119工程”，即在田径、游泳和水上项目上争取有所突破。从本届奥运会看，实施该工程已初见成效。中国健儿这次在上述3个大项中共获得4枚金牌，皮划艇是历史性突破，田径、游泳的金牌含金量高，令人欣喜。
    如能在“119工程”以及摔跤、拳击等“金牌大户”中再精心挑选一些适合中国人开展的小项，作为突破点，进行重点扶持，继续通过“走出去、请进来”的方式快速提升教练水平，应该能在短期内取得事半功倍的效果。
    北京奥运会已经开始倒计时了。要想在4年后的北京奥运会上保住甚至提升我们现有的位置，就必须从现在起，优化“举国体制”的战略布局，在开发新的金牌增长点方面，再花大力气，下苦功夫。（本报雅典8月30日电）
    本报记者马越舟
    题图：8月29日，第二十八届夏季奥运会在雅典奥林匹克主体育场隆重闭幕。图为闭幕式上具有浓郁中国民族特色的艺术表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
