〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场无配角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师从严落实联训责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 占传剑、王宇报道：7月下旬，广州军区某机械化师在一次破障演练中，遂行攻坚任务的工兵分队受风浪影响破障不力，但小结会上，通信兵、侦察兵和坦克兵等配属分队却就协同方面的问题抢先自我检讨。这是该师着眼联合作战对兵种单元在构建火力体系中高度协调的要求，严格落实联训责任制带来的新变化。
    以往，由于兵种单位之间缺乏有效的联训责任制度，演练中一旦出现意外情况，该师各兵种之间相互推卸责任，影响了部队整体作战效能。师领导认为，现代联合作战，兵种单元相互协调能力的强弱，对构成分散配置又无缝链接的作战力量体系发挥着举足轻重的作用，必须适应联合作战对多兵种集成协同的要求，从严落实联训责任制，才能确保部队战斗力的整体跃升。
    为此，该师一方面帮助兵种分队树立现代战场无配角的观念，使他们认识到配属分队遂行作战任务能力的高低将直接影响到整个战场态势和结果；另一方面，他们广泛征求意见，制定了联训责任制度：在考评细则上，以量化评分的形式明确了配属分队在战场感知、信息传输、指挥控制、电子对抗、精确打击和快速机动等方面的具体要求；针对联合作战以信息系统为依托这个特点，打破以往各兵种分队在资源共享方面“分土固守”、“各自为阵”的格局，就信息互联互通提出具体要求，以保证各兵种要素在指挥自动化平台上的综合集成。
    配属分队不诿过，自请“挨板子”，在该师官兵中引起强烈反响。一些连队主官深有感触地说：“联合作战训练不仅形式要合，思想更要合，只有这样才能将硬指头攥成铁拳头。”据悉，经过联责议训，该师工兵分队与通信兵、侦察兵、坦克兵先后多次完成联合演练，并探索出20多种破障战法，提高了两栖机械化部队突击能力。
〖-ZW/正文〗
