〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚做人清廉为官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某军械训练大队政委赵玉敏践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/霍其永/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某军械训练大队政委赵玉敏践行“三个代表”重要思想纪事
    去年底，北京军区装备部某军械训练大队政委赵玉敏，被列为军区党委表彰的优秀旅团干部候选人。军区政治部为进一步考察、核实他的事迹，突然派人来到该大队，向百余名官兵展开问卷调查。结果，绝大多数官兵异口同声称赞赵玉敏是个真实、真诚、可敬、可亲的好政委。据此，赵玉敏被北京军区表彰为优秀旅团干部，荣立二等功。
    上让组织放心，下让官兵信赖
    赵玉敏用过的每一本笔记的扉页上都写着这样一句话：“作为一名党员领导干部，上让组织放心，下让官兵信赖。”他始终以此自励。
    1999年4月，赵玉敏上任之初，部队遗留问题较多，少数同志思想不稳定，基层的基础设施较差。面对困境，他想：“咱是党的事业棋盘上的一颗棋子，摆到这里，就要尽心尽责发挥作用。”他没有急于推“新招”、出“高招”，只是和大队长徐建鹏一道，在和官兵实行“五同”中，梳理出了部队存在的几个主要问题及症结，确立了党委班子建设的目标，提出了部队发展的基本思路。
    赵玉敏深知，一个领导干部在官兵眼里值不值得信赖，不光是听你怎么说，更看你怎么做。所以，他不仅要求自己，而且要求党委班子每个人恪守严于律己、言行一致的人品官德。当年，大队经费亏空300多万元，为了扭转亏空局面，党委号召官兵开源节流，赵政委提议首先从大队领导做起。于是乎，小灶关闭了，领导、群众都到一口锅里吃饭；不论哪路客人，一律不进地方酒店……
    如此这般，官兵们很快认定，新班子真诚可信，凝聚力、号召力与日俱增。过去，松散现象多次整治不见成效。如今，赵政委只是在大会上点了一些具体现象，就让许多人脸上火辣辣的，原来不好落实的制度规定落到了实处。过去，教学改革是“大象屁股推不动”。如今，党委一声号召，实现了每个教研室有科研课题、每个教员有学术论文、课堂授课用上了多媒体。过去，上级组织的各项评比大队多年当“副班长”，如今被评为“全面建设先进单位”。
    只有心地坦荡，为官才能正派
    “只有心地坦荡，为官才能正派。”这是赵玉敏悟出的为官的感受，也是他真诚、自律的写照。
    大队决定维修改造教学楼和学兵宿舍楼。消息传出，马上就有一家建筑队包工头找到赵政委，说着说着就把两万元现金塞进了他的办公桌，当场遭到赵政委拒绝。这个包工头以为赵政委是做做样子，第二天又找上门来，硬把钱往他抽屉里塞，并保证事成后还有更多好处。赵政委这回不客气了：“单凭你这做法，就没资格投标，我要曝你的光！”此事一传开，那些本想用同样手段达到目的的包工头都缩了回去。整个工程由于坚持“阳光操作”，经费没有一笔“糊涂账”，质量没有一处不过关。
    无私欲就能无所畏。机关训练处空缺一名军务参谋，经群众评议和支部推荐，学兵分队队长文路华名列诸多候选人前列。党委正准备研究时，一位上级领导亲自给赵玉敏打电话，明确要求让另外一名同志当军务参谋。很显然，用了这个人，赵玉敏在这位领导跟前会“得分”，不用这个人则要“失分”。但他抛开人情，在常委研究确定人选时不看“来头”、“背景”，尊重群众公论，果断决定调文路华当军务参谋。正是这样，几年来该大队在用人问题上，党委定的和群众推荐的大都八九不离十，没有爆“冷门”杀出“黑马”。
    维护官兵利益从具体事做起
    许多官兵记得很清楚，自从赵玉敏当政委以来，大队上下班的班车开通了，基层安装空调了，住房难、洗澡难、看病难等“老大难”解决了……
    大队有不少在职干部长期无住房，原因是许多房子被不该住的人占着。赵政委决心来个清房大行动。有人提醒道：这可是个捅不得的“马蜂窝”，凡占房子的，要么有“靠山”，要么是“钉子户”。赵政委在党委会上坚定地说：“那么多在职干部无安身之处，我们当领导的安心吗？身正不怕影子歪。这点问题都解决不了，党委还能说有原则性和战斗性吗？”党委“一班人”统一认识后，采取有力措施，前后不到两个月，该退房的全部退了出来，该分房的全部有了新居。
    这个大队是被军区表彰的干部转业工作先进单位，这个荣誉凝聚着赵政委的心血。对待当年确定转业的干部，他要求做到：组织领导要跟上，思想教育要跟上，纪律约束要跟上，解决实际困难要跟上。有的待转业干部，往往自己到地方请客找“路子”，结果“竹篮打水一场空”。赵政委想，这些同志都在部队干了一二十年，青春都献给了部队，不能让他们为找工作而四处碰壁。他亲自出面帮这些同志联系工作，有的单位他跑过20余次，直到最后定岗定位他才放下心来。转业干部从他的行动中更加体会到了组织才是真正的靠山。
    田桂明霍其永本报特约通讯员赵鹏
〖-ZW/正文〗
