〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在国务院深化农村信用社改革试点工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步深化农村信用社改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电 国务院深化农村信用社改革试点工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊到会并作重要讲话。他指出，深化农村信用社改革试点意义重大，要按照“三个代表”重要思想的要求，认真落实科学发展观，加强领导，精心组织，明确责任，扎实推进，确保改革取得成效，促进农业农村经济发展和农民增收，努力为农村全面建设小康社会服务。
    黄菊指出，农村信用社是农村金融的主力军和联系农村千家万户的金融纽带，在农村金融中具有举足轻重的地位，在支持“三农”中具有不可替代的作用。进一步深化农村信用社改革，增强金融服务功能，加大支农力度，是当前金融改革的一项重要而紧迫的任务。各地区、各部门要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，坚持市场化改革取向，以服务农业、农村和农民为宗旨，按照“明晰产权关系、强化约束机制、增强服务功能、国家适当支持、地方政府负责”的总体要求，逐步改革完善管理体制和产权制度，促进农村信用社加强内部控制，转换经营机制，使农村信用社真正成为自主经营、自我约束、自我发展和自担风险的市场主体，真正成为服务农民、农业和农村经济的社区性地方金融企业。
    黄菊说，去年国务院作出了深化农村信用社改革试点的重大决策，确定吉林、山东等8个省（市）作为第一批试点单位。经过一年来的努力，取得了阶段性成效，积累了宝贵的经验。国务院决定把北京等21个省区市作为进一步深化农村信用社改革试点单位。这是国务院根据当前农业和农村工作的实际需要，为改善农村金融服务，增强支农效果作出的重要决策。
    黄菊强调，深化农村信用社改革试点政策性强，涉及面广。国务院有关部门要周密谋划、加强指导，参加试点工作的省区市人民政府要切实负起责任。要注意做好宣传动员和舆论引导工作，鼓励引导广大农户及各个方面积极支持和参与改革。要处理好改革发展稳定之间的关系，处理好改革试点和面上监督管理工作的关系，处理好深化改革和改善支农服务的关系，保持农村信用社各项业务和管理工作的正常开展，确保改革平稳进行。要解放思想，大胆实践，因地制宜，勇于创新，走出一条符合中国农村发展实际、促进农村信用社健康发展的成功之路。
〖-ZW/正文〗
