〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗磨砺战斗作风强化官兵素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部组织高强度远距离对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉、刘兴安报道：记者近日在长白山密林深处目睹了空降兵某部举行的一场远程侦察作战对抗演练。在现代高技术条件下，连续6昼夜，面对“蓝军”的围追堵截，“红军”侦察分队过水障、越雷场、穿密林，渗透作战数百公里，为该部首次组织的历时10个月的高强度、远距离综合对抗演练画上圆满句号。
    与以往的训练不同，这次演练强度之高、距离之远、时间之长、课目之多，在我空降兵训练史上尚属首次。自去年10月以来，他们历时300余天，横跨中原、华南、东北三省20多个县市，选择复杂恶劣环境，连续实施高强度的对抗演练，使参训官兵意志、体能受到全方位锻炼。
    与以往的训练环境不同，这次演练，环境极其险峻恶劣。从大别山到五指山、长白山，部队时常在雨雪风沙等恶劣天气中进行机动、作战、生存等多种课目训练。
    与以往的训练方式不同，这次演练，自始至终都贯穿着激烈的对抗。扮演“蓝军”的是“空中能飞、水中能游、陆上能战”的空降作战大队，“蓝军”不仅在人数上大大超过“红军”，而且拥有微光夜视器材、传感器等现代化的反侦察装备。
    与以往的训练理念不同，这次演练，他们充分借鉴国外先进的组训理念和方法，要求参训官兵不仅具有强健的体魄、过硬的心理素质，还要有一定的外语知识和扎实的军事地形学知识，并掌握诸多高技术装备。演练课目总共有13大类57项，项项都是高难度、高强度。
    在演练现场，该部参谋长姚恒斌总结收获如数家珍：培养了一批能打硬仗、恶仗的干部和骨干；磨练了部队英勇顽强、连续作战的战斗作风；探索出开展现代高技术条件下的作战训练路子；总结出一批新战法、新训法，形成了一批教材教案，使部队在复杂恶劣环境下实施空降作战的能力有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
