〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进一体化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国/李梦鹤/王树林/王晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化训练是随着中国特色军事变革的加速推进和军事斗争准备迫切需要而提出的一个挑战性课题，已经引起了全军上下的广泛关注和探索。积极推进一体化训练的健康发展，必须解决以下几个主要问题。
    一体化训练的定位
    以综合体系对抗为主要特征的一体化联合作战，成为信息化战争的主要作战形式，一体化训练应运而生。一体化训练着眼于联合作战需要，对军事训练的形式进行大胆改革，是中国特色军事变革创新发展的时代产物，直接服务于一体化联合作战。
    一体化训练以陆海空天电各作战单元组成的作战体系为对象，以系统集成训练为主要形式，属于联合训练的范畴。一体化训练的对象，是由多维力量，通过信息技术和信息系统的联通与融合所形成的高度集成、无缝链接的一体化作战体系。训练基本方式是以信息系统为依托的诸要素系统集成训练，具有明显的联合性，改变了过去军种界限和主次关系相对分明、结构相对松散的协同性联合训练模式，是联合训练的高级阶段。
    一体化训练存在于战略、战役、战术各个层次。联合作战已经由战役层次向战略和战术两极延伸扩展，一体化训练也将在战略、战役和战术三个层次同时并存。这种层次性表明，一体化训练是以作战任务为牵引的使命性课题训练。尽管层次不同、规模不等，但基本要素、系统集成的成份、一体化标准、运行机制都是一样的。通过对不同层次、不同课题的训练进行统一协调和有机衔接，生成不同层次的一体化联合作战能力。
    军兵种内部的集成训练是一体化训练的重要基础，一体化训练对军兵种内部集成训练的改革创新具有导向作用。一体化训练属于联合训练的高级阶段，它是建立在军兵种内部集成训练基础上的。只有严格组织军兵种内部的按纲施训和集成训练，才能奠定一体化训练的坚实基础。要按照一体化训练和一体化联合作战的总要求，改革创新军兵种内部集成训练的内容和方法，将一体化训练的内容贯穿于军兵种内部训练之中，使一体化训练和军兵种内部集成训练上下贯通、有机衔接。
    一体化训练的模式
    一体化训练模式可以概括如下。
    “三级”：战略集团一体化训练，是最高层次的训练活动，一般由总部组织，训练的重点是战略决策层的运筹谋划和战略性战役的组织实施；战役军团一体化训练，是以战役作战任务为牵引而进行的一体化训练，一般由战区统一筹划指导和协调，目的是检验和完善联合战役作战预案，提高实施联合战役的能力；战术兵团一体化训练，是以战术级的联合力量为对象而进行的训练，一般由集团军组织，目的是生成和提高一体化联合战斗能力。
    “两段”：一体化训练一般分为单要素集成训练和多要素系统综合集成训练两个阶段。前者是按作战要素实施的跨军种对口联训，通常采取要素实体部署、组网联通、分段演练和连贯演练相结合的组训方式，目的是实现单一功能要素的纵向贯通，为实现多要素系统综合集成训练打好基础。后者是在单要素集成训练的基础上，按照实际作战编组，以使命课题为背景，采取实兵演习的方式组织。
    “三环节”：一是信息系统的“三互”训练，主要是把各军兵种的情报信息与指挥控制系统联为一个整体，实现各节点和系统之间的互联、互通、互操作。二是指挥机构训练，应以网络系统为依托，以指控系统操作使用技能、联合指挥勤务、指挥与控制训练为重点，采取首长机关室内作业、网上异地同步演练或现地演练等形式。三是行动同步训练，可采取基地承训、区域协作、战区联演等形式，按照实战要求，以实兵实装实地演练的方式进行，重点解决一体化联合作战中的同步行动问题。
    一体化训练的条件
    信息平台。一体化训练信息平台，既是支撑一体化训练的技术平台，也是作战与训练信息互联互通的桥梁和纽带。通常包括作战类的情报信息系统和指挥控制系统，训练类的训练模拟系统、导调监控系统和辅助评估系统。其中，情报信息系统应建立在空、地、海、天诸平台并举，光、电、磁、声多种探测手段并用，文、图、声像和数据高度融合的基础之上，能够对整个军事动态和战场态势实施全方位、立体化、全天候的侦察与监视。指挥控制系统应建立在各军兵种互联、互通、互操作基础上，具有实时高效和高抗毁性能。训练模拟系统应能够通过声像图文信息，实时显示战场态势和模拟敌我双方行动，为受训者提供近似实战的训练环境。导调监控系统应具有采集、传输、处理、控制、显示、存储和重放训练信息的功能，便于组训者对演练情况进行导调和控制。辅助评估系统应能够提供科学的定性定量评估标准，实时采集训练过程中的相应数据，进行综合评估和显示训练效果。
    联合训练编组。应按作战功能，整合各军种作战模块，形成由多维力量编组而成的信息作战、指挥控制、火力打击、兵力突击、电子对抗、特种作战、综合保障等作战体系，确保训战一致。
    联合训练机制。首先，建立健全训练任务驱动机制，根据作战任务和训练周期，统筹规划和组织一体化训练；其次，建立健全训练运作机制，战略性一体化训练由总部组织，战役、战术性一体化训练以战区现有指挥机构为基础，吸收相应军兵种参加；再次，充分发挥各军兵种训练基地的作用，探索多基地联合训练的新路子，并充分利用区域训练资源，探索区域一体化训练的方法。为保证一体化训练健康、有序发展，应尽快制定相应的法规制度。
    一体化训练的实施
    精心设计课题。训练课题是战法创新、训练改革的载体。在设计课题时，要突出使命性，有针对性地解决军事斗争准备中的重点难点问题；要注重联合性，用融合的观念精心设计训练课题的相关要素，把陆海空天电等各种作战力量联为一体；要把握层次性，科学区分和确定一体化训练的级别，使训练课题具有较强的针对性。
    科学制定计划。一体化训练是高度综合的训练，必须协调有序，环环相扣。应制定宏观规划，搞好顶层设计，把一体化训练纳入周期训练规划体系；应制定实施方案，确保各军兵种及早按照一体化训练方案的总体要求，组织筹划年度训练、军种内部集成训练，对训练课题进行细化分解，明确训练方法和训练步骤。
    周密组织保障。必须打破各军兵种条块分割、自成体系的训练保障方式，建立与一体化训练相适应的训练保障体系，推行综合组网、资源共享、联合保障方式。此外，按照互补互利的原则，统筹规划各军兵种训练资源，提高共享互用能力，从而形成综合保障、整体保障的格局。
    抓好军兵种内部集成训练。一是抓好从单兵到分队的集成训练，使各种作战平台的作战效能达到最佳水平，提高分队之间的协同与融合能力；二是抓好诸兵种合成训练，特别要突出和强化协同训练，实现诸兵种情报信息集中处理，多级指挥控制系统整体运转，打击行动实时协调，为一体化训练奠定良好基础。
    刘卫国李梦鹤王树林王晓华
〖-ZW/正文〗
