〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身处艰苦地区就是艰苦奋斗吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答7月14日本刊陈辉？黄永峰两同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史群耀/林洪标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处艰苦地区就是艰苦奋斗吗？
    ――答7月14日本刊陈辉、黄永峰两同志问
    艰苦奋斗没有地域界限
    弘扬艰苦奋斗精神，不应有地域界限，不管身在何处，都应保持艰苦奋斗的政治本色。何况，今天弘扬艰苦奋斗精神，强调的是勤俭朴素，提倡的是扎实苦干，弘扬的是进取精神，归根到底还是军人一脉相承的忠于祖国、甘于奉献、乐于吃苦、敢于胜利的崇高品质。因此，不能以环境的好差、条件的优劣来衡量是否具有艰苦奋斗精神，更不能以为只有驻城市和沿海经济发达地区的部队才需要进行艰苦奋斗精神教育。
    75553部队史群耀林洪标
    莫把艰苦当功劳
    目前，有些部队的环境和条件都还比较艰苦，这是客观现实。在艰苦地区工作的官兵，值得我们大家学习、尊重，领导机关也应该更注意关心他们、爱护他们。但是，有的同志身在艰苦环境之中，没有深入思考如何发挥主观能动性干出一番事业来，而是以“艰苦”自居，把艰苦当功劳，工作没干好，却以“没有功劳有苦劳”自我解脱；有的取得芝麻大点的成绩，就吹嘘成西瓜大的功劳。凡此种种，都是极不可取的。这样的同志，应该加深理解艰苦奋斗精神的深刻内涵，进而用奋发图强的行动弘扬艰苦奋斗精神，在艰苦奋斗中创造一流的成绩，以报答党和人民的关怀。
    96151部队李永飞
    “躺”着岂能叫“奋斗”
    人生本来就是一场拼搏，军旅人生更是始终伴随着奋斗进取、顽强拼搏。没有奋争，人生就会黯然失色。立足艰苦环境，发挥聪明才智，倾尽全力利用一切机会磨炼意志、提升人格、增广见闻、建功报国，才是当代有志军人的应有情怀。纵观古今，“躺”着岂能叫“奋斗”？有的同志认为，长年驻守艰苦地区，躺在那里也是艰苦奋斗，实际上是一种无所作为的消极情绪。这恰恰说明，驻守艰苦地区的部队，同样需要扎扎实实抓好艰苦奋斗精神的教育，否则，艰苦的环境非但不能激发艰苦奋斗精神，还可能消磨意志，使有的同志丢失艰苦奋斗的优良传统。
    65533部队于泽廷赵咏国
    贵在奋斗进取
    艰苦奋斗，难在耐得住艰苦，贵在奋斗进取。身处艰苦地区，如果安贫乐道，不思进取，消磨时光，碌碌无为，就谈不上真正意义上的艰苦奋斗。弘扬艰苦奋斗精神，就应该不管在什么情况下，都能自觉地在思想上保持奋发进取、开拓有为的旺盛斗志；在生活上量入为出，艰苦朴素，不铺张浪费，不追求奢侈，不贪图享乐；在教育训练中刻苦钻研，勤学苦练，敢于摔打自己，努力锻就保卫祖国、建设祖国的过硬本领；在急难险重任务面前不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，英勇顽强，一往无前，敢于战胜一切困难和敌人，圆满完成党和人民交给的光荣任务。
    69036部队陈传顺
    以苦为乐苦中有为
    弘扬艰苦奋斗精神，不但要以苦为乐，更应奋斗有为。军人应该积极适应艰苦的军旅生活，克服怕艰苦思想，自觉履行好自己的神圣职责。善于从奋斗中体会出建功立业的乐趣来。身处艰苦环境，能够达到以苦为乐、苦中有为的境界，就会把艰苦作为激发奋斗之志的巨大动力，发愤图强，突破艰苦环境的局限，干出一番不平凡的业绩。
    玉溪军分区彭云
    正确看待苦与乐
    在军人的字典里，苦与乐的含义不同于一般人，军人有自己独特的苦乐观。边防海岛的广大官兵，身处艰苦环境之中，战高寒，斗烈风，忍缺氧，耐寂寞，这当然是很艰苦的，但为祖国戍边守岛，“亏了我一个，幸福千万家”，则是边防海岛官兵们才能真正体会到的最大快乐。“草原水神”李国安、政治委员的楷模丁德福、川藏线上的“生命路标”张全林以及“卫国戍边模范连”红其拉甫边防连等边海防官兵，都是模范弘扬艰苦奋斗精神的典型代表。
    孝感军分区刘敬章何煦
    军人因艰苦奋斗而可爱
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。军营生活的显著特征之一就是紧张艰苦，这种艰苦的生活磨砺出军人勇猛顽强、刚毅坚韧、乐观向上、开拓进取的独特风采。概而言之，就是特别能吃苦、特别能战斗的艰苦奋斗精神，这正是军人最可爱之处，也是最令许多缺乏军旅人生体验的人所向往、所钦佩的地方，是金钱买不来、优越的生活环境换不来的宝贵精神财富。我们应该时刻把祖国和人民的安危挂在心头，忠于职守，艰苦奋斗，做一个无愧于“最可爱的人”称号的当代军人。
    76160部队廖建华
    编者的话艰苦奋斗是个老
    话题，也是一个常议常新的话题。军人以艰苦为伍，以奋斗为荣，艰苦奋斗是我军的政治本色和传家法宝，任何情况下都不能丢。但弘扬艰苦奋斗精神应该与时俱进，不同时期不同条件下艰苦奋斗的具体体现是不同的，而奋斗则是永恒的，无论在什么情况下都应该勤俭朴素，奋发图强，力争有所作为。把艰苦环境作为艰苦奋斗的标志是片面的，认为躺在艰苦地区就是艰苦奋斗更是错误的。艰苦奋斗精神教育是全军部队共同的课题，所有官兵都应该准确理解艰苦奋斗的科学内涵，都应该大力弘扬艰苦奋斗精神。
    下期征答――领导与部属能不能有个人深交？
    湖北省军区某部的陈作义同志来信说：“某团有一位在后勤部门工作多年的助理员，业务能力和综合素质都很优秀，多次在上级组织的业务比武中夺牌获奖。后勤部门选拔股长的时候，这位助理员是比较合适的人选之一。但该团政委感到很为难，因为这位助理员的妻子与自己的爱人是要好的同事，两家来往频繁，私交甚好。推荐他吧，唯恐有任人唯亲之嫌；不推荐他吧，又有失公允，于心不安。”陈作义同志建议《大家说话》专栏就“领导与部属能不能有个人深交”开展讨论，请读者就此畅所欲言。
〖-ZW/正文〗
