〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国媒体纷纷发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度赞扬中国奥运军团取得辉煌战绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙第二大报《阿贝塞报》在题为《中国在雅典创造奇迹》的评论中说，中国在雅典奥运会上共获得63枚奖牌，其中包括32枚金牌，并首次荣登金牌榜第二的成绩，这是“对北京能够成功举办2008年奥运会的一个巨大鼓励”。与此同时，世界已经“被醒来的中国体育雄狮惊得目瞪口呆”。
    评论还说，中国体育将“发生革命”，刘翔获得男子110米栏金牌“是这场革命的先兆”，刘翔已经成为中国的“体育大使”。
    菲律宾华报《世界日报》发表的社论中写到，尽管本届奥运会金牌榜前10名仍被发达国家占据，但中国却是天之骄子，异军突起，成为发展中国家中的体育强国。
    文章说，雅典奥运会产生了“中国神话”。该报还指出，凭借骄人的成绩，中国再次向世界证明了强大的体育实力，而这将为成功举办2008年北京奥运会奠定基础。
    芬兰最大的报纸《赫尔辛基新闻》报道说，雅典奥运会期间，数亿中国人通过电视转播观看了各项比赛。中国运动员在雅典奥运会上取得了有史以来最佳战绩，使13亿中国人为之感到振奋。报道认为，作为世界上人口最多的国家，中国能挖掘和发现众多优秀运动员，但中国成为体育大国的速度之快，令人感到吃惊。
    日本《日刊体育》在评论中说，沉睡的巨人正在苏醒。中国队本次取得优异成绩，要归功于悉尼奥运会后采取的体育强化政策。
    这篇评论还说，中国是个有13亿人口的大国，人才资源丰富。从国家到地方直至中小学校，形成了一套发现和培养人才的网络。各省在体育方面制订了各项政策来激发竞争意识。
〖-ZW/正文〗
