〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余时间的“零存整取”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董亚新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余时间的“零存整取”
    ●董亚新
    在20世纪初叶，数学上有一道与哥德巴赫猜想一样叫人头疼的难题，就是2的67次方减1到底是不是人们猜想的质数。1903年，在纽约的一次数学学会上，英国数学家科尔登上讲坛，通过一番令人信服的运算论证，成功破解了这一难题，在数学领域取得了出类拔萃的成果。在热烈的掌声中，有人问科尔：“您论证这个课题前后共花了多少时间？”科尔回答：“三年内的全部星期天。”
    “三年内的全部星期天”，多么振聋发聩的声音！正是“星期天”这个人人皆有的业余时间，被科尔积零为整，充分利用起来，从而成就了一位卓越的数学家。类似科尔这样在业余时间内刻苦努力，从而在历史上造就了灿烂辉煌成就的人不胜枚举。北宋时期的欧阳修身居要职，政务繁忙，但他利用“马上、枕上、厕上”的业余时间读书和构思，使自己成为名垂千古的文学家；堪称中国文坛一面旗帜的鲁迅先生，也正是把别人喝咖啡的业余时间都用在写作上，才有了篇篇“匕首投枪”般的战斗檄文；在部队，也不断涌现出像苏宁、柏耀平这样刻苦钻研高科技的模范，他们在抓紧工作时间的同时，充分利用点滴的业余时间，从而在各自岗位上取得杰出成就，为推进国防现代化建设做出了自己的贡献。
    业余时间虽似不起眼的段段小溪，但只要加以充分有效利用，却可以汇成江河大海、成就事业。那么，人的一生到底有多少业余时间呢？我们不妨做个简单计算：如果一个人活70岁，一生约有62万小时，刨除吃喝拉撒睡占去的一半时间，还有约31万小时，一个人每周工作40小时，一年52周，工作时间约为2080小时，如果他一生工作35年，那么，总共约7.28万小时，从31万小时中减去7.28万小时，还有23.72万小时，23.72万是7.28万的3.2倍多。如此多的业余时间完全由个人支配，有人惜之如金，成就了人生的辉煌；有人则弃之如敝屣，浑浑噩噩过了一生。有人说，人与人的差别主要取决于对八小时以外时间的利用。诚哉斯言。
    时间对任何人都是公平的，就看你如何利用它，业余时间尤其如此。八小时以外的时间，就好比一枚枚硬币，看起来虽不起眼，但要把它们慢慢攒在一起，日久天长就是一笔惊人的宝贵财富；你若对它肆意浪费，不懂积累，日久天长失去的同样会是一笔宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
