〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成依法带兵的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军是我军建设一贯坚持的方针。要把这一方针落到实处，就要常抓不懈、持之以恒，自觉养成严格按照条令条例带兵的习惯。
    古人云：小智者治事，大智者治人，睿智者治法。“治法”，用今天的话来说，就是法治。对部队而言，即依据条令条例管理部队，把各项工作纳入法制化轨道。由于长期以来受传统观念的影响和束缚，我们有些同志在管理工作中往往就事论事，重“治事”，轻“治法”，遇到什么抓什么，抓成啥样算啥样，结果常常“按下葫芦浮起瓢”。
    治军先治典。从严治军，说到底就是依法治军，按照条令条例和规章制度管理部队。把条令条例和规章制度的贯彻落实抓好了，许多事可以不“治”而“治”；即便“治事”，也需依法而“治”，否则就治理不好。许多部队管理工作的实践表明，按照条令法规管理部队，才能管得科学、管得正规、管得合理、管得持久。这些年来，我军先后颁发了军事、政治、后勤、装备等一系列条令条例，目前已经初步形成了比较完善的法规体系，部队建设的方方面面都有法可依。现在的问题是，要不折不扣地全面贯彻落实，不能随意变通，各取所需。尤应看到，信息化条件下军队体制编成、武器装备及其作战的一体化、系统化原则，对部队的集中统一、正规有序、作风纪律提出了新的更高的要求。唯有注重用条令法规实施严格的正规化管理，才能使信息化时代军队这部结构复杂的大机器，成为组织严密、协调一致、运转自如的整体，进而形成强大的战斗力。各级领导干部应牢固树立依法带兵的观念，坚决废止一切有悖于法规制度的“土政策”，真正把条令法规贯穿到部队建设的各个环节，融入到部队工作的各个方面。
    养成依法带兵的习惯，就要注意防止和克服时紧时松、时严时宽的现象。依法带兵没有捷径可走，唯有从一日训练、工作、生活严格按条令法规抓起，日复一日、年复一年地抓下去，才能使之变成官兵的自觉行动。有的领导同志没有把依法从严治军作为一项基本方针和长期的任务来看待，上级机关要检查了突击抓一下，检查一过依然我行我素，这种“一阵风”式的做法危害极大。各级带兵人应积极适应以法制化为标志的治军方式的变革，用法规制度来规范行政行为，真正使依法治军成为我们的习惯思维和主导理念，纠正和克服凭主观意志和个人经验办事的弊端。
〖-ZW/正文〗
