〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识加强科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅万选/刘宗银/姚赛/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警四川总队党委坚持秉公用权依法用权
    本报讯 傅万选、特约记者刘宗银报道：武警四川总队党委“一班人”不断强化法规意识，树立正确的利益观和权力观，提高党委决策的科学性，有效地促进了部队各项工作有序开展。总队党委被武警部队表彰为先进党委。
    今年以来，武警四川总队党委结合形势和任务，组织党委“一班人”深入学习“三个代表”重要思想，按照先进性标准，大力开展“金钱观、利益观、得失观、权力观”教育，围绕“为谁当官，怎样用权”等开展思想自查教育活动。他们还制定了《保持和发扬艰苦奋斗优良传统，加强党委廉政建设》，《加强党内监督，严守党纪党规》等制度和措施，以规范大家的行为。在干部使用、经费开支等重大问题决策中，他们坚持由党委集体研究决策，不搞个人说了算。进入6月以来，总队先后安排48名团职干部交叉代职，选送200多名营职干部到院校培训，都严格依照干部选拔任免的有关程序实施，确保了干部的选拔质量。在选改士官、考学、学技术等敏感问题上，总队党委严格落实行之有效的规章制度，防止了各类问题的发生。
    ○北京军区某部开展综合调研指导基层建设
    本报讯 姚赛、特约记者张坤平报道：北京军区某部采取蹲点解剖、研讨对策等方法，对所属部队进行全面调研考核，下大力提高党委决策的科学性。截至8月中旬，已有“进一步提升直属部队作战和保障能力”、“深入探索体制编制调整改革后部队建设特点规律”等20多项建设性意见进入各级党委的工作决策中。
    该部在深入学习贯彻“三个代表”重要思想过程中，注重结合担负的任务特点，强化各级干部的法规意识，促进各项工作的落实。从今年第二季度开始，他们在所属部队扎实开展综合调查研究活动，按照“全面调研、综合评估、逐个帮建”的思路，从机关抽调精兵强将组成综合调研组，围绕政治工作、战备训练、管理教育和装备保障等方面21项内容进行调研，检查条令条例和各项规章制度的落实情况，发现和解决存在问题。调研组在与基层官兵实行“五同”中，着眼于打牢部队建设基础，开展传帮带活动。他们盯住干部使用、经费开支、战士考学等敏感问题逐项进行调查，深入研究基层单位建设状况、存在问题以及需要解决的主要矛盾。由于调研深入细致，存在问题找得准，拿出的解决办法行之有效，有力地推动了基层部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
