〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    一个新的起点
    ●赵阳
    十几天来，雅典奥运会催生众多英雄豪杰，诞生无数精彩瞬间，奥运精神激励和打动了全世界热爱体育的人。光荣与梦想、欢笑与泪水，伴着雅典圣火的熄灭而成为历史。终点就是起点――不知不觉间，我们又站在了起点上，一个新的更高的起点！
    希腊，神话的故乡，在这里，中国赢得了参加夏季奥运会的第100枚金牌；在这里，网坛姐妹花夺得了“最不可思议”的金牌；在这里，飞人刘翔开创了中国田径的新时代……在这里，中国军团精彩开场，完美谢幕，让《义勇军进行曲》32次在爱琴海上空奏响，把中国代表团在奥运会上的表现推向了一个新的辉煌。
    在国歌声和掌声之中，我们听到了许多令人欣喜的声音。朱启南说：“走下领奖台，冠军的荣耀已成为历史。”李婷、孙甜甜说：“我们拿了奥运第一，不代表我们的水平到了世界第一，只代表这场比赛得了第一。”运动员们没有过多地沉浸在对辉煌瞬间的回忆中，这份成熟和冷静让人钦佩。
    比赛场上没有永远的赢家，从领奖台上下来，成绩已成为过去。通过奥运会的同台竞技，我们看到了自己的实力，也认清了自身的差距。滕海滨的金牌难以缓解我们对中国体操未来的忧虑。刘翔的田径金牌，也不足以让我们自满，甚至于忘乎所以。个别传统强项的萎靡不振以及传统弱项的继续弱势，部分选手心理素质不过硬等问题，都暴露出我们在训练方法、队伍培养、心理调节中存在的不足。尽快从大赛过后容易出现的兴奋浮躁情绪中走出来，总结发扬成功的经验，反思弥补自身的不足，必将使中国队明天变得更加强大。
    4年后，五环旗将升起在北京，越来越多的运动员和教练员已经把目光投向2008年的北京。“风物长宜放眼量”，着眼未来、超越自我，中国队还有很长的路要走。大赛结束，运动员们又站在了另一条起跑线上。作为东道主，我们期待着中国选手4年后更完美的冲刺。
    雅典，梦开始的地方！珍惜昨天的荣誉，积累今天的经验，创造明天的奇迹！2008年，圆梦的时刻，为了上演更动人的“北京故事”，中国健儿，加油啊！让今天成为中国体育未来辉煌的起点。
〖-ZW/正文〗
