〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯上高楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅新装备快速形成战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金杨/何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从只有少数人才到崛起一大批新装备行家。他们借助生产厂家这个平台发力，第一时间跟踪新装备见学新知识――
    “滚雪球”滚出尖子群
    那年，第二炮兵某旅受领新装备转型任务时，全旅只有少数干部在院校接触过新装备专业知识。如果按部就班培养人才，至少要用几年时间才能配齐技术骨干。如何突破人才“瓶颈”？在旅党委会上，“一班人”通过碰撞、争论、思考，迅速形成了借助外训平台加速新装备人才培养的育人路子。
    他们主动与生产厂家、军代室建立横向联系，拓宽了外训渠道，一大批干部开始了外出“取经”的征程。
    见学期间，一向爱钻研的旅装备部部长洪美想，如果能把产品说明书、技术参数、数据原理图等资料编写成册，将为部队进行专业训练、培养骨干提供难得的教材。在洪美带领下，他和5名跟装见学的同志，便逐字逐句地写，一个参数一个参数地记，一张图表一张图表地绘制。白天，他们上专业课，学习新装备知识；晚上，他们加班加点地干，常常一干就是一个通宵。
    该旅经过培训，一支专业齐全、结构合理、素质较高的人才队伍脱颖而出。他们整理汇编出数十万字的技术资料，编写制作《某型号导弹基础教材》、《发射分队操作规范》等20多种专业规程和系列训练教材，研制出一批模拟训练器材，新装备还没有列装，全旅官兵已开始展开超前训练。
    从难以组织一套发射保障班子到拥有上百名技术骨干。他们成建制到兄弟单位跟训，借“磨刀石”快速形成发射能力――
    “磨刀石”磨出快锋刃
    全旅装备换型后，上级要求部队当年列装当年形成发射能力。这对于他们来说，无疑有很多困难。“能不能把一个营的兵力拉到先期改装的兄弟单位，借人家的装备‘磨刀’呢？学成归来后再让他们当教头，发挥酵母作用。”他们的想法得到了上级机关和领导的大力支持。随后，4名常委带着100多名技术骨干，踏上了赴兄弟单位“磨刀”的跋涉之旅。
    兄弟单位在西部高原驻训，这里气候多变，许多官兵产生了高原反应。可为了全过程观摩和操作实装，从旅领导到士兵，往烈日下一站就是四五个小时，强烈的紫外线灼伤了皮肤，衣服上的汗水被山风一吹印上了一层白白的汗碱，但没有一人因条件艰苦叫苦叫累。
    营长张梦琳，曾是第二炮兵通信专业的“大拿”和“导弹行家”。这次赴兄弟单位实地跟训，作为营指挥员，他既要筹划训练方案，分析全营训练形势，又要熟悉发射阵地单装、单项、合成诸多操作规程。为此，他总是睡得最晚，起得最早，抓住点滴时间背规程、背教范、背参数。
    经过几个月的精心“打磨”，这个营涌现出技术尖子陈业强、导弹模型系统制作“小能人”王黎明等一大批技术骨干，形成了一整套成熟的技术阵地和发射阵地技术班子。他们返回驻地后，对其他发射营实施滚动训练，使全旅官兵实装操作训练周期缩短了一半。
    从无人解决小故障到专家网上远程诊断。他们主动出击，先后与10多个科研院所建立装备维护协作关系――
    “联姻”联出高效益
    新装备正式列编部队时，该旅组织开箱测试检查。令人始料不及的是，测试中出现了一个技术故障，官兵们急得像热锅上的蚂蚁，一筹莫展。
    原来，新装备训练时，必须配套使用原理平台和转台。可由于随装资料上没有具体说明，官兵三番五次调试下来，数据表盘显示的角度有误，程序进行不下去。后来，有关专家赶来，才解了燃眉之急。
    这件事引起了旅里的高度重视。该旅主动找到军地10多所参与新装备设计、研制、生产的科研院所，要求“联姻”，与他们签订了“装备动态故障检测排除合作协议”，实行网上远程诊断。为培养自己的维修保障人才，旅里还定期让官兵走出去参观见学，并聘请有关专家担任客座教授，实施网上授课和远程协作，使新装备的维修难题迎刃而解。
    “联姻”联出高效益。在军地专家的帮助下，全旅成立了10多个研究性课题组，探索出了“相近主战专业分组合并训、保障专业业务部门承包训、小散专业旅统一组训”的思路，并总结归纳出“结合操作讲原理、对照装备学理论”的办法，大大提高了训练质量和效益。
    金杨本报特约记者何天进本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
