〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官当怀敬畏心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（94）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日一朋友因病住院，我前去探望。谈话间，室内飞进一只蚊子，于是本能地用手去拍。朋友疾呼：“别拍！”见我惊愕，朋友笑道：“谁知这蚊子刚刚有没有叮过爱滋病人？”虽是玩笑话，却使我感慨良多：人有畏惧便有诸多“不敢”，这难道不是一种很好的自律？
    人，是需要有一点畏惧之心的，正如古人所讲：“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格。”否则，就可能变得浮躁、狂妄，甚至为所欲为。山东泰安原市委书记胡建学，因觉得“当官当到我这一级，就没有人管了”而胆大妄为，到头来落了个死缓的可耻下场。因贪污而换来15年牢狱之苦的吉林靖宇县原县委书记李铁成，在狱中忏悔道：“我要是当初没有那么大的胆子，也就不会有今天这样的下场，真是不该呀！”胡建学、李铁成等人的教训，值得我们认真反思。
    党员干部身居特殊位置、手中握有一定权力，其所作所为寄托着组织和群众的期望，关系着党的事业兴衰成败。因此，常怀敬畏之心，对党员干部来说尤其重要。它能够提醒党员领导干部时刻自省、自警，不敢有丝毫懈怠。任弼时同志平生就有“三怕”：一怕工作无成绩，二怕挥霍浪费，三怕请客送礼。功勋卓著的老一辈无产阶级革命家尚且能处处严格要求自己，我们又有什么理由不严格自律呢？
    在党和人民面前心怀敬畏，是一种“俯首甘为孺子牛”的公仆心，是一种执政为民的责任感，是一种拒腐防变的免疫力，是一种谦虚谨慎的作风，是一种克己奉公的品格。
    常怀敬畏之心，就要“吾日三省吾身”，及时扫除自己政治上、思想上、道德上沾染的灰尘，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气；就要牢记党的宗旨，摆正公仆位置，坚持“基层第一、士兵至上”，把官兵的呼声和意愿作为工作指导的“第一信号”，始终把官兵的冷暖挂在心上，满腔热情地为官兵谋利益、办实事，特别要下大力解决好涉及官兵切身利益的“老大难”问题，千方百计为官兵成长进步营造良好环境、创造有利条件；就要强化法纪观念，以党纪国法约束自己，以他人教训警示自己，正确看待和使用手中权力，秉公用权、慎重用权，在任何情况下都能稳得住心神、管得住手脚、经得起考验；就要培养高尚情操，追求健康向上的生活情趣，认认真真做事，清清白白做官，堂堂正正做人。
    （现实生活中有些人，在公共场合能够遵守社会公德，可一旦独处或进入私人生活领域，其道德水平便显著下降。如何看待这种现象？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
