〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛等中央军委领导会见全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设总结会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐参加会见。
    江泽民首先代表中央军委向参加会议的全体代表、向全军装备战线的全体同志表示诚挚的问候。江泽民说，1998年，军委决定成立总装备部。6年多来，总装根据军委的决策部署，一手抓新型武器装备发展，一手抓现有武器装备管理，有力地促进了我军武器装备建设，使我军武器装备现代化水平上了一个大台阶，现有装备特别是新装备成建制成系统形成作战能力和保障能力的建设，收到明显成效。这次会议，总结交流这方面的经验，研究部署下一步任务，对于推动部队现有装备“两成两力”建设的深入发展，具有重要意义。
    江泽民指出，当前，我军现代化建设正处在一个新的发展阶段。针对世界新军事变革的挑战，我们作出了加速推进中国特色军事变革的战略决策，提出了建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。这对我军武器装备建设提出了很高也很紧迫的要求。把武器装备建设搞上去，是做好军事斗争准备的当务之急，是关系国家长治久安的重大战略任务。全军装备战线的同志要进一步增强政治责任感和历史使命感，以只争朝夕的精神，坚持自力更生、自主创新，千方百计地加快我军武器装备的建设。要牢固树立立足现有装备打胜仗的思想，坚持把现有装备“两成两力”建设摆在部队全面建设的重要位置来抓，推动部队整体作战能力的提高和军事斗争准备的落实。
    全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设总结会29日在京召开。会议的主要任务是，以江泽民国防和军队建设思想为指导，以新时期军事战略方针为统揽，总结经验、表彰先进，分析形势、部署任务，动员全军部队努力把“两成两力”建设推进到一个新阶段。
    四总部、驻京有关部队和军委办公厅的领导许其亮、唐天标、迟万春、乔清晨、张定发、靖志远等也参加了会见。
    8月30日，中央军委主席江泽民会见全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设总结会代表并讲话。
    本报记者江志顺摄
    8月30日，中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛等军委领导会见全军通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设总结会代表。中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐参加会见。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
