〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨退一步再进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样的现象：当汽车陷车时，为了能够摆脱困境，总是先向后倒，然后利用缓冲的力量，再猛然向前行驶；当我们原地跳高时，为了能够跳得更高，也往往是先向下蹲，再纵身向上跳。这类现象的共同点，都是为了要实现自己的目标，不计较一时的得失，以退为进，把退作为进的一个环节、步骤和前提。
    有个故事说，一个人想到河的对岸去，河上有座小桥，人要从桥上走到对岸，过桥的时间需要两分钟，但是桥的两头都有人把守，不允许通过，并且每隔一分钟守桥的人都要从岗楼出来观察一次。这个人想了一会儿，终于想出了一个好办法，他先用近一分钟的时间走到小桥的中间，然后猛然转回头假装往回走，待守桥人出来时，两边的守桥人都误判了他的前进方向，命令他“向回走”，于是他便调转头顺利地通过了小桥。在这个故事中，如果我们按照正常的思维，是无论如何也过不了桥的，但是这个人以退为进，顺利地达到了目的。
    老子曾有过“以退为进，以与为取”的思想，这是很值得我们借鉴的。面对因发生矛盾而情绪激动的同志，我们引经据典夸夸其谈，分析双方的责任，错误的性质，只能使双方矛盾激化，不如先暂时搁置，等双方头脑冷静、时机成熟后，再心平气和地去解决矛盾。面对领导和同志一时的误解，我们没有必要口干舌燥地去诉说自己的委屈，绞尽脑汁地去表明自己的清白，最好的办法是让时间证明一切。面对工作上的失误和挫折，我们不能怨天尤人，应该静下心来，走出阴影，从自身认真分析失误的原因，查找不足，总结教训，刻苦学习，强化自身素质，做到厚积薄发，最终走向成功。
    蔺相如以赵国利益为重，为了达到稳定国家的最终目的，以退为进，才有了廉颇“负荆请罪”的美谈。清朝宰相张英通过写给安徽桐城老家的一首诗，劝家人以退为进，化干戈为玉帛，形成了有名的“六尺巷”。作为一个军事家，弄懂以退为进的道理，不是与敌方硬碰硬，而是扬长避短，选择机会，来增强自己的力量，就能取得战争的胜利。
    在通往成功的道路上，条件不具备时，应当采取以退为进的办法，不是逃避，而是一种睿智；不是结局，而是一种途径；不是消极，而是一种豁达。从某种意义上说，退一步再进，是一种成熟，一种修养，一种境界。
〖-ZW/正文〗
