〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大龄未婚干部举办联谊活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨/孙祖春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队航空兵某部――为大龄未婚干部举办联谊活动
    本报讯 王贵滨、孙祖春报道：7月31日，东海舰队航空兵某部80多名大龄未婚青年干部参加了合肥市第二届“走进军营牵手”联谊活动，这是该部党委为青年干部办的又一件实事。为解决大龄未婚干部找对象难的问题，今年5月份以来，该部与当地妇联等部门成立“手牵手联谊会”，想方设法为大龄未婚干部牵线搭桥。
    驻藏某部两名财务助理员――主动退回银行多付的12.5万元
    本报讯 函授学员杨超、孙凯报道：7月22日，西藏定日县某银行的工作人员给驻藏某部送来一面写有“亲人品德高、鱼水情更深”的锦旗。7月18日，该部队财务助理员唐天智、崔爱益到这家银行取款时，由于资金较多，天色已晚，银行工作人员多给了12.5万元，他们发现后，及时将多付的钱送回这家银行。
    南宁市――未就业随军配偶享受失业保险
    本报讯 函授学员吴炜报道：8月17日，《南宁市随军配偶失业保险实施细则》正式出台。根据规定，未就业随军配偶可享受失业保险待遇，并被纳入南宁市再就业政策扶持范围。符合国家有关规定的未就业随军配偶，可享受免费职业培训、从事个体经营税费减免等再就业优惠政策。此外，对符合条件的未就业随军军人配偶，南宁市政府还给予适当生活补贴。
〖-ZW/正文〗
