〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们敢于正视自己的缺点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们敢于正视自己的缺点”
    ●王争亚
    1950年7月1日，邓小平在重庆庆祝建党29周年大会上讲话时曾经明确指出：“我们是有缺点的布尔什维克，可是我们之所以有缺点而又能称为布尔什维克，其道理就在于我们敢于正视自己的缺点，并有决心去改正自己的缺点。”这位饱经沧桑的世纪伟人50多年前的这段论述，体现了实事求是的精神，闪耀着真理的光芒，表现了一位无产阶级革命家敢于直面问题的巨大政治勇气。现在读来，仍然令人回味，发人深省。
    毋庸讳言，我们党的确有着这样那样的缺点和错误，不仅党的路线、方针、政策曾有过失误，而且在有的党员干部身上还存在着某些官僚主义、形式主义以及群众深恶痛绝的腐败现象等。如何看待这些缺点和错误？这里有一个思想方法问题。邓小平同志这一论述，无疑给我们提供了一个看问题的正确思路。
    现实生活中，有些同志对我们党的认识往往有两种极端化倾向。一种是对党的缺点错误讳莫如深，用理想化的眼光来看待党，把党看得完美无缺，不切实际地要求党不能有任何缺点和错误；另一种是对党的某些缺点错误看得过重，以偏概全，进而对党失去信心。这两种思想方法都是片面和有害的。
    世界上没有纯而又纯的事物。我们党作为一个有着近七千万党员的大党，存在一些缺点和问题，不足为奇。关键在于如何对待这些缺点和问题。早在上个世纪60年代，毛泽东同志在与韶山冲的一位普通农民谈话时就讲到：任何政党，任何个人，都可能在工作中犯错误，中央也一样，也可能犯错误，党犯错误也应该改正。回顾我们党80多年来所走过的风雨历程，不难看出，党的历史本身就是一部不断克服缺点、不断纠正错误的历史。在革命、建设和改革的进程中，我们党根据自身所处的历史方位和承担的历史使命，以求真务实的精神，不断探索和寻求加强自身建设、克服自身问题的方法和途径，党也正是在不断纠正自身错误中一步一步走向成熟、走向辉煌的。进入新世纪，党的十六大把“三个代表”重要思想同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道写在自己的旗帜上，江泽民同志向全党提出了“毫不放松地加强和改善党的领导、全面推进党的建设新的伟大工程”的要求，体现了从严治党的坚定决心和伟大气魄。党的十六大之后，以胡锦涛同志为总书记的党中央在端正党风改进作风方面采取了一系列顺民意、得民心的重大行动和举措。所有这些，都表明了我们党敢于正视问题、勇于解决问题的正确态度和坚强决心。正因为如此，我们党才能克服前进道路上一个又一个的困难，带领人民不断夺取建设和改革的新胜利。
    坦言“我们是有缺点的布尔什维克”，彰显了中国共产党的力量和勇气，也体现了我们党敢于正视自身问题的坦荡胸怀。不难想像，一个有如此光明磊落品格的政党，一定能够克服自身的各种缺点和问题，也一定会战胜前进道路上的各种困难和风险，从而使自身变得更加坚强、更加成熟。作为党的一分子，我们应该正视党所存在的缺点与问题，既不能讳疾忌医，也不能以偏概全，更不能冷眼旁观，甚至发表不负责任的错误言论。
〖-ZW/正文〗
