〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些外国政党领导人致函中共中央和胡锦涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切缅怀邓小平历史功绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 在邓小平百年诞辰之际，“统一俄罗斯”党总委员会书记波戈莫洛夫、俄罗斯联邦共产党主席久加诺夫、俄罗斯生活党主席米罗诺夫、匈牙利工人党主席蒂尔迈尔等一些政党的领导人先后致函中共中央和胡锦涛总书记，深切缅怀邓小平的历史功绩。
    来函盛赞邓小平的改革开放思想为中国人民指明了前进方向，中国的发展和进步也令人信服地昭示着邓小平理论的正确性。他们祝愿中国共产党和中国人民在邓小平理论指引下，在建设中国特色社会主义事业中取得新的更大成就。
    新华社北京8月30日电 近日来，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫和乌兹别克斯坦总统卡里莫夫分别致函中国国家主席胡锦涛，纪念邓小平诞辰100周年，缅怀他的丰功伟绩。
    他们认为，中国近20年的飞速发展很大程度上得益于邓小平的政治智慧。邓小平创造性地提出建设有中国特色社会主义的理论，将保持政治稳定和实行市场经济相结合，为中国的稳定发展奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
