〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在浙江考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持基本经济制度坚持“两个毫不动摇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张奇志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持基本经济制度坚持“两个毫不动摇”
    新华社杭州8月30日电 （记者贺劲松、张奇志）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在浙江考察时指出，要坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展。按照党的十六大和宪法的要求，抓紧研究制定鼓励、支持和引导非公有制经济发展的政策措施，完善法律法规，促进非公有制经济健康发展。
    8月27日至29日，温家宝先后到台州、温州、杭州市的农村、企业考察，并慰问了受台风袭击的受灾群众。
    温家宝考察了浙江汽轮集团、青春宝集团等国有企业和星星集团、飞跃集团、康奈集团等非公有制企业，召开了部分非公有制企业负责人座谈会。他指出，我国个体、私营等非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，是促进社会生产力发展的重要力量。鼓励、支持和引导非公有制经济发展，对于全面建设小康社会和加快现代化建设具有重要意义。温家宝对促进非公有制经济健康发展提出了五点意见：一是国家依法保护非公有制企业的权益。非公有制企业要依法经营，照章纳税，保障职工合法权益。二是国家制定鼓励、支持和引导非公有制经济发展的政策。非公有制企业要认真执行国家的产业政策、环保政策和其它政策。三是国家为非公有制企业创造公平的市场环境，进一步放宽市场准入。非公有制企业要自觉遵守市场规则。四是国家为非公有制企业发展创造比较宽松的融资环境。非公有制企业要按照国家规定规范财务和资金管理，守法诚信，自觉维护金融秩序。五是社会营造支持非公有制经济发展的舆论环境。非公有制企业要通过改革创新，提高自身素质，以优质产品和优质服务赢得社会的信任。
    温家宝强调，中央实行宏观调控，解决经济运行中的突出矛盾和问题，不仅有利于促进国民经济平稳较快发展，也有利于非公有制经济健康发展。非公有制企业要树立和落实科学发展观，抓住国家加强宏观调控带来的机遇，深化改革，调整结构，转变经济增长方式，提高企业效益和竞争能力。
    温家宝听取了浙江省委、省政府的工作汇报，对浙江改革开放和现代化建设取得的显著成就给予充分肯定。他说，当前宏观调控已见成效，但仍处在关键时期。各级党委和政府要全面、正确、积极地理解和贯彻加强宏观调控的决策，把思想和行动进一步统一到中央的部署上来，继续贯彻落实中央的各项政策措施，消除经济运行中的不稳定和不健康因素，努力保持经济平稳较快发展。
    考察期间，温家宝还先后察看受台风袭击的台州市杜桥镇推船沟村、乐清市龙西乡上山村，慰问受灾群众，了解群众生产生活及灾后重建情况，代表党中央、国务院对灾区人民和英勇抗灾救灾的干部群众表示亲切的慰问。温家宝指出，面对严重自然灾害，浙江人民在各级党委和政府的领导下，团结奋战，众志成城，取得了抗灾救灾工作的初步胜利。他要求各级领导认真贯彻“三个代表”重要思想，妥善安排受灾群众生产生活，帮助群众重建家园。抓紧修复道路、电力、通讯、水利等基础设施，尽快恢复生产。
〖-ZW/正文〗
