〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官组训任教三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲庆波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事训练与考核大纲》在突出军官训练的同时，把士官推向了组训任教的前沿。士官组训能力的强弱，直接影响着军事训练质量的高低。
    精心筛选，提高能力
    士官选取，应把是否有较强的表达能力、组织能力、管理能力作为一项重要指标。应严格按照组训任教的标准及部队训练实际需要，区分层次，区分专业，精心选配组训任教士官，对每一名士官的理论素质、专业技能、教学组训及管理能力等进行全面考察、衡量，根据不同专业课目需要，本着按级任教与专长任教相结合的原则，科学确定各专业课目组训人及教练员。
    一名合格的士官教练员，必须有较高的科学文化素质，精通专业知识，熟练掌握操作技能，成为本专业的行家里手。为了满足上述要求，应当在培养士官任教能力上多法并举，拓宽培训渠道。一是引导“学”。根据士官队伍文化基础，指导士官制定系统的学习计划和措施，鼓励士官参加函授教育、成人自考等，进行学历升级；二是集中“训”。教导队应充分发挥教学设施全、教学力量强的优势，每年除搞好预选指挥士官的培训外，还要组织在职士官轮训，培养一批知识相对系统、全面的教学组训人才，主要利用年度的训练预备期、新兵入伍训练阶段搞好士官组训法集训，培养单兵训练阶段的组训骨干；三是结对“帮”。采取干部结对帮和士官结对帮的办法，以老带新，以强带弱，互帮互学。军官带士官，以军官为主组训，士官跟着军官学。军官指导士官，则以士官为主组训，值班军官发挥好指导、协调、讲评作用。能力较强的士官带能力较弱的士官，进行一对一帮教，互相取长补短，共同提高。
    才尽其用，挖掘潜能
    对素质好、潜力大的士官，应放手大胆使用，交任务、压担子，并赋予他们相应的权力。组训士官要参与训练计划的制定，鼓励他们献计献策；对教学组训中的失误，不求全责备，要耐心帮助其分析原因，制定改进措施；要按照学为所用、用其所长的原则，科学合理使用士官，坚持按编制配备、按所学专业定岗，提高士官专业对口率；要根据不同专业、不同课目的难易需求，合理调整使用各个层次士官；要加强协调，搞好保障，如教学设施的准备、训练场地的协调、训练器材的保障等，为士官教学组训的顺利实施创造一切便利条件。
    完善机制，优化环境
    士官组训，并不是说军官对训练撒手不管，而应把士官组训任教能力的提高纳入人才培养的范畴，把士官组训任教列入党委、支部议训、管训的内容。要充分发挥值班军官的督导作用，及时解决训练中的偏差，军事主官要定期听取士官任教组训情况的汇报，坚持跟踪指导帮带；应将考评贯穿于士官组训任教的全过程，定期组织士官教练员进行综合素质考核评比，广泛开展评教评学、争当优秀教练员活动，建立士官教学组训和个人训练成绩档案，定期通报，促进士官教学组训能力和整体素质的提高；应按照“一有、二强、三能、四会”的教学标准，对教学组训的士官进行考核选拔。对担任教学组训任务的士官，明确标准，达到标准才能持证上岗组训教学。对专业技术水平低、组织训练能力弱、教学能力差的士官安排“下岗”培训，并限期提高；应充分调动士官教学组训的积极性，把士官的组训任教能力与个人立功受奖、选改晋级、评先创优、入党考学、提干等切身利益挂钩，营造奖优罚劣的浓厚氛围，确保士官组训这一新型组训方式蓬勃健康发展。
〖-ZW/正文〗
