〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈理论创新的“五支力量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈谈理论创新的“五支力量”
    ●周宏伟
    军事理论创新，从本质上说，是一种创造性、突破性的科学劳动。其中，人力资源是最具有决定意义的。面对推进中国特色军事变革的新任务，创新中国特色军事理论，就必须充分发掘军事科研人力资源，通过给项目、给经费、给时间、给信息等手段，发挥军事理论研究阵营三个方阵（专业研究机构、军队院校、领导和机关）中“五支力量”的作用。
    一、高级将领。古今中外，军队高级将领结合军事实践创新军事理论，并取得不凡业绩者，不胜枚举。像我国的孙武、李靖、刘伯承、粟裕，外国的拿破仑、索科洛夫、欧文斯、斯里晋琴科……我军老一辈将领，在战争年代和相对和平时期，在军事理论创新中都颇有建树，为夺取战争胜利和治军强军，立下了汗马功劳。在新的历史时期，我军新一代高级将领继承和发扬这一光荣传统，在军事理论创新中身体力行，取得了一大批学术价值和应用价值较高的理论成果，不仅对军种战略学的建立做出了历史性的贡献，同时对指导军种建设起到了重要作用，为军队建设和发展做出了新贡献。
    高级将领是我军建设的栋梁。他们大都具有丰富的军事实践经验，经过院校的多次专门培训，均为军事领域某一方面工作的行家里手。他们视野开阔，思想敏锐，全局观和洞察力强，具有较强的理论创新能力。面对世界新军事变革的挑战，高级将领将按照江主席的要求，“勤于学习，善于思考，精于研究，勇于创造”，“带头潜心研究问题，拿出一些具有指导意义、有独到见解又切实可行的理论成果”。高级将领积极动脑、动笔投身军事理论创新，对部属是一种带动和激励，同时在研究工作中也便于调动各种科研资源，在全军起着军事理论创新的“排头兵”作用。
    二、著名专家。供职于专业研究机构和院校等单位的著名军事理论专家，是大家公认的军事学某一领域的学术权威，是军事理论创新的核心力量。他们知识渊博，专业精通，学术造诣深，研究功力强，始终站在理论前沿，统揽军事理论发展趋势，能够敏锐地发现问题，正确地分析问题和创造性地解决问题，在重大理论和现实课题研究中，具有较强的攻坚和突破能力。他们掌握科学的创新方法，尊重科学，尊重规律，使理论创新具有较高的成功率。江主席在1998年3月视察军事科学院的讲话中，谈到科研人才队伍建设时，特别强调“尤其要有一些有重大建树的学术专家”。其中，即有依靠“学术专家”进行军事理论创新的深刻含义。
    名家与名作是互动的。名人出名作，名作衬名人。由著名专家牵头、各方力量参与的课题研究，往往会收到事半功倍的效果。著名专家虽然人数不多，但却在军事理论创新中担纲挑梁，在一定意义上起着“教头”的作用。
    三、中青年科研骨干。中青年科研骨干年富力强，理论功底扎实，处于出成果的黄金年龄段，是军事理论创新的中坚力量，也是军事理论繁荣和发展的希望所在。他们中的许多人已成为学科带头人。
    紧密结合新的实践不断创新，是军事理论繁荣和发展的必由之路。然而，创新是艰难的，是有风险的。在科学研究的道路上，没有一帆风顺的坦途。成功令人喜悦，失败给人苦涩。江主席强调，应针对科研人才的成长和工作特点，“努力营造一种尊重特点、鼓励创新、信任理解的良好环境”，“要倡导生动、活泼、民主、团结的学术氛围。科学探索是认识真理的实践过程，出现曲折、失误、甚至失败是难免的。从马克思主义认识论的角度看，成功的探索可以取得接近真理的认识，失败的探索可以成为接近真理的过程。形成鼓励创新、鼓励探索的良好环境，减少人才创新、探索的后顾之忧，是成功创新的重要条件”。理论创新一旦失误或失败，学术界同行应宽大为怀，给予失误者更多的谅解和安慰。我们大力提倡正当的学术批评，但反对背离学术批评宗旨的责难和声讨。
    争鸣出真理。应在政策上保证中青年科研骨干在研究中敢闯敢“冒”，允许和鼓励各种不同学术观点的出现和存在。实践是检验新理论的唯一标准。一个新理论的出现，不应忙于下结论，不应用行政手段进行压制，而应通过一定的实践检验周期，最后判别它的真理性。只有设法为中青年科研骨干创造良好的理论创新环境和条件，通过压担子、引路子、壮胆子，为中青年科研骨干撑腰打气，铺路搭桥，才能使他们放开步子，轻松上阵，发挥在军事理论创新中的“主力军”作用。
    四、机关干部。机关是首长的外脑。机关干部具有一定的理论素养和实践经验，在长期从事某项业务工作中，有较为丰厚的积累。这些干部掌握上级精神及时，了解下情深透，紧密结合业务工作进行理论创新，具有得天独厚的条件。机关干部队伍人才济济，在军事理论创新中是一支不可或缺的重要“方面军”。他们从事理论研究的积极性、主动性、创造性，对于理论创新十分重要。
    机关干部平时大多忙于日常业务，缺乏大块时间进行理论研究。严格地说，进行理论创新，也是机关干部的本职，是正业。只有对所从事的业务工作在理论上搞深搞透搞明白，并在原有基础上不断创新，才能更好地领会首长意图，善于对军队建设和作战问题出谋划策，创造性地完成指导部队工作的任务。
    五、研究生学员。随着我军军事学学位与研究生教育的不断发展，在院校、科研单位就读的军事学硕士、博士研究生队伍不断壮大，成为军事理论创新中一支不可忽视的力量。
    研究生学员掌握系统的军事理论和一定的实践经验，他们学有所长，接触理论前沿，具有现代科技知识和开放性的创新思维。他们在理论研究中较少有利益和条条框框的羁绊，思想活跃，精力集中，敢想敢说，很容易突破思维定势和思维旧习，从不合时宜的观念中解放出来，从对马克思主义军事理论的教条式理解中解放出来，从主观主义和经验主义的桎梏中解放出来，在理论与实践的结合点上，创新军事理论。只要给他们创造更多的机会和更好的条件，在导师的带领下，结合专业研究方向，一定能在军事理论创新中发挥出“生力军”的作用。
    上述“五支力量”在军事理论创新战役中，既可独立作战，又可联合攻关。只要将科研力量最佳组合，并配置其它资源，就一定能创造出更多无愧时代、不辱使命的“精品”、“上品”。
〖-ZW/正文〗
