〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧托起“通天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计研究局空防设计室主任王旭创新二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智慧托起“通天路”
    ――空军工程设计研究局空防设计室主任王旭创新二三事
    空军工程设计研究局空防设计室主任王旭，先后参与设计了30余座大型机场，多数荣获国家银奖和全军优秀设计一等奖、空军优秀设计一等奖，2次荣立三等功。
    为攀枝花插上腾飞翅膀
    直到20世纪90年代，交通问题还是制约攀枝花发展的“瓶颈”。
    怎么办？答案只有一个：修机场！由于这里地理环境复杂，机场的选址和设计成为一大难题。当地领导经过慎重考虑，决定向空军工程设计研究局求援，王旭接受了这个挑战。
    这座机场选址位于海拔1976米的山坡上，就像在削过的山头上再贴上一块补丁。土石方挖填达5800万立方。更困难的是，机场地质结构比较松软，如果采取传统的多级挡土墙，一旦其中一座挡土墙出现问题，就会像多米诺骨牌一样全部倒塌。
    经过夜以继日的反复论证和周密计算，王旭大胆提出了建筑30多米高的直立复合式挡土墙的设计方案。实践证明，这个大胆的设计不仅节约资金700余万元，而且顺利地通过了雨季的严峻考验。机场的建成，为攀枝花经济发展插上了腾飞的翅膀。
    编制机场工程概算程序
    20世纪80年代末，刚走出校门不久的王旭，承担了某军民共用机场投资估算工作。手工计算费神费力，速度缓慢，迫使王旭开始寻求一种科学的计算方式。
    为了不影响正常的设计任务，编程只有放在业余时间进行。那段时间，他通宵达旦地演算。几个月的攻关，使原本就单薄的王旭像大病了一场，眼窝都凹了进去，但终于换来了机场工程概算程序的编制成功。这个程序推出后，使以前要用3个月才能完成的任务浓缩成两三天，大大缩短了设计概算的编制时间，对提高概算准确性具有十分重要的意义。
    10余年过去了，这个程序在机场设计界仍然没有过时，为空军工程设计研究局快速、高质量地设计出一条条“通天大道”立下了汗马功劳。
    独辟蹊径为战鹰“筑巢”
    在科技高速发展的今天，人们可以开山填海，可以南水北调，但兴建机场依然让不知多少人煞费苦心。特别是军用机场，选址往往在地理环境最为复杂的地方，否则就失去了战略意义。
    某军用机场的设计，难度很大。为了完成任务，王旭带领设计人员冒着40℃的高温，穿密林、爬陡坡，对多个预选地点进行实地勘察，寻找一个条件成熟的场地。随后，他查阅大量资料，对有关数据进行周密计算，独辟蹊径地把机场选在了一个地形狭窄、群山林立的地方。
    要在群山中创造出一个“平原”，难度可想而知，王旭带领设计组的战友们，采取“高填深挖”，进行合理平面布局和尺寸控制，运用方便快捷的计算机软件进行最优化比选，不但满足了减少土石方工程量，节省投资等要求，而且凭借完善的设计赢得专家一致好评。
    本报特约通讯员尚晓华
〖-ZW/正文〗
