〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高看一眼”与高尚一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高看一眼”与高尚一点
    ●钟建昌
    主持人语：人人都想受到别人的尊重，而结果却常常千差万别甚至大相径庭。有的同志因不能如愿而迁怒于组织和群众，这是没有道理的。尊重可以追求，但无法哀求，更不可强求。在这方面，行政命令无能为力：你形象好、威信高，群众不令而“尊”；你形象差、威信低，群众虽令不“尊”。一般说来，你受人尊重的程度反映了你的形象在人们心目中的高度。如同“灭六国者，六国也，非秦也”的道理一样，真正有资格贬低和摧毁自己形象和威信的只有自己。领导干部要让群众“高看一眼”，不能凭自命不凡的吹嘘，只能靠“高尚一点”的行为；不能凭“高人一头”的作派，只能靠“高人一筹”的能力。
    在某部开展的基层评议机关活动中，几名机关干部被评为“最受基层欢迎的人”。在谈到对几位干部高看一眼的原因时，基层官兵认为，主要是他们比别人高尚一点。
    这里的“高看一眼”，是指基层官兵对机关干部发自内心的尊敬、尊重和佩服。但是，少数机关干部经常发生错觉：有的把个别基层官兵对自己违心的奉承当作高看一眼，其实这叫“斜看一眼”；有的把基层官兵对自己的疏远、回避当作高看一眼，其实这叫“不看一眼”。
    基层高看一眼的原因是什么？对此，部分机关干部走入误区。有的自以为基层高看是因为自己“高明”。他们喜欢闭门造车，出“新点子”，搞“大手笔”；偶尔下到基层，则指手画脚，好为人师。他们把基层当作显示自己“高明”的道具，当作展示自己“政绩”的舞台。他们觉得，职务越高，基层看你越高；机关越大，基层看你越大。于是，他们不为基层“低看”自己自责，而为自己不够“高大”难受；他们不觉得自己工作有问题，而觉得基层官兵太势利。
    其实，让基层高看一眼的原因并不复杂，其中很重要的一条就是机关干部高尚一点。但是，要做到高尚一点并非易事，它不是一句口号，而要见诸行动；它不是一日之功，而要日积月累。追逐名利与追求高尚天然对立，在名缰利锁中，高尚没有生长的空间。只有与名利保持远距离，才能有时间、精力、心思实现与基层的近距离，追求与基层心理上、情感上的“零距离”。
    机关干部应该身子低一点，眼界高一点。在基层面前身子的高低往往是机关作风好坏的重要标志。少数机关干部习惯于居高临下，结果把基层官兵看小了、看轻了。只有蹲下去、扑下身子，平视基层，才能倾听基层呼声，了解基层疾苦。只有站得高一些，才能看得远一些，想得全一些，抓得准一些。
    机关干部应该约束自己多一点，干扰基层少一点。高尚之人必定是自律甚严之人。每个机关干部手中或多或少都有点权力，他们自我约束的过程，就是间接关心基层、服务基层的过程，就是直接塑形象、树威信的过程。干扰基层最让基层无奈，插手基层最让基层头疼。
    高尚是高看的原因，但不能把高看当作追求的目的。一旦高看成为目的，高尚就可能沦为手段并变得虚假、功利。高尚应该成为每个党员干部的终生追求，基层的“高看一眼”只能是机关干部追求“高尚一点”的过程中不经意的“副产品”。（作者单位：广东江门军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
