〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心“病从鼻入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方青春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心“病从鼻入”
    夏秋季节转换，温度变化较大，某部一些官兵鼻炎复发。卫生部门的专项调查显示，在病毒性流感、上呼吸道感染、肺炎等呼吸系统疾病中，80%与鼻腔缺乏应有的保健有关，因此夏秋季节官兵们应注意防止“病从鼻入”。
    在日常生活中，“病从口入”的道理人人都懂得，然而鼻子的清洁却往往被人们所忽视。临床试验已证实，鼻腔一天累计不停地吸进和呼出15000升空气，从而极易在鼻腔黏膜和鼻纤毛上沉积大量污垢和细菌，并引发鼻炎、鼻窦炎等炎症和过敏性疾病，并且使感冒、哮喘、肺炎等流行性疾病病菌得以顺利侵入人体。夏秋季节气候渐渐变得干燥，引发鼻腔炎症的可能性会增加。
    据耳鼻喉科专家介绍，作为人体肺部“空调”和“过滤器”的鼻腔，在防止病菌进入人体中起着举足轻重的作用。高温气候鼻腔最常见的症状就是脏和干，因此应当保持鼻子的清洁和湿润。每日洗脸时坚持用清水洗鼻孔，及时清洗掉附在鼻腔黏膜上的病菌和杂质，保持鼻腔黏膜处于湿润状态，就能预防和减缓各种呼吸道感染和鼻腔炎症的发生。（方青春）
〖-ZW/正文〗
