〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军营文化激发战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆门军分区积极组织官兵学唱革命歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃生/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃生、李强报道：每逢周三的晚上，荆门军分区机关全体官兵都要学唱一首革命英雄主义歌曲。官兵们亲切地称之为“每周一歌”。今年以来，他们已经先后学唱了《红星照我去战斗》、《英雄赞歌》、《我的祖国》等近20首脍炙人口的革命英雄主义歌曲。
    针对在长期的和平环境中，少数官兵存在怕苦怕累思想，对当兵打仗、流血牺牲缺少充分思想准备的现象，该军分区在用创新理论武装官兵的同时，注重用军营文化陶冶官兵情操，激发官兵的战斗精神。他们把学唱革命英雄主义歌曲作为培养军人英雄主义精神的重要途径，精选了20首军营歌曲作为部队必唱歌曲，专门培训了教歌员，并定于每周三晚七点半至九点为教歌时间。同时，由机关广播播放当周教唱的歌曲。通过半年多时间的学唱，现在官兵们会唱的英雄主义歌曲多了，士气也旺了。在“荆门市庆八一军民联欢会”上，军分区机关官兵演唱的军营歌曲受到广泛好评。据分区政委孙志忠介绍，学唱革命英雄主义歌曲，不但激发了士气，而且强化了官兵的集体荣誉感，他们将一如既往地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
