〖ZQ/总期〗17035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导不事张扬镜头留给基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防化技术大队摒弃讲排场作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明南/黄文方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明南、黄文方报道：如今，在南京军区装备部某防化技术大队，无论是开会还是领导下基层，再也看不见有人端着照相机扛着摄像机紧跟其后的情景了。这是该大队摒弃讲排场作风带来的新变化。
    不久前，该大队政委左新来到修理所，刚和车间官兵聊起来，政治处一名干事就“咔嚓”、“咔嚓”地拍起了照。左政委问道：“拍照干什么用？”“出板报，凡领导下基层我们都要拍。”左政委从这位干事的回答中发现了一个问题：作为一名大队领导，到战士中来是很平常、应该做的事，机关却兴师动众派人来拍照，这是讲排场的表现。他联想到平时开会或上级来人，总是左拍右照，深感此风不刹，不利于部队建设。
    左政委先让机关各部门算一算一年照相、摄像总共要花多少钱，然后在党委常委会上指着这个“让人吓一跳”的数字说：“我们都在喊经费紧张，可不少钱就这样不知不觉地用到了‘刀背’上。镜头应该多对着基层，板报要把位置留给官兵。”左政委的话得到了大家的一致赞同。随之，该大队作出了摄像、照相的具体规定：上级来人少照，大队领导不照；重大活动少照，一般会议不照；全年照相摄像经费控制在1500元之内。
〖-ZW/正文〗
