〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届人大常委会第三次会议8月29日在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将继续审议军官服役条例（草案）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/7届3次军官服役条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月前的人大常委会二次会议曾对《中国人民解放军现役军官服役条例（草案）》审议过。那次会议后，全国人大常委会法律委员会将草案发给各地和中央有关部门，征求意见。最近法律委员会开会审议后认为，为了完善军官服役制度，进一步加强军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设，制定这个条例很有必要，草案符合我国实际情况，基本可行，同时提出了修改意见。
    张虎生介绍，根据委员长会议的建议，这次为期大约一周的常委会共审议8个法律方面的议案。为维护国家安全和利益制定的《保守国家秘密法（草案）》将在会上继续审议。会议还将审议《中华人民共和国标准化法（草案）》、《中华人民共和国野生动物法（草案）》和修改《中华人民共和国土地管理法》的议案。会议还将审议批准《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》、《南太平洋无核区条约》第二号和第三号议定书等议案及其他事项。
〖-ZW/正文〗
