〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳谈政治解决柬埔寨问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前现实的危险是越南正在千方百计使柬伪政权合法化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/越南RW：赵紫阳/中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电 中共中央总书记赵紫阳今天下午在中南海会见日本首相竹下登时，详细阐述了中国政府对政治解决柬埔寨问题的立场。他指出，当前更为现实的危险是越南正在千方百计地使柬伪政权合法化。
    他说，柬埔寨问题是由于越南军队入侵造成的，要解决柬问题，首先是越南军队必须尽快全部撤出柬埔寨。这是恢复和保证柬的独立、中立和不结盟地位的关键。
    赵紫阳指出：“现在，越南在撤军问题上作了点松动表示，但这个问题并未解决。越南缺乏诚意，正在制造种种借口拖延撤军，国际社会对此理应保持警惕。”
    他说，在越南撤军后，国际社会关注防止红色高棉重新掌权，这是可以理解的。“但是，存在另一个更大、更为现实的危险是，越南正在千方百计地使柬伪政权合法化，实现韩桑林――洪森一派单独掌权。”
    他说，从目前柬埔寨四方武装力量的现状来看，无论在人数还是武器装备方面，韩桑林――洪森一派力量最多最强。“我们也好，国际社会也好，不赞成红色高棉一派单独掌权，但也决不能接受韩桑林――洪森一派单独掌权，否则就等于承认越南侵柬造成的既成事实。这是一个重大的原则问题。我们一贯主张成立四方临时联合政府，这个政府的真正领导应是诺罗敦・西哈努克亲王，而不是别人。”
    赵紫阳说，为了能够做到这一点，中国政府支持向柬埔寨派驻国际维持和平部队和国际监督委员会的主张。关于各派军队的问题，为了防止发生冲突，维护柬埔寨国内的和平并顺利举行大选，原有各派武装都可以解散，由四方按同等数量组成一支统一的国防军，建立统一的指挥部。
    在谈到关于柬埔寨在联合国的席位问题时，赵紫阳说，“在越南从柬全部撤军以前，我们支持民柬联合政府在联合国的合法席位，不赞成空缺。在越南从柬全部撤军以后，我们只支持柬四方联合的政府在联合国的席位，而不支持任何两方或三方联合的政府拥有这一席位。”
    他重申：中国在柬埔寨没有任何私利，更不会谋求建立任何势力范围，我们只不过为了主持正义，反对侵略，维护国际关系准则和联合国宪章的尊严，才同世界上一切主持正义的国家一道支持柬埔寨抗越的正义斗争。越南军队从柬埔寨全部撤走后，柬埔寨的事应当由柬埔寨人民自己来办，排除一切外来干涉。中国愿意参加有关的国际保证。
    他说，缓和国际紧张局势，消除地区冲突热点，是当今世界人心所向，大势所趋。中国一贯支持有关各方为公正合理地政治解决柬埔寨问题作出的一切努力和尝试。我们为此也作出了自己的努力。
    他说，中国外交部7月1日发表的四点声明提出了非常合情合理、切实可行的主张和建议，这就是中国政府和中国最高领导对政治解决柬埔寨问题所采取的积极态度。
〖-ZW/正文〗
