〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜阳军分区对人武部敢抓敢管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/阜阳军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部“人、财、物”三权划归地方管理后，安徽阜阳军分区党委对各县人武部暴露的问题敢抓敢管，从而加强了人武部的建设。
    县（市）人武部移交以后，阜阳地区部分人武部内部建设出现了一些问题：有的人武部部长政委之间工作互不通气，常为一些鸡毛蒜皮的小事闹不团结，县委对此拿不下脸面管，从而出现了两管又两不管的现象。这使阜阳军分区党委认识到，军分区要积极主动管好人武部的思想，否则，就会影响武装工作的开展。他们着重抓了两个方面的工作：
    明确自身职责，发现问题及时抓。今年以来，军分区常委，对全区11个县（市）人武部分工包干，先后3次有计划地帮助人武部解决主要领导之间的不团结问题。去年，有个县人武部部长、政委因为征兵工作结下了思想疙瘩，平时话说不到一起，各干各的工作，影响了正常工作的开展。军分区了解到这些问题后，专门派工作组对此事进行调查研究，军分区党委书记、政委汪鉴伍住到人武部，把部长、政委召集在一起，围绕他们闹不团结的6个问题，一条一条进行分析，弄清是非，区分责任，并在讲清道理的基础上，按照党章要求，对他们进行严肃认真的批评，使他们各自认识到了自身存在的问题，从而达到了新的团结。
    积极当好参谋，配合地方一起管。阜阳地区地方党、政领导多数没有从事过军事工作，对武装工作特别是人武部的思想建设想抓不会抓。阜阳军分区党委就积极主动地当好参谋，使他们尽快地熟悉情况，把人武部的工作更好地管起来。他们先后四次在县（市）召开的主要领导会议上，介绍武装工作情况。地委组织部考核干部，军分区总是主动参加，提出合理化建议。军分区领导还利用下基层的机会，把自己掌握的有关人武部思想建设情况，及时地向地方领导通气。有个县正、副部长因工作中的意见分歧，矛盾越来越深。军分区领导在调查中发现这个问题后，立即向县委作了通报，并和县委书记一起多次到这个人武部解决问题，使他们消除了隔阂。  （刘玉书、张建华）
〖-ZW/正文〗
