〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部主办的中国新兴公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人均创利居全国同行业之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济/总后勤部RW：张竹桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一家由总后勤部主办的进出口贸易公司。日前，记者采访了公司总经理张竹桥，听他讲了几条“发家之道”：
    “发家之道”之一：把国家和军队的利益放在第一位，做到不违法，不上当，不坑人，不损公肥私，不失国格人格。去年8月，一位港商因双方贸易的成功，送给公司领导十几件高级服装，服装口袋装有4块加拿大纯金枫叶金币，折合人民币10000多元，这位领导如数交公。迄今为止，公司先后与30多个国家和地区的1000多家客户建立了业务联系，从未发生过违反政策和上当受骗的事，被国家工商行政管理局誉为“最大的遵纪守法户”。
    “发家之道”之二：注重效益，讲求信誉。一次，公司与一位外商签定了150万美元的出口合同，货物分散在4个地方，最远处距港口1300公里，按常规需一个多月才能装船。为如期交货，公司与有关部门通力协作，仅用13天就全部装船。这位外商说，“我在中国做了几亿美元的生意，你们最讲信誉。”他们不仅注重公司本身的经济效益，也注重部队及军内企业的整体效益，有的项目对部队建设有利，公司少赚钱，甚至不赚钱也做。4年来，公司已发展到7个有进出口权的分公司，53个内贸公司和经营部。公司业务从单纯经营军需品，发展到机械、粮油、土畜、纺织、科技等10大类500多种产品，利润从1984年的13万元，上升到去年的5000万元。
    “发家之道”之三：以艰苦奋斗勤俭节约为本。记者感到，他们的“抠”到了令人难以置信的程度：自公司组建以来，没有发过一分钱奖金；地处特区的南方分公司，是在简陋的工棚开办的；公司的公共关系费用不到上级规定的1％。
〖-ZW/正文〗
