〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为理解亲人奋笔为巩固国防呐喊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5民兵5年如一日义务办国防墙报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀普裴万寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以墙报为阵地，5年如一日为理解当代军人、为巩固国防而奋笔呐喊的宜阳县东关村5位民兵，最近受到洛阳军分区政治部的通报表彰。他们是刘彦社、许宜晓、张红霞、魏紫红、张桃红。
    由他们自筹资金修建的这座墙报，位于村集市贸易中心。该村10天一集，他们的墙报也10天一期。5年来，围绕国防教育，他们采用问答形式，先后撰写了73篇讲座稿件，比较系统地阐述了增强国防观念的重大意义。5位民兵，为办好墙报，自费订了《解放军报》、《中国民兵》、《军事科学》等9种军内报刊，摘抄资料卡片2000余条，扩大了自己的知识面。军队精简百万后，该村民兵参训热情下降，认为仗不打了，搞训练不如挣大钱。针对这一情况，5民兵学文件、查资料，撰写学习体会，在墙报上连续介绍法国、波兰及东欧一些国家，在第二次世界大战中，由于平时放松警惕，结果不战而亡的教训，使民兵们懂得了天下虽安、忘战必危的道理。
    宣传和平时期军人的奉献和牺牲，军属的艰辛和甘苦，也是他们墙报上登载的一个重要内容。他们采写刊登一心支持亲人安心服役而“忍痛报安”“忍忧报喜”的好家长，好妻子事迹稿件54篇；利用本村集市机会，播放英模报告录音37场。他们所在的村庄连续三年在征兵、优属，民兵训练三项工作当先进。 （张耀普、裴万寿）
〖-ZW/正文〗
