〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平赵紫阳杨尚昆分别会见竹下登首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日关系应建立在相互信任的基础上国际合作可使我们更有能力渡过难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：邓小平/会见赵紫阳/中共中央总书记/会见杨尚昆/国家主席/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是邓小平近40天来第一次会见外宾。他对竹下登说：“我昨天特地从外地赶回来同你见面。我是个热心于中日友好事业的人。今天我想表达一个希望：我们两国之间能够建立起不低于田中、大平时代水平的新关系”。他指出，这种关系要建立在相互信任的基础上。
    竹下登对邓小平说，他有机会见到中国老一代政治家，很受鼓舞。他认为，日中两国要成为“交心朋友”。
    邓小平在谈到中国的发展问题时强调，中国要在下个世纪中叶达到中等发达国家的水平，就必须进行改革。他指出，今后的发展要抓好三个重大环节：改革中既要决心大，又要步子稳；发展要有适当的速度；国际合作可以使我们更有能力渡过难关。
    邓小平对日本愿意同中国开展新的合作表示感谢。他希望日本能够加强技术转让和投资方面的合作。他强调说：“这比贷款重要得多。”邓小平说，日本的中小企业能量很大，欢迎他们来中国投资。
    竹下登说，日中两国很快就要签署投资保护协定。日本方面要以此为契机，加强同中国的技术合作。他认为这对日本也是有利的。
    外交部长钱其琛、文化部长王蒙以及竹下登的主要随行人员参加了会见。
    新华社北京8月26日电 中共中央总书记赵紫阳和日本首相竹下登今天都表示要进一步发展中日友好事业。
    两位领导人的会见在中南海进行。赵紫阳见到竹下登时说：“您不仅是李鹏总理的客人，也是我的客人。”他说，去年中国共产党十三大召开之后，他就通过日本记者表示欢迎竹下登首相访华。
    赵紫阳对竹下登就任首相后在发展中日长期友好合作所作出的努力表示敬佩，并希望两国领导人继续共同努力，加强合作，开展中日友好的新局面。
    竹下登希望他这次的访问是日中关系进一步发展的新起点。
    竹下登赞扬中国当前正在进行的改革和开放。他说，日本完全理解中国所面临的一些困难和问题。日本加强同中国的经济合作是理所当然的事。日中之间这种合作不仅对中国有利，而且对日本、对亚太地区都是有利的。
    应竹下登的要求，赵紫阳向客人们介绍了中国沿海地区的发展战略，并进一步阐明中国政府对政治解决柬埔寨问题的立场和主张。
    竹下登认为，中国政府在政治解决柬埔寨问题上的立场和主张是合乎逻辑的。他说，日本也认为，解决柬埔寨问题首先是越南从柬埔寨撤军，然后建立民主政府。
    新华社北京8月26日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见日本首相竹下登时说，竹下登是我们尊敬的老朋友。自从就任首相以来，他对加强两国的友好合作关系作出了很多努力，我们对此表示感谢。
    杨尚昆说，今年正值中日和平友好条约缔结10周年。在这喜庆的日子里，竹下首相来访，我表示热烈欢迎。
    他说，自从1972年中日邦交正常化、1978年中日和平友好条约缔结以来，两国关系全面发展，情况是令人满意的。中日友好、中日关系能有如此令人鼓舞的局面，来之不易，需要我们倍加珍惜。
    他说，对双边关系中存在的某些问题，只要我们彼此以诚相待，以大局为重，既注意历史、又注重现实，及时妥善加以解决，两国关系就能在现有良好的基础上更好地发展下去。两国的政治家都负有责任来巩固和发展现有良好的中日关系。
    竹下说，他为能在中日和平友好条约缔结10周年之际来华访问而感到非常高兴。他将以此为新的出发点，进一步发展两国关系，谋求日中永久友好。
〖-ZW/正文〗
