〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对这样的战士怎样撒手不管？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广根〖HH/换行〗DW：兰州军区军事法院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作/法制教育RW：路鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我区某高炮旅战士路鹏等人，在西安、临夏两地行窃，先后七次于光天化日之下撬门扭锁，窃得金银手饰等财物共价值8000余元、粮票3000余斤。路鹏等犯最后一次行窃败露，竟用菜刀、凿子砍伤物主逃跑，后终于落网。不久前，这伙犯罪分子已分别受到法律的严惩。
    作为一起案件，如今已经了结，但从中暴露出的部队管理松懈的问题却令人深思。
    早在1986年11月，路鹏、邹俊河、徐文斌三犯，因打架斗殴等问题被确定中途退伍。当部队给西安市有关单位移交时，地方不接收。在这种情况下，某高炮旅不是积极想办法与地方政府协商，或把这三名战士带回部队处理，而是与家长签订所谓“住在家里，保证不出问题，待下年作正常退伍处理”的协议。这样，造成三人有机会在西安进行盗窃犯罪活动。徐犯还穿着军装在西安市物资回收公司的一个商店里做临时工，他们盗窃的地点就是徐犯利用干临时工的便利选择的。当这三人在西安共同盗窃数额达五六千元时被发现，但部队领导却漫不经心，不及时作出应有的处理，更有甚者，这三名战士被带回部队看管期间，竟先后五次跑出去喝酒、作案，他们最后一次在甘肃某地行窃，就是外出喝酒过程中预谋的。
    诚然，路鹏等人锒铛入狱，是他们罪有应得。但是，人们不禁要问：部队有关领导对此难道不应自责吗？不正是管理不严给了这些盗窃犯以可乘之机么？
    兰州军区军事法院 周广根
〖-ZW/正文〗
