〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵郎中妙手驱病魔饮誉京华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士中医师邱天道攻克疑难病成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进领杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：邱天道/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王进领、记者杨学泉报道：牛街，京都最大的伊斯兰教回民聚居地，近日交口赞颂着一个军人的事迹――怀揣一团火，情暖十里街，妙手驱死神，道行万千家。
    他叫邱天道，北京军区某坦克团卫生队志愿兵中医师。
    26岁的邱天道出生在豫北平原的一个中医世家。1982年入伍后，在连队喂过猪、种过菜、做过饭。他坚持自学家传中医，为许多战友解除了病痛。在高师相点下，邱天道医技日见长进。他治疗关节炎、肩周炎、坐骨神经痛疗效十分灵验。他还研制出治疗骨科病的新膏药、治疗十二指肠溃疡的“复方溃灵康”胶囊、治疗糖尿病的“双降汤”，临床治愈率达90％以上。
    1985年春，邱天道考入了中华医学总会和北京中医学院联合举办的首届中医系统大专班。三年寒窗，经济拮据，他坚持勤工俭学。他的苦读精神感动了疑难病专家、中医教育家鲁兆麟副教授，破例收他为入门弟子。其后，邱天道又得到了中医界前辈任应秋、刘渡舟、赵绍琴等名流专家的指教。毕业后，邱天道应聘到北京牛街地区中心医疗站任站长兼中医门诊部主任。今年1月，邱天道所在团与牛街地区红十字会建立军民共建门诊部，邱天道被任命为门诊部主任。
    门诊部开设7个月来，在附近13家大医院的隙缝中崭露头角，邱天道为牛街数千回族老人、军烈属、社救户义务咨询，送医送药。牛街27号刘大妈患胆结石十数年，遍访名医不愈，邱天道针灸配以中药，两月后，结石排净。香港商人徐亚明患“美尼尔综合症”，辗转求医，疗效不大。邱天道中药三剂，配以耳针，徐先生很快康复。
    “牛街有个小神医”，邱天道的名字不胫而走，全国各省市的求医者，港澳同胞、海外侨胞、外国驻华使馆馆员、留学生等纷至沓来，感谢信、锦旗、匾额接连不断。他两次被中国红十字会评为先进个人。部队分别给他记了二等功和三等功。
〖-ZW/正文〗
