〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通七支队试行管理费用包干制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年节余经费27.44万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子斌杨岳云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历来由部队统一支出结算的年度费用使用办法，已不再为武警交通部队七支队所沿用，取代它的是实行费用统一包干、超支由个人掏腰包的办法，这一措施自今年初在这个支队施行以来效果明显，上半年节余管理费27.44万元。
    武警交通部队是自负盈亏的企业实体。多年来，在费用开支方面一直沿用统一支出结算的一套管理办法，每年仅管理费一项就超支10多万元。从今年起，他们在总结近几年实行经费单项包干经验的基础上，结合部队实际研究制定了“衣食住行”的整套费用包干试行办法，即每人每年包干数为4450元，除部队表彰立功、受奖的费用由部队支出外，其它各项开支均在包干额内，无特殊情况，超支将由个人掏腰包。部队驻地距车站有30多公里，以往支队机关有的同志每逢出差办事，动辄就派小车接送，实行包干制后，车辆采取公里计费的办法，由用车单位年终统一结算，使得每个人都学会了算经济帐，乘公共汽车只要几角钱，派小车则需十几元，不但派车的少了，也控制了在外租车的现象。今年上半年，全支队差旅费支出比去年同时期减少12.49万元，节约率为54％。
    部队的办公费过去都是由部队统一开支，常常出现花大钱办小事，年年超支。实行办公费包干后，大家算着花，可办可不办的事不办了，可花可不花的钱不花了，人人注重办事效益，既节约了经费，又办妥了事情。截至目前，他们节余办公费6万多元，比去年同期减少42.5％。 （张子斌、杨岳云）
〖-ZW/正文〗
