〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些连队图书陈旧亟待更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖HH/换行〗DW：51161〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读书活动/51161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月份，笔者对我部15个连队的图书室进行检查发现，连队现存图书普遍比较陈旧。在一连，图书保管员打开书柜，里面装有图书500本。据他说，连队已有两年多没有增添新书。翻开借书登记册，今年以来只有三人借过工具书。图书保管员说：“这些书都是1983年以前出版的，内容太陈旧。”
    调查的15个连队中，近两年内，只有两个连队花300多元钱买过一些书。笔者在检查中间一位连队干部，为啥不从副业收入中拿出点钱添置新书？回答是：“连队其它基本建设都搞不过来，哪有钱去买书！”
    连队图书陈旧，战士看书只好自己花钱去买。一位农村籍战士为退伍后致富作准备，自购养殖、种植、企业管理等方面的书籍近百本。有一位从城市入伍的女战士，一次就花去10多元钱，买了《五角丛书》和《法律顾问大全》。战士津贴有限，怎么舍得花那么多的钱买书？一位战士坦率地说：“这也是迫不得已，因为靠连队那些书，早把我们给‘饿死’了。”
    连队图书陈旧，战士缺乏精神“食粮”，希望这能引起有关部门重视。
    51161部队 王栋明
〖-ZW/正文〗
