〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安庆市军分区几个干部来信反映：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们这里的电话老“打摆子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯问题/安庆市军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    截至今年6月上旬，安徽省安庆市军分区居然已经陆陆续续几个月与上级机关失去电话联系了！
    其原因众说不一。安庆市军分区总机说线路有问题，应该找负责保障线路安全的机务站解决；机务站说他们无能为力，应该去找安装了载波线路中转设备的安庆地区军分区总机；而安庆地区军分区则明确回答：“没我们的事！”深受其苦的安庆市军分区只好抠着通信保障“上保下”的死理，盼星星盼月亮地等着上级机关来解决。这可愁煞了机关工作人员。有时为了完成上报任务，不得不跑到相邻的地方或军队机关求爷爷、告奶奶地借个电话打，既不方便，又影响别人工作。
    一个师级军事机关与上级电话联系时断时续几个月，这恐怕不能说是小事。然而，这件事，竟有那么多人能容忍下去。在这“容忍”的背后所潜伏的问题，难道不令人深思吗？
    我们希望借军报一角反映一下这个问题，查一查究竟是谁的责任？当然，首先还是要把电话线路修好，因为我们这里有许多工作等着处理。
    安庆市军分区 卢干等
    采编附记
    据何参谋说，6月之前，我们这里电话时断时续，但并非连续中断半年，只是在6月底7月底整整中断了一个月。现在情况略有好转。原因一是我们分区成立时间不长，通信设施、线路配备不好； 二是有关机务站发现问题不能及时处理。另外与上级机关重视程度也有关系。如果有关部门认真重视解决，情况肯定会好得多。
〖-ZW/正文〗
