〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭广山叶大青傅勇生王占魁周瑞平傅月琳毛斌大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺市支队从1986年开始与市法律顾问处签订合同，聘请两位律师为部队服务。3年来，律师为部队解决和正在解决经济纠纷、汽车肇事等5起悬案，追回经济欠款近万元，还为部队培训普法骨干300人。 （郭广山）
    江西省波阳县武警中队在担负该县看守所的警戒工作中，忠于职守，与管教干部紧密配合，使看守所于1986年、1987年两年被公安部评为全国先进集体，荣获集体二等功。中队取得了连续15年执勤安全无事故的好成绩。 （叶大青、傅勇生）
    辽宁总队后勤部改革生产经营方法，将直属的办事处、招待所、进口车辆修配厂等经营单位全面实行租赁招聘承包制，不仅改变了管理不善、制度不严的局面，而且赢利成倍增长。 （王占魁）
    浙江总队注重抓好基层的组织基础、军事基础、管理基础、思想基础和物质基础，重点突出提高基层干部的自身素质。 （周瑞平、傅月琳）
    江西横峰县中队超期服役老战士李晓兴多次调换工作，但干一行爱一行、干好一行，被江西省武警总队评为优秀共产党员。他的事迹被江西省电视台录成专题片向全省播放。 （毛斌、大青）
〖-ZW/正文〗
