〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居民对涨价反映强烈，价格改革的“路数”是不是错了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春谷甲中〖HH/换行〗DW：51035部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这几年物价上涨过猛，居民反映强烈。人们不免提出疑问：价格改革的“路数”是不是搞错了？请《十年改革答问录》专栏谈谈这个问题。
    51035部队政治处战士 王庆春
    王庆春同志：
    评论价格改革搞得对不对，不能简单地从物价是否上涨和涨多少来观察，而应当主要从社会生产力是否得到发展来衡量。
    从党的十一届三中全会到1987年的9年间，我国的经济建设发生了深刻变化，成绩是显著的。这些成就的取得，同经济改革包括价格改革的进展是分不开的。
    9年来，我国在价格体系改革与价格管理体制改革方面，都迈出了不小的步伐。价格结构有了很大变化。农产品收购价格总水平有了大幅度的提高，1987年比1978年提高了99％，其中粮食价格提高1.4倍，棉花和油料价格提高62％，烟叶、糖料价格分别提高33％和65％。农产品收购价格的提高幅度大大高于农村工业品销售价格的上升幅度，工农产品交换比价缩小了一半以上。农民人均纯收入从1978年的134元增加到1987年的463元，扣除价格上涨因素，仍然增长1.8倍。农业方面所发生的巨大变化，根本原因是农村实行了联产承包责任制，生产关系适应生产力的发展，同时也要看到，国家对农产品的价格政策也起了重要的作用。在工业方面，价格的调整促进了工业的协调发展。1987年同1978年相比较，采掘工业产品价格上升77％，原材料工业产品价格上升55％，加工工业产品价格上升21％，轻重工业的资金利润率趋向接近，行业之间苦乐不均的情况正在改善，这一变化有利于促进能源、原材料等短缺商品的生产。
    价格管理体制方面也发生了重要变化。在农民出售农产品总额和社会消费品零售总额中，以1987年与1978年相比较，国家定价部分已从90％以上缩小到30％左右，国家指导价和市场调节价部分已从不到10％扩大到70％左右。小商品价格、修理服务等收费的放开，增加了社会就业，方便了群众生活。
    上述情况说明，总的来说，十一届三中全会以来，党中央、国务院关于价格改革的重大决策是正确的。我们不妨可以和三中全会之前的情况作个比较。那时在传统的产品机制下，实行冻结物价的政策，从表面看，物价上涨较慢，但经济发展缺乏活力，市场商品匮乏，人民也得不到更多实惠。
    人们对物价上涨不满意，并不等于对物价改革持否定态度。困为物价上涨过猛的原因比较复杂，有改革因素引起的，也有非改革因素引起的。从近年来的情况看，后者的因素远远大于前者。去年和前年，国家直接调价并不多，去年国家（指县级以上）调价只影响物价总指数上升0.9％，物价猛涨主要是货币过量发行等不正常因素引起的。
    当然，价格改革过程中也存在着不少问题：一是对价值规律运用得不好，有时调整某些商品价格过于谨慎，错过了时机；有时放开某些商品价格估计连锁反应不足，照顾消费者利益不够。二是配套措施没有跟上，影响部分居民生活，价格改革同其它改革密切相关，必须互相配合。三是有些企业和商贩乱涨价，没有得到强有力的遏制。四是现行“双轨制”价格本身有漏洞，“倒爷”趁机钻空子发财，政府对此制止不力。
    谷甲中
〖-ZW/正文〗
