〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能做这种名不符实的广告？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务质量总后第三门诊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后管理局：
    本报编辑部近来陆续收到一些读者来信，反映你局所属门诊部在一些报纸上刊登与事实不符的广告，致使一些消费者上当受骗的问题。
    西北电业职工大学刘虎臣在来信中说：“总后第三门诊部在不少家报纸上刊登过‘高效山花牌EYE眼药水治疗近视’的广告。我按要求汇去15元购买三瓶眼药水，可是当我收到寄来的药品时，发现药水瓶上无商标无厂名，说明书上也无厂名，当即产生怀疑。因为出售这种既无商标又无厂名的药品是非法的。况且药水也并非门诊部寄出，而是由河北献县所寄。
    “前几天，我从6月16日的《西安晚报》上看到了一则题为《‘山花’广告弄虚玄，患者用药须谨慎》的消息。据该文披露，‘山花’牌眼药水并非如广告上所说的是总后第三门诊部‘推出的新产品’，而是江西余江县制药厂生产的，对治疗中小学生假性近视有一定疗效，并非对所有近视都有疗效。但是有些单位刊登广告时恰恰删去了‘假性’二字，不仅使患者花费钱财，而且长期使用还会带来副作用。另据了解，‘山花’牌眼药水的出厂价为每支0.72元，批发价0.86元，零售价每支1元。第三门诊部不仅在广告中掺了水分，出售违背国家医药管理法规的药品，而且肆意抬价，将每支1元的药品卖到5元，并由河北献县地方单位寄发，这样做实在有损总后机关医疗部门的声誉。”
    吉林省电力工业局调度局彭富权来信说：“我怀着对解放军的信任之情给总后门诊部寄去30元钱，购买‘人类敬黑发灵’牙粉，在汇款单上我写得清清楚楚。可是过了一个月时间，我却收到了由河北某地以该门诊部名义寄的什么眼药水，让人哭笑不得。我原以为是邮寄人一时疏忽寄错了，就给门诊部负责同志写了一封信，希望能解决。可是又过去一个多月了，仍毫无音讯。这使人很难理解这家门诊部究竟是偶尔的差错还是蓄意骗钱？”
    不知读者反映的上述情况是否属实？建议你们调查一下，并于9月15日前把调查处理结果函告本报读者来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
