〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传、民政、教育、人武部门和驻军五位一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省国防教育形成合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扩大了国防教育的辐射面，在社会上掀起了关心支持国防建设的热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建生董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建生、记者董祥起报道：山东省各级党委、政府认真贯彻党中央、中央军委关于加强国防建设的重要指示，大力加强对全民国防教育的领导，逐步形成宣传、民政、教育、人武部门和驻军“五位一体”通力协作抓国防教育的新局面，取得了显著成果。8月上旬，中央军委和总政治部首长对山东省的做法给予充分肯定，批示向全国推广。
    山东省实行“五位一体”抓全民国防教育，在具体工作上主要坚持了“五个纳入”：
    一、纳入全民宣传教育轨道。省委宣传部和各市地、县级宣传部门年初把全民国防教育列入宣传教育计划，省委宣传部和省军区政治部合办了《国防教育情况简报》，编写了《全民国防教育提纲》下发到乡镇。省、市（地）、县（区）三级党校，在各级领导干部轮训中都开设了国防教育课程。省市报刊、电台、电视台开设了国防教育专栏和专题节目。去年以来，济南市先后组织三次国防知识竞赛，举办了“国防题材电影周”、国防教育书画展览和文艺演出活动，影响很大。
    二、纳入拥军优抚工作。各级民政部门把搞好国防教育作为新时期拥军优抚工作的思想基础来抓，利用每年征兵、落实优抚政策和安置退伍军人的时机，向优抚对象的家庭和所在单位进行“为军营添光采，为国防尽义务，为军属做好事”的思想教育；每年在“八一”、征兵、春节期间，向广大群众进行“不忘人民军队的光辉业绩，发扬山东拥军光荣传统”的宣传教育。
    三、纳入学校教学活动。1985年以来，全省先后在15个市、地和四大企业的8所大学、19所高中（中专）学校展开了军训试点工作。省教育厅与省军区成立了学生军训办公室和省学生军事教育研究会。各试点大中学校也都设立了军事教育研究室或教研组，把军事课作为一门必修课程纳入教学计划，并建立了严格的考核验收制度。目前，除军训试点学校外，各市地自行安排军事训练的大中学校有50余所，有73％的大中小学在教学活动中增设了国防教育内容。
    四、纳入人武工作职责。全省各级人武部门，把抓好全民国防教育当做自己的重要职责，积极发挥参谋作用、助手作用、桥梁作用，两年来，仅省军区就印发民兵国防教育材料44万余份，逐级举办了有80多万基干民兵参加的国防知识竞赛活动，并利用民兵青年之家广泛开展了刊授教育。
    五、纳入军民共建内容。驻山东部队在开展军民共建活动中，把协助地方搞好全民国防教育作为新时期群众工作的重要任务。仅去年以来，烟台警备区共派出部队教育骨干250多人次，到共建点讲战备形势和国防知识课，还向民兵群众捐赠军训器材350多件、国防知识图书资料2100多册。驻青岛海陆空部队利用艇船、飞机、火炮、坦克等装备设施，向当地青少年开放观展，普及兵器知识，三年来接待参观师生两万多人次。
    山东省通过实行“五位一体”的全民国防教育领导体系，加强了对全民国防教育的统一领导，形成了协调一致，齐抓共管的局面。全省各地大都成立了由分管书记负责，宣传、民政、教育、人武部门和驻军以及工、青、妇群众团体领导参加的国防教育领导小组，使全民国防教育总体有规划，部门有分工，逐级有责任。
    实行“五位一体”进一步扩大了国防教育的辐射面，推动其不断向广度和深度发展。现在教育的范围更广了，由过去单纯抓民兵预备役人员的教育转变到抓好全民国防教育；教育的课堂更大了，通过各个部门的共同努力，使国防教育渗透到社会的各个层次、各个方面；教育的起点更高了，全民国防教育开始走上系统化、层次化、多样化、制度化的轨道；教育的生命力更强了，全社会都来关心支持国防教育的开展。目前，济南、青岛、潍坊、枣庄、泰安等8个地市的2200多家大中型企业都把国防教育纳入了企业目标管理责任制，做到了逐级有人抓，时间有保证，年终有考评。
    “五位一体”的教育体系把宣传教育与具体工作紧密结合起来，使关心支持国防建设成为实实在在的行动。全省人民发扬爱国拥军的光荣传统，掀起了关心支持国防建设的新热潮。自1985年以来，山东征兵数量每年占全国1/10，广大适龄青年踊跃报名参军，应征率连续三年都在95％以上。各级党委、政府十分重视加强国防后备力量建设，加强民兵预备役工作。1985年以来，各地筹集资金，在107个县市区建起了民兵训练基地，并达到了训练、生活设施配套。各地把开发使用退伍军人两用人才，作为支持部队改革、振兴城乡经济的重要工作来抓。目前，全省已有100多个县区、2000多个乡镇，建立了两用人才介绍所。1984年以来共接收农村退伍军人两用人才12.1万多人，已开发使用8.9万多人，占73.4％。
〖-ZW/正文〗
