〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗客机被击落事件引出的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/本报言论伊朗/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震惊世界的美国军舰击落伊朗客机事件，经过美海军一个多月的调查，8月19日由五角大楼正式公布了调查结果。这份报告证实，击落伊朗客机是“人为的错误”所致。这件事再一次向各国军队敲响警钟，促使人们思考：应当怎样选拔和训练适应现代战争条件的军官？
    美海军的调查报告称，空难事件发生的主要原因，是“文森斯”号巡洋舰人员犯了一连串错误。该舰指挥官在空难发生后曾经辩解说，他们的雷达收到的是“军用飞机的回答信号”，但调查报告表明，雷达电脑当时收到的是民用机信号；指挥官说他们将客机看作F―14战斗机，而调查报告指出，一架能搭乘290人的“空中客车”式大型飞机的机体，与最多只能乘坐2人的F―14战斗机相差甚远；美舰曾判断“来袭飞机正降低高度，呈攻击态势”，而该舰雷达电脑记录证实，客机接到美舰发出的信号后，已经在爬高和减速。更何况，美舰从发现客机到实施攻击，前后有7分钟，而该舰指挥官仍未能作出正确的判断，反而下达攻击命令，以及酿成这场大祸。
    美海军赴海湾地区护航的舰队，据说原本是为对付强大的苏联海军而建立的，兵不可谓不精。仅以肇事者“文森斯”号巡洋舰为例，该舰的建造耗资10亿美元，舰上装备了大量高技术设备。然而美舰为何仍会出这样大的洋相呢？除了要归咎于美国所奉行为错误的海湾政策之外，不能不在美军人员的选拔和培训上找原因。
    近几年，美军为了适应高技术装备激增的需要，实现“伟大的振兴”，倒是很注意改进军队的知识结构。据说，现在美军有93％的新兵拥有高等院校文凭，将军中97％以上的人有学士或学士以上学位。从表面上看，美国军人的知识素质的确今非昔比，但实际上掩盖着新的偏向，那就是军方过分崇拜高技术作战，片面强调人员的专业技术训练，录用军官过于注重理工科人才，尤其在一些技术性较强的军种里，几乎到了非理工科毕业者不取的地步。这种偏向影响到院校的教学方向、军校学员的兴趣和在职军官的培训，综合基础教育、军事务令教育、战略战术课目和作战心理训练受到削弱，训练条件脱离实战。许多军官与其说是军人，毋如说更象穿着军装的工程技术人员。
    这种弊端，在7月3日的战斗中暴露出来。据美海军的调查报告称，军舰雷达操纵人员“当时极度紧张”，指挥官缺乏在紧张的战斗情况下使用复杂武器的素质。更有一些防务专家提出这样的问题：什么样的教育才能造就21世纪美国所需要的军官队伍？
    这个问题值得所有国家的军队深思。诚然，在武器装备高技术化的今天，军人的专业技术训练十分重要。但是军队所需要的毕竟是能带兵打仗的军官，军官所肩负的是一种极为复杂、艰巨和危险的责任，因此军官首先应当具有很强的军事素质。此外，从伊朗客机被击落的后果来看，现代局部战争还具有高度的政治敏感性，即使是战斗的失误，有时也会造成重大的国际影响。所以，军队指挥官不仅需要具备有效地使用现代化装备的本领，而且需要有广阔的知识面和更强的判断力。他在战场上不仅要有军事眼光，还要有政治眼光。这一切都有赖于更全面、更严格的综合性训练，将军人的综合基础教育与专业技术训练统一起来，使他们具有广泛的综合教育水平。
    这个教训，是以290名无辜牺牲者的生命和美国付出的几千万美元的赔偿这一沉重代价换来的，对任何步入现代化进程的军队都是一个深刻的启迪。
〖-ZW/正文〗
