〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多掂量担子少琢磨牌子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团载波站志愿兵王同乐谈评衔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授衔工作RW：王同乐/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这人嘴笨，怕说不出个子丑寅卯来。不过，评衔的事儿到自己头上，这些天想得不少，脑子里也有过七股八岔的念头，正想找个人往外倒倒。
    不瞒你说，我入伍10多年，一直在这个载波站，不能说贡献很大，但混得还可以，和领导的关系，在群众中的人缘，都还行。团里，总站，都曾树我为志愿兵标兵。平时，作为党支部组织委员，协助领导做了一些工作，战友们高抬我，干部们遇事也找我商量。这院里谁的收录机，电视机坏了，不少都请我去修，我呢，哪怕不吃不睡也得帮这个忙。上上下下的信任，我心里明白，人图个啥呢？
    但是，说老实话，在评衔上说我开始就一通百通，那不真。你想想看，人不是都爱比吗？我作为业务骨干，在站里载波电报这个要素上，他们说我是权威，这有点过誉，但在技术上我自认一点也不含糊。我带出来的兵一茬又一茬，他们有的考上军校，成了军官；有的进士官学校培训过。我现在的顶头上司，就是我带过的兵，他刚从军校毕业不久。平时，我铆足劲支持他们的工作，这没说的。可一授衔，他们尉官的尉官，军士长的军士长，我这胡子拉茬的，大兵服一穿，见了面恭恭敬敬先敬礼。嘿，这你别笑，规矩嘛，又不是针对咱一个人定的。我实话直说，一想到这，心里还确实有点疙里疙瘩的。
    后来，团里作动员，搞教育，前后左右，反反复复讲了很多道理。别的不说了，我对其中的一句话印象最深，就是说在这次评衔教育中，志愿兵的思想工作是重点。这话我猛一听时，感到很温暖，这体现了领导对咱志愿兵的特别关照。可转念一想，不对，“重点”是什么意思？无非是说思想问题多，阻力大呗。我这人就有这个犟劲，兵老了，受的教育多了，经过的事也多了，干嘛在思想工作上，甘愿成为重点对象呢？不行，我不服这个气。不服气就得争口气呀，我就找同类型的战友们唠唠，咱们得振作起来，拿出个样子，不能老让人觉着我们就会在那里琢磨挂个什么牌牌，丢了什么面子。想通了，说穿了，有什么大不了的事呢？无非是干部服不穿了，要说丢，我看丢的是虚荣心，不是应该有的个人尊严，你说对吗？
    再说，咱们志愿兵肩头的担子确实蛮重的呀。全军几十万，大都工作在各种类型的专业技术岗位上，代替了许多原来由干部担负的职责，这本身就是我们真正的光荣所在。就说我们站吧，全军同类站中规模最大，还担负着指挥全军业务站的工作。平时，战时，党中央、中央军委的声音往下传，我们这儿是必经之路。我所担负的载波电传，责任更重，哪怕出一丁点问题，都会误大事的呀！领导放心地把咱放到这个岗位上工作，我早就发誓：拚死拚活也要干好。除了保持线路畅通，做到万无一失外，我看其它都是小事。至于挂个什么牌牌，能和这比吗？现在，我们团里260多名志愿兵正自发地开展“争做一颗拧在关键部位上的螺丝钉”活动，我觉得这很不错，“关键部位”，说明我们的职责重大；“螺丝钉精神”，是我们应有的工作态度，这什么时候都应该发扬光大。
    哦，对了，你说的这个“吃亏”问题，前几天我们这儿议论得也挺热闹。其实，往深处一想，“吃亏”这种说法不大妥当。一搞军衔制，大家对号入座，上上下下都正规化了，这是部队建设的需要。志愿兵本来就是个兵嘛，啥时候也没说你是个官呀！过去在服装上与干部混淆，现在改了，各归其位，关系顺了，无所谓吃亏不吃亏。不错，过去咱当兵的穿个干部服，面子上好看一点，但是，能光顾自己的面子，不顾部队的正规化吗？
    另外，肩上多一道杠杠，实际上是要多负一份责任，当士兵的跟当军官的，肩头的担子不一样嘛，何必去比那个牌子呢？我看，对名利地位还是看得淡点好，多掂量自己肩头担子，少琢磨挂个什么牌子。
〖-ZW/正文〗
