〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队不应有“超编班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵李家安〖HH/换行〗DW：81067〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/81067部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者在我部基层调查发现，有任职命令的班长数量超出应编班长数150多名。有的班有两名班长，战士们称“退居二线”的班长为“老班长”或“顾问”；有的连队干脆把超编班长“养起来”，战士们称他们为“离职小干部”；有一个营部共有六名战士，其中四名有班长命令，而按编制这个营部只有一名班长。
    为什么会有偌多超编班长呢？原因主要有：
    一些班长自愿“退居二线”。有的战士当了两年班长以后，已经入了党，认为进步到头了，不想再操那份儿心，想腾出空来学点民用技术；有的想卸担子，找个“清闲地方”混几天准备退伍。连队干部从“感情”出发，没有免去他们的职务，就给新班长下了任职命令。
    因不称职调整的。有的班长不称职，连队干部便重新任命一名班长。同时考虑原班长“为连队做过贡献，又没有犯什么错误，不好免职”，便让其当起“顾问”。
    临时机动补缺的。少数排长或军士长缺位时，一些连队挑选能力强的班长代理排长、军士长的工作，同时任命新的班长。一旦排长或军士长到位，这些人便没了位置，免除他们的班长职务，连队干部“感情上过不去”，只好让他们“离职休养”。有的在连部看电话，有的去后勤看菜园子，也有的在班里当“顾问”。
    由此不难看出，班长队伍严重超编，主要是一些单位不执行编制，只任不免，无原则照顾个人感情造成的。这一现象如不及时纠正，势必给连队管理工作带来许多难题。
    81067部队 吴学陵 李家安
〖-ZW/正文〗
