〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口浪尖三昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/通讯齐齐哈尔抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日，嫩江洪水逼近齐齐哈尔市区，水面以每小时9厘米的速度上涨。在齐市险情迭出之际，齐齐哈尔市支队干部战士顶风冒雨奋战三昼夜，为保卫齐市的安全做出了贡献。
    齐齐哈尔市支队机动二中队可谓是齐市武警之骄。几年来，他们在维护社会治安中立下了汗马功劳。这天，齐市江堤边洪水凶猛，大有吞噬齐市之势，他们来不及洗去训练场上留下的尘土，就投入到江堤巡视和市区的治安巡逻中去了。准备回家探亲的指导员孙灵明放弃了与亲人团聚的机会，请求留下来参加防汛抢险战斗。他带领战士们在江堤上昼夜巡视，严密监视不断上涨的水情，同时，他们还巡逻在大街小巷，防止犯罪分子乘火打劫，确保齐市的安全。
    16日夜，乌云密布，给正处于汛期的齐市罩上了一层紧张的气氛。讷河县县长周庭发的电话直接打到县武警中队：部分铁路段告急，武警中队马上出动。干部战士来不及揉开惺忪的睡眼，就象开弓之箭冲进雨夜中。
    18日下午，齐市富拉尔基区之间公路要道多处被洪水淹没。入夜，风大浪急，公路上洪水汹涌，多处被洪水冲垮，如不及时堵住，就有被冲毁的危险。赵玉良政委率领几百名武警指战员在风口浪尖抢险奋战了近10个小时，将一个个草袋及时堵压住决口，与洪水展开了搏斗。
    时至午夜，水情继续上涨，险情不断恶化。武警指战员在水中已浸泡了10多个小时。他们一面将草袋堵到决口处，一面帮助陷入决口的车辆推车，并迎着急骤的风浪站在险处疏导车辆，使在洪水中看不见道的车辆在他们这些“绿色路标”的指引下，安全通过险区，保证了这条交通要道的通行安全。
〖-ZW/正文〗
