〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个值得注意的现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士到个体店铺赊帐日渐增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾大全赵德良〖HH/换行〗DW：32435部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作/32435部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对32435部队驻地六家个体小店铺进行调查，发现2至6月份有245名战士在那里赊过帐，总款额高达7100多元。赊帐最多的一家店铺，款目为2600多元。据店主反映，战士赊帐90％花在吃喝上。如特务连战士王某，2至4月份在一家小餐馆赊帐250多元，全用来喝高级酒、抽名牌烟。
    一些战士之所以赊帐搞吃喝，主要原因有：受社会上“哥们义气”的影响，认为“在家靠父母，在外靠朋友”，遇事就请老乡朋友吃喝一顿。如战士庄某，为得到班长的“照顾”，一次就赊帐60元，请班长吃喝了一顿。也有的战士因为不能正确对待入团入党、立功受奖、婚姻恋爱等问题，稍不顺心，便“借酒消愁”。还有些战士受享乐思想影响，吃喝不惜钱财。一些连队伙食差也是一个原因。有的战士反映，在连队饭堂吃不饱，只得到个体餐馆赊帐填肚皮。
    到驻地个体小店赊帐，既不利于战士艰苦奋斗思想的培养，又容易影响军民关系，这一问题也暴露出部队思想政治工作的薄弱。建议有关单位采取措施，制止这一现象的蔓延。
    32435部队 顾大全 赵德良
〖-ZW/正文〗
