〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能坐上第二把交椅？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国与民主德国实力浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “24届奥运会实际上是美、苏两大世界体育强国的一次全面对抗，他们已经有12年没有在奥运会上相遇了”。某专家这样评价本届奥运会。
    记者不以为然。
    汉城奥运会金牌总数前三名非苏、美、民主德国莫属，237枚金牌，这三个国家极可能占去半数，至少110枚以上。而这110多枚金牌中，苏联又将占去半数，约50多枚。苏联雄踞第一的宝座，怕是无人能争了。
    依记者看来，更扣人心弦的“金牌战”，将发生在美国与民主德国之间。据行家们分析，这两个国家的金牌数都在30枚以上。美国的优势在田径、游泳、摔跤、拳击和男女篮、男排等；民主德国的优势在田径，皮划艇、自行车、游泳、帆船等。
    美国在田径比赛中，有望获得10枚以上的金牌，不但可能超过民主德国，还可能超出苏联。民主德国在这个项目中的“含金量”也在10枚左右。不同的是，美国队的强项在男子，民主德国的强项在女子。
    这两个对手另一个激烈争夺的领域是游泳。民主德国多则可望获得12、3枚金牌，少也不会低于10枚。美国稍为逊色一些，但是，美国在花样游泳、男子跳水这两个项目上有好手，加在一起，可望与民主德国勉强打成平手。
    极有可能，谁在上述两项比赛中有上乘表演，谁就坐稳第二把交椅。
    另外，民主德国在赛艇、皮划艇、帆船、自行车、射击等比赛中能拿到10枚以上的金牌；美国队则在拳击、摔跤、自行车、男女篮、男排等比赛中，有望获得同等数量的金牌，双方又是不相上下。
    依上推算，民主德国的“金牌”似乎来得扎实，他们的强项多不是身体激烈对抗的项目。美国队“含金量”较高的项目，如男女篮、男排，都终要与苏联一斗。苏联队在这三个项目上都曾是世界霸主，现在虽稍弱于美国队，但胜负仍在两可之间。这样一比，民主德国似乎还占上风。
    但，美国运动员有一大特点，即兴发挥好。谁能料到美国人在万众注目的奥运会上会有什么惊人之举呢？
    不过，硬要记者说，这两个国家谁能坐上第二把交椅，记者还是看好民主德国。
    近闻，民主德国选手已进入强化训练，欲在奥运会中夺得50枚金牌，与苏联一争第一把交椅。
    记者又不以为然。
〖-ZW/正文〗
