〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子为什么留恋部队？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警战士李兵的妈妈贾美荣的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾美荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱兵RW：贾美荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编辑同志：
    您好。我是山东省东营市武警支队直属一中队战士李兵的妈妈。在孩子服役期间，我多么盼望孩子能早一天退伍回到我身边呵！可我那孩子李兵却于去年9月接连给我们两封信，表达了他要继续留在中队的决心。我这当妈的感情上一时还转不过来，心想：中队就那么好？能比得上在妈身边好吗？时间将近过了一年，我终于理解了李兵为什么如此留恋他的中队。
    今年6月7日，我到了儿子的中队，亲眼看到了一中队的队长张雪山、指导员张兴田、副中队长王开惠和王司务长这4位干部事业心强，爱兵如子，对战士要求严格，团结一致，廉洁奉公，对战士们一视同仁。有这样两件事很使我感动：因天气炎热，中队给每人发了桔子汁、白糖等，4位干部和战士一样，一点也不多给。战士们发洗衣粉，中队干部却没有，他们说：“我们已享有卫生费，再要洗衣粉就拿双份了。”这种廉洁的好作风，实在可贵。我看到，平时训练，中队干部总是和战士们共甘苦。10多公里路的越野训练，张中队长和王副中队长总是跑在队列前边，张指导员和王司务长跑在队列后边，中间是全体战士。中队还举行演讲会、书法展览、读书会等，学习空气很浓。中队领导还让战士计划开支津贴费，每月除零花钱外，其余均由司务长负责存入“小银行”，使战士们养成不乱花钱的好习惯。
    通过我的亲眼所见，我这个当妈的终于明白了儿子之所以那样留恋中队，是因为中队的干部对战士的关怀及教育的方法超过了我们做父母的；同时我也感受到了中队给孩子成长所创造的环境胜过了家庭环境。有句人们常说的话，叫“理解万岁”，我也终于理解了儿子的选择，理解了儿子的志向，理解了儿子的感情。我们支持儿子的选择和行动，为儿子的志向和一点一滴的进步感到自豪。李兵现在已被总队评为优秀团员，并正在学习摩托车的驾驶技术，作为当父母的，我们万分感激中队领导对孩子的培养，我要向他们深深地鞠躬！
    编辑同志，我是泰安市肉联厂卫生检查科的一个卫生检查员，我儿子李兵是我家第三代军人。我父亲是50年代的军人，曾立过二等功一次、三等功两次，受过华东军区通报表扬，现转业在山东宁阳县纺织厂任厂长。我是在部队生长的，从小就热爱部队。我家有姐妹6人，其中有5个都是与军人建立了幸福美满的家庭，只有最小的一个妹妹和大学生结合。李兵的爸爸是1961年入伍的，1978年从部队转业到泰安食品公司肉制品厂任党支部书记。1986年11月，我儿子李兵接过了外祖父及父亲手中的枪，光荣入伍了。可以自豪地说：我是50年代军人的女儿，60年代军人的妻子，80年代战士的母亲。我与部队有着血肉之情，所以请求编辑同志帮助我整理一下我写的这篇感想，给予登载贵报为盼，以表我作为一位战士母亲的心情。
    此致敬礼
    贾美芳
〖-ZW/正文〗
