〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明周年和邸福元牟伟曹有明钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军实行文职干部制度以后，对军队院校招收的地方青年学生和战士学员有什么新的规定？
    《中国人民解放军文职干部暂行条例》颁发全军执行后，给军队院校招收地方青年学生和战士学员的工作带来了一些新情况。为了确保我军文职干部制度顺利实行，加强军队院校建设，最近，总参谋部、总政治部、总后勤部发出通知，对几个具体问题规定如下：
    一、执行《文职干部暂行条例》期间，在中央军委未作出新的规定前，从地方招收的青年学生学员，仍按现行规定办理参军手续，计算军龄。
    二、军队实行军衔制度后，学员在校学习期间，统一着学员服装，佩戴学员肩章。毕业后，根据所分配工作岗位的性质，再换发相应的服装、肩章或发服装费。
    三、学员毕业后，无论分配到编制为现役军官还是文职干部的工作岗位，均按现行规定定职定级。今后正常的晋职晋级，分别按现役军官和文职干部的统一政策和规定执行。
    四、目前在校学员的有关问题亦按此文件规定执行。
    总政干部部院校处 商春明
    已确定退休的专业技术干部是否能参加专业技术职务评审？
    我于1964年10月毕业于哈尔滨军事工程学院，现任装甲兵部驻扬州5308厂正团职军代表。1987年，军事代表领导机关成立技术职务评审委员会后，让我填写“专业技术职务摸底表”，但年底宣布我退休。请问：确定退休的专业技术干部有无确定专业技术职务的任职资格？
    周年和
    经向有关部门了解，现答复如下：
    根据有关文件规定，本单位职改工作开始以后确定退休的专业技术干部，应该允许其参加专业技术职务评审，确认其相应的任职资格。
    ――编者
    干部战士探亲休假期间如何到地方粮食部门购买粮油？
    炮兵指挥学院李徽来信询问干部战士探亲休假期间，如何到地方粮食部门购买粮油问题，现答复如下：
    按商业部、总后勤部颁发的《军粮供应与管理办法》规定，干部战士探亲、休假，凭全国通用粮票或地方粮票到就近粮站按当地地方干部标准，购买粮（指品种比例）、油。在购买粮油时，有些粮食部门可能要购粮者出示“军人通行证”或团以上部队开的证明信，以便证明军人身份。
    总后军需部 邸福元
    战士胃病手术后是否给予评残？
    我胃穿孔，切除三分二，手术后一直没有痊愈，退伍时可否评残？
    36105部队战士 牟伟
    根据因病评残的规定，退伍回乡的战士因病医疗基本终结，其劳动能力完全丧失或大部丧失，为保障回乡后的基本生活和必要的医疗，在办理退伍手续时可按病残评定残废等级。胃全切除可评为二等甲级病残，胃大部切除且伴有较重并发症可评为二等乙级病残。经所在部队医院检查，你胃穿孔手术治疗终结符合上述评残条件可评定病残，不符合上述条件，可按带病回乡退伍战士办理退伍手续。回乡后生活有困难的，当地民政部门按规定酌情给予补助。
    民政部优抚局二处
    在乡革命残废军人病故后，对其家属有无照顾？
    我父是在乡三等甲级革命残废军人，于1986年12月病故。家中尚有老母，哥哥已经成家另过。请问对病故革命残废军人的遗属有无照顾？
    39214部队64分队 曹有明
    在乡特等、一等革命残废军人，完全丧失了劳动能力，在生活活动上还需别人扶持。根据规定，他们由国家供养终身。在他们病故后，除了按照规定再发半年的残废抚恤金以外，对其遗属可以依照病故军人家属的优待办法给予优待和补助。对无劳动能力或者无固定收入不能维持生活的，由国家定期发给抚恤金。
    在乡二等甲、乙级和三等甲、乙级革命残废军人，根据规定，他们病故以后，依照规定发给半年的残废抚恤金。对其遗属按社会问题处理，有困难的做社会对象予以救济。
    从来信看，你是义务兵，你家还是义务兵家属，还可以享受义务兵家属的优待。如有问题，可以向原籍乡的人民政府提出，要求他们帮助解决。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
