〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型客轮翻沉民兵冒险抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯爱萍朱健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨后的岷江，江水暴涨。
    7月21日下午3点10分，满载300多名乘客的川运24号客轮，由宜宾逆流而上，驶进了犍为县境内、正当船上乘客为即将结束的艰险旅程而暗自庆幸时，灾难降临了――客船翻沉，多数乘客尚未作出反应，便被抛入咆哮的浪涛之中……
    “客轮翻船啦！快救人哪！”附近各村民兵闻讯从四面八方向出事地点奔来。
    最先赶到江边的是新民乡岩门村民兵杨守涛、畏利福。出事时，他俩正在家中吃饭，听到呼救声，放下饭碗，便朝江边赶来。平时8个人才能抬动的千斤小船，此刻，他俩一抬而起。小船下江后短短一个小时，便救出11名遇险者。
    孝姑乡五一村退伍军人、基干民兵郑友发，身患疟疾，事故发生时，妻子正在给他喂药。一听客轮翻船，挣脱爱人阻拦，毫不犹豫地赶来投入了救人战斗。
    新民乡新塘村民兵连是市、县有名的抢险救灾先进连。在这次劫难中，连长张风奎一听到呼救声，马上奔出家门，边跑边喊民兵抢险。全村70多名民兵，迅速投入战斗，前后共救起遇险者90多人。
    更令人肃然起敬的是在这场救人战斗中，许多民兵舍亲救人的壮举。孝姑乡五一村民兵杨荣九，母亲、姐姐都在遇险船上。当杨荣九就近救起两名落水者后，亲人已无影无踪。八一村民兵杨沛燕是一位沙发专业户，他与父亲在宜宾做完生意，乘客船返家途中遇险。当他挣出水面时，看到20米外的父亲，怀抱着装有一万多元现金的钱包，在巨浪中时隐时现，危急万分。正当他拚命划水前往营救父亲时，身边传来两名妇女的呼救声，他毅然调头前来搭救。当把这两位妇女救上岸后，父亲挣扎的江面上只留下了一个个漩涡……
    救人仍在进行，信息正在传送，一束束电波飞到县里省城，北京……第一个向上级报告情况的是新民镇民兵万世荣。最先赶到现场组织指挥的是人武干部。事故发生后，正在孝姑区召集武装部长开会，布置民兵整组工作的犍为县人武部军事科长谯绍明，闻讯后立即率领各乡武装部长驱车赶赴现场。随后，县武装部长莫久江、政委胡开富也迅速赶来。在人武部门组织下，抢救工作进展顺利。截至当晚9时30分，民兵共救起遇险群众152名，使这场灾难减轻到了最低限度。
    犍为县广大民兵为抢救人民生命财产所作出的巨大贡献，受到中央、省地有关领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
