〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古总队抗洪救灾立汗马功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内蒙古总队/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季，内蒙古总队有24个中队遭受洪水袭击，在自然灾害面前，干部战士以高昂的斗志一边投入抗洪救灾，一边维护灾区社会治安。
    进入8月份以来，兴安盟部分地区由于受嫩江流域特大洪峰影响，防汛工作处于紧急状态。驻守在这里的内蒙古武警二支队的近300名干部战士，不仅日夜要参加抗洪救灾，而且担负着武装看押从劳改农场抽调来嫩江危险地段从事筑堤的7000余名犯人的任务。在这紧张的日子里，内蒙古总队总队长张温树、参谋长于长才，从呼和浩特赶到兴安盟防洪大堤，部署看押方案和防暴方案，致使二支队在抗洪救灾中的执勤工作未发生任何事故，当地党政部门夸奖他们取得了抗洪、执勤双胜利。8月10日，呼伦贝尔盟大杨树中队的营房和监房设施全被洪水淹没，交通、通信全部中断，该中队干部战士当机立断，与监所干部紧密配合，将在押犯押到房顶上看守，至今未发生执勤事故。
    内蒙古总队有关单位在洪水袭击面前，首先把帮助群众抗洪救灾放在前面。阿荣旗中队，在营房倒塌、损失严重的情况下，首先抽出兵力帮助群众抢险救灾。阿伦河大堤决口，阿荣旗中队指战员立刻奔赴抢险现场，战士们率先跳入滚滚的洪流中搭起人墙，同当地群众奋战了6个多小时，终于堵住了决口，减轻了损失。
〖-ZW/正文〗
