〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要能省即省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听地方同志讲，部队的钱好赚。前不久果有所见，某单位装修电子计算机室时，为请人写牌子并在门上刻“闲人免进”四个美术字，就花了近400元。俱乐部的同志看后惋惜地说：“这么几个字，我们也能干，何不省下这笔钱呢？”
    近年来，有些单位搞生产经营有了一些收入，勤俭节约的观念也渐渐淡薄了。有些事情本来自己完全可以办，却偏要去外面请人。有的事若“货问三家”还还价，就能省上千儿八百，却硬要当“阔佬”，人家要多少给多少。当有人提醒不应花这大头钱时，有的同志还满不在乎地说：“几百元钱算个啥！”眼下，我们虽不必象战争年代那样一个铜板掰成两半花，但总的来说还是经费不足，决不可铺张浪费、不讲效益地乱花一气。管钱管物的同志想问题、办事情，务必不能忘了我们的军情，忘了勤俭节约这个传家宝。
〖-ZW/正文〗
