〖ZQ/总期〗11187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战洪灾北国预备劲旅担重任斗旱魔江南民兵健儿显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪达金包良玉陈越张玉林林培荣刘方彦朱国鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/预备役部队/抗洪抗旱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐齐哈尔
    齐齐哈尔预备役某团曾在大兴安岭扑火中以23小时集结完毕而赢得盛名。8月14日，当齐齐哈尔市面临历史上特大洪水威胁的关键时刻，预备役师20点58分向该团下达集结令，各营、连、排紧急动员，分散在两乡一镇100多个村屯的预备役官兵，点人人到，点班班上，到第二天早6点48分，仅用9小时46分钟就集结完毕，开赴抗洪现场。经过一昼夜奋战，5000多个沙袋严实地堵在塌陷处，使受洪水威胁的险要地段得到了维修和加固。 （汪达金、包良玉）
    吉林白城
    白城预备役师7月28日接到汛情警报：7月底以来，嫩江、松花江中上游连降暴雨，出现了建国以来第二次大洪峰。面对险情，白城预备役师紧急动员，组织4800名预备役官兵投入抗洪抢险。师领导分成三个组带领机关干部，奔赴镇赉、大安、前郭尔罗斯和扶余三县一市的沿江各防洪第一线进行靠前指挥。预备役步兵一、二团和炮兵团干部除值班人员外，全部上了第一线，还成立了突击队、爆破队、通讯报务队。到8月15日，这个预备役师已同群众一道对嫩江、松花江沿江160公里的堤坝普遍加高了1.4米以上，保护了大堤的安全。     （陈越、张玉林）
    山西酒都
    山西“酒都”杏花村汾酒厂及所在汾阳县连连告急：7月中旬以来，连遭5次暴雨洪水袭击，仅8月6日的一次特大洪灾就使上百个企业和96个村庄被淹，经济损失1.5亿元以上。接到灾情报告后，山西省军区迅速发布紧急动员令，调动5个县的民兵和预备役部队共12000余人开赴灾区。他们还组成了省军区前线指挥组，并以25部电台结成通讯联络网，对抗洪大军实施指挥与协调。当杏花村的上游河坝出现大决口，再次直接威胁到汾酒厂时，他们又迅速组织冀村镇和城子乡的两支民兵突击队投入堵口战斗，从晚8时奋战到零点，投土石方5000多立方米，修复了河坝，使酒都安全渡险。 （林培荣、刘方彦）
    湖北咸宁
    湖北省咸宁军分区组织人武战线500名干部和15万民兵投入抗旱救灾，受到地方政府和人民群众的好评。
    6月份以来，咸宁地区持续高温，晴热少雨，旱情日趋严重。截至8月12日，全区农作物受旱面积达250万亩，其中枯叶、萎缩、损失严重的农作物有61万亩；近10万人和4万头牲畜饮水困难。面对严重干旱，咸宁军分区迅速研究部署民兵抗旱工作，成立了以司令员郑大有为组长的民兵抗旱领导小组，全区380名专武干部、15万民兵全力以赴，夜以继日战斗在抗旱第一线。 （朱国鑫）
〖-ZW/正文〗
