〖ZQ/总期〗3401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻印尼临时代办和总领事离雅加达回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国驻印尼使节到机场热情欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 雅加达消息：中国驻印度尼西亚大使馆临时代办姚登山和驻雅加达总领事徐仁二十八日清晨乘飞机离开雅加达回国。
    姚登山代办和徐仁总领事二十四日被印尼反动政府无理宣布为“不受欢迎的人”，并被限定于二十九日以前离境。这是印尼反动派粗暴地践踏国际关系准则，投靠美帝苏修肆意破坏两国关系的严重步骤。
    姚登山代办和徐仁总领事在雅加达机场受到了各国驻印尼使节的热情欢送。他们是越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、古巴、柬埔寨、阿富汗、叙利亚和阿尔及利亚驻印尼大使馆的大使、代办。越南南方民族解放阵线的代表也到机场送行。有些外交使节在飞机起飞前两小时就到机场。许多使节一再和姚登山和徐仁热情拥抱，表示他们对中国人民的深情厚谊。
    到机场送行的还有中国驻印尼大使馆外交人员。
    在姚登山代办和徐仁总领事清晨五时半离开使馆时，使馆全体人员列队鼓掌欢送，并高声朗读毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    姚登山代办和徐仁总领事在离开雅加达前夕举行了告别招待会。
〖-ZW/正文〗
