〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丹柿小院”16年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老舍是1949年12月从美国回来的。1950年春天，我们定居在这所小院里，老舍过了16年安定美好的日子。
    16年间，他一天不停地埋头写作。《方珍珠》、《龙须沟》、《西望长安》、《茶馆》等20多个剧本，和几百万字的曲艺、散文、杂文、诗歌，都是在这个小院里写出来的。说起来可能有人不相信，他确实是天天都在写，只要在家里，他不让任何一天白白地过去。周扬同志曾经表扬过他的劳动态度，半开玩笑地称他为文艺界的劳动模范。他自己倒是常常为此而感到惭愧。他说，只要给他时间和饭，应该而且能够写得更多。
    他的生活很有规律。上午，起得很早，先在院子里绕着柿子树遛弯儿，活动筋骨，整理花草，7点多钟，开始坐在这间屋子里写作。孩子们都大了，不来打扰他。熟识的朋友们也都知道他这个习惯，上午不来找他。到12点左右，他一天的功课完成了。
    一到下午和晚上，这个院子简直成了个小社会。中国的、外国的许多文艺界同行，自然是我们家的常客；北京的、外地的各行各业的许多朋友，也爱到我们家来串门儿。老舍的态度是来者不拒，多多益善。凡是走进这个小院的人，不管他是多么大的官儿，还是在街上摆摊卖大碗茶的，在老舍眼里，一律都是不分彼此的好朋友。往往是他和卖菜的、理发的、青年学生、退休工人谈得更亲热，油盐酱醋，家长里短，说得津津有味。我们小胡同里的居民委员会有了什么事情，那些大妈大嫂们也往往推门进来，找他合计合计。
    还有些人爱到我们家里来，是来看花儿。老舍生性爱花，喜欢小孩子和小动物。过去，他的生活漂泊无定，想养花没有条件。住进这个小院以后，他恨不得把一年四季的各种花草栽满这个小院子。他认识许多花匠师傅，心甘乐意地当他们的徒弟，所以，我们家的花草又多又好。老舍说，“百花齐放”讲的是“花”，“祖国的花朵”讲的是“花”，美好的生活更应该是花。咱们这个小花园通着祖国的大花园呢！
    别看这个小院子又破又小，它可是曾经充满了最大的幸福和欢乐。咱们敬爱的周总理，就常来这里和老舍聊天说话儿。那一次，总理和老舍谈话谈饿了，喊着我的名字亲自下厨房找饭吃，我什么也没有准备啊，只给总理煎了几个鸡蛋。
    （摘自《人物》1980年第1期王行之《胡xié青谈老舍》）
〖-ZW/正文〗
