〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军刑事检察工作会议总结交流经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求为明年全面实施《刑事诉讼法》做好各项准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钧柬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军刑事检察工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军军事检察院于1980年10月6日至14日，在北京召开了各级军事检察院重新组建以来的第一次全军刑事检察工作会议。
    这次会议传达了全国刑事检察工作会议精神，交流了运用法律武器打击现行犯罪活动的经验，提出了当前刑事检察工作的任务。会议认为，各级军事检察院重新组建以来，做了大量工作，特别是在配合整顿城市治安的活动中，依法严厉打击现行犯罪分子，发挥了刑事检察工作的威力。会上总结交流了刑事检察工作的经验，认为要做好刑事检察工作，必须以事实为根据，以法律为准绳。要坚持党的思想路线，实事求是，一切从实际出发；要全面理解和正确运用法律武器，严格依法办事；要加强检察机关的自身建设，树立一个好的思想作风和工作作风；要紧紧依靠党委和政治机关的领导，对重大问题多请示报告。
    会议强调指出，军队的刑事检察工作，要在打击现行犯罪分子的同时，大力开展预防犯罪工作，扩大办案效果；要加强对部队的法制宣传教育，增强部队的法制观念；要认真总结经验，加强业务建设，不断提高刑事检察工作的水平。要求从思想上、组织上、业务上，为明年全面实施《刑事诉讼法》做好各项准备。（钧柬）
〖-ZW/正文〗
