〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了使子弟兵安心服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摘自四川省的优抚花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作/优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是秋高气爽的季节，四川省召开了民政工作会议。参加会议的同志怀着“搞好优抚，巩固国防，让人民子弟兵安心服役”的高度责任感，对照党和政府的有关优抚政策，提出了不少好的建议和措施。一些地区和单位还在会上介绍了他们在新形势下做好优抚工作的经验。这里采摘的是几朵花絮。
    光荣门第笑声甜
    在张思德的故乡――仪陇县，传来令人欣喜的消息：近三年来，全县帮助优抚对象治穷致富取得显著成效。烈军属和广大社员一样，普遍出现了劳动工分多、集体分配多、家庭副业收入多的情况。在这里到处可以听到广大社员和烈军属、复退军人的甜蜜笑声。
    随着经济形势的好转，县、区、社各级党委及时制订了帮助优抚对象治穷致富的计划，着重抓了以下四件事。
    第一件，评定优待工分。优抚对象凡家庭缺乏劳动力或因体弱、患病造成工分不足的，各社队都酌情补给优待工分，和劳动工分一样参加队里的分配。今年初，全县共评定优待工分503，636个劳动日，“八一”检查时又补评14，300个劳动日，从而保证了优抚对象的分配不低于社员平均水平。
    第二件，在调工派活上给以照顾。目前，全县已有近一万名优抚对象得到照顾，安排参加力所能及的工作。其中有的安排到社队企业，有的在生产队搞多种经营和副业加工，有的为集体养猪养牛、养蚕管桑，有的看山管水，还有的担任赤脚医生和民办教师等。这些措施，既照顾了优抚对象的身体状况，又增加了他们的经济收入。
    第三件，帮助发展家庭副业。各社队都根据优抚对象的实际情况，采取国家补助、信用社贷款、集体援助等办法，帮助他们发展家禽家畜，利用房前屋后种植果树、药材。从1978年起，全县用优抚补助款给优抚对象购买小猪1，760头。1979年全县优抚对象家庭生猪存栏数每户平均达到3.1头，高于全县的平均数。
    第四件，解决住房的困难。去年来，全县为住房困难的优抚对象拨建房补助款27，000多元，生产队投树料11，505根，解决修房口粮39，000斤，社员帮工220，216个劳动日，新建住房4，570间，使许多缺房的优抚对象住上了新房。
    由于办了这些事，仪陇县的优抚对象生活普遍有了较大改善。双盘公社金花五队军属陈文远夫妇俩长期患病，人多劳力少，是生产队的困难户。他的大儿子1978年入伍后，县里先后两次给他家发放救济款，基本治好了他俩的病。生产队又发动社员帮助他家修起两间猪圈，并补助30元钱买小猪。队里还照顾他家养蚕、养牛，当年他家分现金37元，第一次变成了进钱户。此外还有喂猪、养鸡、种药材、卖小菜等副业收入491元，去年他家分现金190元，家庭副业收入721元。今年预计他家能分现金300多元，副业收入近900元。一提起这些，陈文远总是十分感激地说：“多亏政府的优抚政策好！”
    走村串户送温暖
    川东的7、8月份，正是烈日炎炎、挥汗如雨的酷暑季节。这时，璧山县民政局组织了38个优抚工作检查组，翻山越岭，走村串户，了解农村实行新的经济政策之后优抚工作出现的新问题，把党和政府的关怀送到了广大优抚对象的心中。
    在检查中，他们发现城北公社甘堂大队优抚政策不够落实，便和公社、大队的干部一起学习了中央有关优抚政策，提高了该大队干部的思想认识。队里经过研究，立即给缺劳力的两户军属补评优待劳动日540个，对未优待工分的五户，也在农活和投肥的安排上给予照顾，保证他们的收入不低于平均水平。经过检查，全县共给411户增补工分54，136个劳动日。
    当发现一些优抚对象住房困难，但又无力修建时，检查组也积极想办法给予帮助。城北公社有14户退伍军人的住房，需要维修和增建，但调拨的专用木材仅4立方米，只能解决4户。公社党委听检查组反映后，当即研究确定再拨出20立方米木材用来帮助退伍军人盖房，解决急需。临江公社检查组在走访临江4队时，了解到军属李树云全家5口人，住房十分紧张，便和大队研究，由国家解决2，000张瓦，队里帮工30个，增修了一间住房。
    就这样，在一个月的时间内，检查组共走访优抚对象4，247户，帮助解决了大量实际问题。
    大队负担办法好
    梁平县安宁公社，有的生产队因优抚对象多、群众负担重等原因，出现了优待工分不足以及有的优抚对象因缺乏劳力而影响包产地的耕作等情况。针对这些情况，公社党委及时与各大队商量研究，决定从1980年起，全社的优待劳动日由生产队负担改为大队负担。这一办法实行后，不仅优待工分不足的现象得到了克服，而且还新增了一部分优待对象。目前全公社享受优待的对象比去年增加了54・1％；优待劳动日比去年增加90％，每户平均比去年增加27・3％。安宁大队二队带病回乡的复员军人谢坤成，本应享受优待劳动日，但去年因生产队负担过重而没能享受到，今年改为大队负担后，补给优待劳动日150个。
    那些优抚对象较多的生产队由于减轻了负担，对缺乏劳动力的优抚对象的包产地也能妥善安排了。他们采取了就近划给，或实行由生产队帮工代耕的办法，保证这些优抚对象不影响口粮分配。军属陆国秀今年分种红苕地1.1亩，因患病缺乏劳力无法及时栽种，生产队便派出劳力4人，趁下雨后，利用一个上午就栽完了。
    春风化雨润心田
    四川省认真落实党的优抚政策，象春风化雨，滋润着广大优抚对象的心田，调动了他们大干四化的积极性。据仪陇县统计，全县优抚对象中，被评为县、区、社劳动模范的3，132人，工作模范1，132人，模范饲养员1，889人，勤俭持家模范732人。
    优抚工作的落实，在部队广大指战员中也引起了强烈反响，许多干部战士和部队党组织，纷纷给四川各级党、政机关寄来热情洋溢的感谢信，有的还送来锦旗。仅仪陇县今年以来就收到锦旗三面，感谢信2，270封。家住该县清泉公社太平一队的新疆某部战士许坤久，今年6月在给公社党委的信中说：“收到公社来信，得知我家因优待解决了实际困难，我高兴得流下了眼泪。这充分体现了党的温暖。我一定搞好本职工作，为保卫边疆、建设边疆而努力奋斗！”
    本报记者 戴惠安 冯玉光
〖-ZW/正文〗
