〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日清晨，一辆满载乘客的公共汽车，行至北京赵辛店附近，发生了事故停在路旁。乘客们有的要赶点上班，有的要转乘其它车辆，车不能走，大家都十分着急。就在这时，一辆挂有“甲1-31153”牌号的军用大轿车，在出事地点停了下来。司机热情地向路旁候车的群众说：“我的车到广安门接人，有顺道的同志请上车吧。”这个意外的消息，一下子把等车群众的愁脸换成了笑脸。
    杜敏
    占房不让 刘副主任不应该
    ▲某军刘副主任原在广州部队机关工作，已调出五年多。他本人已在军里分得一套住房，而他在地方工作的家属，连同孩子只有两人，却又在广州部队机关占据四间大房两个厨房。广州部队机关住房很紧，新调来的干部因为没房子，只好长期住招待所；有的同志要结婚，因没房子也只好推迟婚期。为房子事，机关曾多次派人同他和他的家属协商，但总谈不拢，一间也不让。请刘副主任设身处地想想，假如你是个普通干部，急需要住房，对此现象作何感想呢？
    广芎
    不收礼物 张股长做得对
    ▲某部保卫股长张俊武，负责一个专案的接待工作。原来在这个部队当过侦察参谋的孟振新，因平反错案来部队办理手续，受到了张俊武的热情接待。老孟很受感动，就把买来的两盒糕点和一条“牡丹”香烟送到了张俊武家。他说啥也不收。第二天老孟走后，招待所小马打扫房间时，发现了这些礼物和一张纸条：“小马，请转交张股长。”小马把东西送给了张俊武，张俊武又找了个小木箱将礼物装好，马上给老孟寄了回去。当老孟回到家时，礼物也原封未动地寄到了家。
    金玉 小度
    瞧，这位同志的水兵帽，怎么戴到了陆军战士的头上？图中的戴水兵帽的青年，在穿着水兵服（上衣）照了一张不伦不类的相后，把衣服还给了这位海军战士，可是水兵帽仍一直戴在他的头上。两人并肩而行，在游人中好不显眼。人们都猜不出这是什么兵！
    1980年8月15日上午10时，摄于青岛鲁迅公园。 杜军（照片）
〖-ZW/正文〗
