〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在首届美洲杯国际举重赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国大力士夺得两块金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国举重选手25日在美国檀香山举行的第一届美洲杯国际举重锦标赛第一天的比赛中，获得两块金牌、三块银牌和一块铜牌，并刷新了一项全国纪录。
    中国22岁的谭汉永在60公斤级比赛中，以275公斤的总成绩夺得冠军。他还在这个级别的挺举中成功地举起了159.5公斤的重量，刷新了陈伟强创造的158.5公斤的全国纪录。另一名中国选手刘航远以255公斤的成绩获得这个级别的亚军。
    在52公斤级比赛中，中国23岁的蔡俊成以235公斤的总成绩夺得冠军。另一名中国选手谭伟雄以227.5公斤的总成绩获得亚军。
    中国选手吴数德和贺益成还在56公斤级的比赛中分别以252.5公斤和245公斤的总成绩获亚军和第三名。
    参加这次为期三天的锦标赛的有来自24个国家和地区的一百多名大力士。
〖-ZW/正文〗
