〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公办事 不谋私利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳车站的军代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵兴杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/沈阳车站军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳火车站有个军代表办事处。这个处只有两间半房，四个人，机构虽小，南来北往的列车，却使他们能接触到四面八方的单位，联系成千上万的人。在有些人的眼里，这里可是块“风水宝地”，若想满足个人的私欲，方便的大门常常敞开着。可在这里工作的几位军代表却秉公守法，不为自己谋取私利。
    今年5月，某部队一位老同志转业回南方，有个大包裹没有办理托运，想随身带上车。他求军代处的王金城帮忙，一进屋就说：“咱们相识多年，这回分别了，就托你们这件小事，请帮助说句话吧！”王金城耐心向他解释车站的有关规定，最后还是办了托运。还有一次，外地驻军一个管理部门，要求军代处把两台电视机免费捎运回来，这一要求，自然被拒绝了。那个管理部门不甘心，又去请当地车站军代处的领导打来电话说情。按说，同行开了口，情面难却，应该答应了，但军代处的同志依然按章程说服他们改变主意。
    前些年，人托人，到处伸手捞好处被当作家常便饭。军代处只要一张口，就可以得到南方的柑桔、香蕉，林区的木材、山货，农村的时鲜土产，以及市场上难以买到的各类商品，可他们不但不伸手去要，就是送上门的，也都一一退了回去。
    军代处的同志不利用职权谋私利，却在自己的工作岗位上，为素不相识的干部战士和军人家属，做了许多好事。有的战士在沈阳中转换车时得了病，他们及时送到医院治疗。有的干部因急事赶车买不到当天火车票，他们一趟又一趟同售票室联系。为了方便部队和军人家属，军代处还编了一本查询簿，上面注明驻本地区各部队的地址。一天傍晚，有位白发苍苍的老太太来到军代处，说是看望分别二十多年的闺女。行前，她给闺女拍了电报，谁知闺女没有按时来接，老人家一时不知所措，于是来找正在值班的刘衍顺参谋。老大娘忘了地址，只知道闺女在沈阳一个部队卫生所工作。偌大的沈阳有多少个部队卫生所啊！刘衍顺用电话问了一处又一处，忙乎三个多小时，终于把老太太的闺女找来了。母女久别相逢，在军代处拥抱相认，泪如泉涌。临走时，老大娘掏出两元钱塞给刘衍顺：“娃！你为大娘打电话喊得口干舌燥的，拿去买冰棍吃吧。”刘衍顺把钱退给了老太太：“大娘这点小事算不了啥，往后路过有啥为难事，还来吧。”
    张贵兴 杨学泉
〖-ZW/正文〗
