〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱离实际挖窑洞几经折腾 调查研究建营房干战欢心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭俊/李建魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/营房建设/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，兰州部队某师一幢幢崭新的水泥板平顶楼房拔地而起，干部战士喜气洋洋地搬进新营房，高兴地说：“住上这样的营房，再也不象往年雨季那样担惊受怕了。”
    这个师到陕西已经10年，营建搞了三次。起初说在山沟里挖土窑洞，人还没有住进去，就塌了不少；后来又在洞口用砖拱，还是倒塌。在这种情况下，又以每平方米40元的造价拱砖窑洞。但是还不顶事，在雨季照样塌方。直到去年底，上级才给全师拨来一批营建经费，修建薄壳楼式的营房。师党委感到过去机械地执行上级指示，吃了不少苦头。这次应该从实际出发，听取群众意见。主管营建工作的伊纯志政委带领业务部门的同志到某团听取群众意见，并多次到地方有关部门走访求教。经过大量的调查研究证明，在关中地区修建预制空心水泥板平顶楼，比修建薄壳楼造价低，适应当地气候和地质特点，并且美观大方，结构牢固。经过师党委研究，决定修建空心水泥板平顶楼。上级领导机关认为师党委的意见是正确的，很快就批准了他们新的营建方案。当第一批连队高高兴兴地迁往新居时，干部战士深有感触地说：“我们几经折腾，现在才算有了个象样的家。”
    （彭俊、李建魁）
〖-ZW/正文〗
