〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人有志才能上进 鸟有翅才能高翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长汪才友带领后进班一跃成为先进班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/曾孝昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队RW：汪才友/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团三连班长汪才友，今年初到比较后进的七班当班长时，立志要叫七班改变面貌。他带领全班苦干实干，上半年施工，一个班干了全排的活，团党委给他们记了集体三等功，连队给每个战士嘉奖，汪才友被树为标兵班长、优秀党员。
    汪才友是1975年入伍的老战士，1977年当班长以来，年年受嘉奖。他看到七班这几年问题比较多，今年初主动向党支部要求到七班去，提出：“拚了命也要叫七班立功！”党支部为他的壮志所感动，批准了他的请求。
    他来到七班先逐个找战士谈心，了解到七班后进的症结在于骨干不团结，组织纪律松懈，吃苦精神差。他先从抓骨干团结入手，找副班长和两个老战士多次谈心，消除隔阂。然后骨干们在全班现身说法，教育大家为四化建设同心同德。以后他在工作中主动和副班长配合，工作开展得很好。班里战士见正副班长齐心，也都紧紧团结起来，一个心眼干好工作。
    针对作风纪律松懈，汪才友从请销假、请示汇报等事抓起，严格各种规章制度。当时全班分散住在朝鲜族和汉族群众家里，汪才友要求大家做到分散与集中一个样，外出与在家一个样，领导在与领导不在一个样，不断培养战士服从命令，听从指挥，遵守纪律的良好习惯。由于汪才友抓得紧，抓得细，七班自由散漫作风为之一扫。
    七班担任的装车任务原来是全排的活，后来抽走两个班，任务就全落在七班身上。汪才友组织大家学习对越自卫还击作战的英雄事迹，激发了干劲，开展了竞赛活动。每天上工他第一个到登车场，收工最后一个上车。在他的带动下，全班同志艰苦奋战，出勤率一直达到百分之百，一个班超额完成了原定全排的装车任务。
    最近，汪才友在全营班长骨干会议上介绍了他改变后进班面貌的经验。同志们听了赞扬说：人不能无志，鸟不能无翅，一个革命战士就是要有这点精神！
    （董祥起、曾孝昌）
〖-ZW/正文〗
