〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三朵鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三位老战士为部队建设作贡献的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长林/建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队空军克山农场RW：曾招朋/杨继善/黎汉波/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块宝石把它放在任何一个角落里，都会闪闪发光。同样，有志气的革命战士无论在什么样的工作岗位上，都能为人民作出贡献。在济南部队空军克山农场，就有这样三位老战士。
    材料员曾招朋――
    设计并组织施工建成一座楼房
    9月20日，这个农场营房院内一幢三层楼房竣工了。经驻地有关工程技术人员检查鉴定，设计和建筑质量符合要求。楼房的设计、组织施工者是只上了5年小学的场部材料员曾招朋。
    小曾是1975年入伍的战士。他文化程度虽不高，但却聪明能干，有搞建筑设计的业余爱好。刚到部队时，场里分配他开拖拉机，他本职工作干得很好，业余爱好也没有丢。业余时间，别人打扑克、下象棋，他看书、画图、搞设计。领导发现他有这个爱好后，把他从分场调到场部担任了材料员，给他创造更多的学习条件。当时农场正在搞营建，场里就大胆让他设计，并组织施工。他先后设计了营门、仓库、宿舍、澡塘等，取得了一定的经验。去年11月，上级批给农场6万元经费建一座楼房。场里把这项工程的设计、组织施工任务交给了小曾。小曾一边翻阅资料，一边到驻地有关单位学习取经。图纸设计后又进行了四次修改。他在设计和组织施工的过程中，处处精打细算，仅盖这座楼房就为国家节约经费两万多元，场党委给予了奖励。
    修理工杨继善――
    加工修理营房设施受奖励
    9月18日，农场党委宣布：给予为农场建设作出特殊贡献的场部修理工杨继善以特等物质奖励。
    杨继善1976年入伍就分配当了修理工。为了尽快提高自己的木工技术，他买了《机械木工》、《农村木工》、《木制家具》等书，还借阅了《木屋盖结构》、《民用房屋混合结构》等建筑资料。他不但注意学习理论，还十分注意在实践中学习。去年11月，农场盖酒房，领导让他负责安装房架。他骑着自行车跑了三里路来到驻地一位62岁的老木工家里拜师求教。由于他勤奋好学，技术提高很快。今年年初，场里交给他17间房子的门窗、房架制作任务。他一个人早起晚归，星期天也经常不休息。寒冬腊月，滴水成冰，工作房里尽管生了火炉，手还是冻得发麻。他干一会活儿，烤一会手，干了两个月，保质保量地完成了130多件门窗、房架的制作加工任务，受到场里嘉奖。据有关人员评定，他现在已经达到了四级木工的技术水平。（长林、建华）
    班长黎汉波――
    酿酒六年创造价值五万元
    该场酿酒班长黎汉波入伍六年酿酒二十一吨，创造价值五万三千多元，十一次受嘉奖，今年下半年被评为优秀党员。
    黎汉波入伍前就干了五年酿酒工作。他参军来到部队农场，看到麦收中扬场淘汰下来了几万斤燕麦，便主动提出要为部队酿酒。领导让他担任了酿酒班班长，利用农闲酿酒。
    酿酒是一门技术较复杂的工作。小黎根据自己在家时酿酒的经验，认真把好操作关。培育菌种是出酒率高低的关键，为了保证菌种发育良好，小黎在培养期的半个月时间里，自始至终吃睡在酒房，根据室内温度及时调整曲种盒的位置，保证育种质量。今年八月，他正在进行培育一批菌种时，家中来了电报，说爱人生小孩，让他请假回去看看。小黎考虑到菌种培育的好坏关系到出酒率的高低，便向领导表示不回去，仍坚持白天晚上在酒房值班。就这样，他们酿出的酒，经过驻地附近微生物研究所化验，含对人体有害物质低，透明度好，出酒率也由开始的百分之三十提高到百分之四十二点一。
〖-ZW/正文〗
