〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国乒乓球优秀选手比赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹燕华、王会元分获女男单打冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国乒乓球优秀运动员比赛26日晚在石家庄结束。
    上海的曹燕华和倪夏莲分别获得女子单打冠、亚军，浙江的董小平和黑龙江的张德英并列第三名；
    辽宁的王会元和广西的谢赛克分别获得男子单打冠、亚军，广东的江加良和福建的郭跃华并列第三名。
    参加这次比赛的有48名男选手和52名女选手，他们是来自21个省、市、自治区和解放军队的我国优秀乒乓球运动员。这次比赛是一次强手对强手的较量，由于队员之间水平接近，争夺十分激烈，在比赛中，男子48名运动员没有一个保持不败。女子组比赛局面更是错综复杂，常常出现你胜我，我胜她，她又胜你的罗圈式的互胜局面，最后以积分多少决定名次。
    这次比赛反映出我国乒坛新手辈出，年轻选手成长很快。100名优秀男女运动员中，绝大多数是17、18岁的运动员，他们不畏强手，敢打敢拚。男子单打前4名就有3人在20岁以下，广西16岁的女选手邹燕虹曾先后击败过4个名手，进入了前8名。
〖-ZW/正文〗
