〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身在港岸码头 心在大海深处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗229潜艇进行远航模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世超/彭化义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/远航模拟训练/229潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深秋的一个夜晚，停泊在军港码头的229潜艇指战员，经过一天紧张训练后，又闷在温度近40度的“铁蒸笼”里，汗流浃背地进行远航模拟训练。
    在未来海战中，潜艇肩负着中远海独立作战使命，艇员能否适应海上长期生活，是完成战斗任务的前提。为了培养锻炼艇员远海生活能力，229潜艇结合正常训练，于9月下旬，进行了为期13天的远航模拟训练。
    在训练中，尽管艇停泊在码头，指战员们都努力把自己看成是在远离祖国陆地的大海深处。平时潜艇一靠码头，艇员就可以上陆地睡觉，进饭堂就餐，这次大家始终坚持吃住在艇上，按远航部署，分更按舱轮流开饭。潜艇远航淡水贵如油，蔬菜当佳肴。训练中，他们注意节约每一滴淡水，一天的蔬菜分成两天吃。隐蔽，是潜艇远海作战取胜的关键，大家就苦练这一手，坚持在水下航行，并尽量少用暴露器材。同时，严格控制灯光、电风扇的使用，以节约每一度电来减少潜艇浮出水面充电时间。
    这艘艇曾因厂修停训两年，有70％艇员没出过海，经过这次远航模拟训练，提高了艇员的远海生活能力。
    （杨世超、彭化义）
〖-ZW/正文〗
