〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全军红旗车驾驶员观摩评比中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士郎宇奇考核八十多个项目获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队某汽车团RW：郎宇奇/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日，三总部检查组在昆明部队某汽车团仔细考核了郎宇奇的操作情况。随着一声“排除汽车故障”的口令，只见他迅速打开引擎盖，根据汽车发动机发出的异常声响，很快判定了汽车故障部位，转眼功夫，汽车马达轰鸣，他比规定时间提前10分钟排除了考核人员事先设置的汽车油电路混合故障。下午5点左右，80多个项目的考核全部结束，郎宇奇全获满分。总部检查组赞扬小郎是在已经考核过的8个单位的80名汽车驾驶员中，第一个获全优成绩。
    1971年入伍的战士郎宇奇只上过一年学，他攻克了文化关，坚持不懈地钻研汽车专业技术。每次执行运输任务回来，都对汽车进行擦洗检修，他驾驶的汽车始终处于一级技术保养状态。他从1973年单独开车以来，在云南边防复杂公路上安全行车5万公里，节省材料费1500余元，节约汽油7，000多公升。郎宇奇先后12次立功受奖，多次被评为红旗车驾驶员。（吴林华）
〖-ZW/正文〗
