〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协力抓教学 分工不分家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后医校两位主要领导同志按教学规律办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树勤/马北北〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/教学工作/总后军医学校RW：李磊/李彦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后军医学校校长李磊、政委李彦坚持用教学规律统一思想，做到齐心抓教学，分工不分家，给学校领导班子带了个好头。
    “心想在一起，劲才能使在一起”，这是校长、政委齐心抓教学的一条体会。为了做到思想比较一致，他俩刻苦学习心理学、教育学和人才学，努力掌握医学教学的规律；注意相互请教，取长补短；坚持定期谈心，互通情报；有了疙瘩，当面讲清，及时解决。有个时期，不少学员上护理课不专心，校长跟班听课，找教员和学员队干部座谈，了解到原来这些学员认为护士工作尽干些打针送药、端屎端尿等伺候人的事，低人一等；还有的认为护士工作技术性不强，学不学理论知识都可对付工作。校长觉得，问题反映在教学上，根子却是这些学员缺乏全心全意为人民服务的思想，便和政委研究。政委也觉得我们培养的学员应该做到又红又专。于是，他俩齐心协力，密切配合，政委在学员队及时布置了“护士工作在我军医疗工作中的地位与作用”的教育，引导学员正确认识护理工作是整个医疗工作中的重要组成部分，是一专门学科。校长多次找护理教研室的教员谈心，要求他们在带学员实习期间，以自己的模范行动为学员做出榜样。校长还耐心地做一位思想较后进的学员的思想工作，反复对她讲党和人民对青年一代的殷切期望以及做一个护士的职责，使她很受感动，决心在今后的护士工作中做出成绩。该学员毕业分配后，政委还经常与所在单位的领导联系，询问情况，关心她的成长。
    校长、政委齐心抓教学，“坚持教学一盘棋，分工不分家”。校长主管教学，但每逢训练部、教研室开教学会议，他都反复强调教员要把政治思想教育贯穿到专业教学中去，做到既教书又教人。政委负责政治工作，他研究问题，布置任务坚持以教学为中心。教育全体同志，为多出人才、快出人才而努力，学校的一切工作要紧紧围绕教学，服从教学，服务于教学。政委过去长期在医院工作，他根据自己了解的医学院校毕业学员的一些弱点，给校长提了许多好的建议。今年7月，他又到三所医院对毕业学员进行考察，认真观看学员的实际操作，征求科室和伤病员的意见，先后找了40多名学员座谈。发现这些学员对医院某些先进的医疗设备和一些新的药物缺乏了解。回校后，把这些问题和自己的看法介绍给校长。学校及时采取了一些措施，使教学质量有了新的提高。由于校长、政委的表率作用，学校的其他领导，彼此间团结协作，互相支持，以主要精力抓教学。
    （张树勤、马北北）
〖-ZW/正文〗
