〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻越雪山下边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤永奇何映森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨军分区RW：耿晓村/优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨军分区政委耿晓村，穿过无人区，翻越大雪山，到墨脱的边防前哨检查指导工作，受到干部战士的称赞。
    临出发时，耿政委想到边防战士一年很难看上几回电影，便带上几部电影片子，又跑到收发室把战士们的家信带上。到墨脱边防，要翻越海拔五千三百多米的多雄拉大雪山，道路崎岖，气候恶劣。耿政委一步一喘地往山上爬，越往上空气越稀薄，风雪越大。在战争年代曾经受过伤的左腿肿得厉害，仿佛象灌了铅一样的沉重难受，豆大的汗珠从他那两鬓斑白的面额上滚落下来。
    到达墨脱边防的当天，耿政委又不顾长途跋涉的劳累，走村串寨，看望部队和少数民族群众，还召开群众座谈会，了解部队执行群众纪律和边防政策的情况，倾听他们对部队的意见。在墨脱边防的一个多月里，耿政委走遍了驻守在这里的每个连队，与50多名干部和20多名战士谈了心，耐心地教育他们以苦为荣，以边疆为家。耿政委还非常关心边防战士的疾苦，热心为他们解决实际问题。一次，他召开老战士座谈会，听说老战士退伍时带回内地的东西较重，步行翻雪山有困难。他就同部队的领导商量，决定今后复员老战士回内地时，可以把节存的军装、胶鞋等东西交到当地部队仓库，只带张物资领取介绍信，到拉萨军分区后勤部领取。老战士听到这个消息个个拍手叫好。由于墨脱边防交通不便，大部分超期服役老战士没有探过家。耿政委根据实际情况，批准将战士请假的比例适当放宽。战士们高兴地说：“耿政委来墨脱边防，件件事情都做到了我们的心坎上！”
    尤永奇 何映森
〖-ZW/正文〗
