〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱如根驯养的信鸽飞遍全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中一只信鸽在对越自卫还击战中服役荣立战功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷/陆文浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驯养信鸽RW：朱如根/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月4日，国家体委有关人员到杭州与浙江省军区司令部参谋朱如根商量筹备成立全国信鸽协会有关事宜。朱如根是一位业余养鸽爱好者。到目前为止，他驯养的信鸽已象征性地飞遍全国。
    朱如根从小时候起，就对许多关于信鸽的动人传说发生浓厚兴趣，成了一位业余养鸽的爱好者。入伍以后，在部队领导和地方有关单位的支持下，他一直坚持业余驯养信鸽，经他精心培育驯养的信鸽已达150多只。这些信鸽具有遗传性好，成熟期短，归巢能力强，飞翔速度快等特点。
    1977年以来，他驯养的信鸽参加全国或地区性的竞翔活动六次，每次都获得优异成绩。第四届全运会上，他的信鸽首次从北京放飞杭州成功，成绩名列前茅。在对越自卫还击作战中，他的一只信鸽随一支边防小分队执行任务，及时传达了一次重要信息，荣立了战功。部队专门来信向他表示祝贺。
    今年以来，他在杂志上发表了三篇驯养信鸽的文章。许多单位和个人相继来电来函，向朱如根索取鸽种，请教驯养经验。到目前为止，他已向有关单位和个人赠送鸽种30多只，鸽蛋80多个。1973年他被聘请担任了杭州市信鸽协会主任。
    （王贤谷、陆文浩）
〖-ZW/正文〗
