〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你听到“解放军叔叔好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军叔叔好！”这是孩子们对解放军的亲切问候。在孩子们幼小的心灵里，这个“好”字，包含着多少美好的含义呀！
    我军多数同志听到孩子们的这一问候，看到下一代这样讲礼貌，这样热爱人民军队，会感到高兴、鼓舞，会马上亲切地回问一声：“小朋友好！”这种态度无疑是正确的。可是，有的同志却不然。我就遇到过这么两件事：一次上街，见某街道幼儿园的许多小朋友，由老师带着坐在人行道旁看热闹。当他们看到一位解放军战士从面前走过时，齐声高喊：“解放军叔叔好！”可那位“叔叔”听而不闻，无动于衷，竟头也不扭地走过去了，使孩子们大为扫兴。还有一次，有几个小朋友到营区门口割草，他们看到站岗的解放军战士，就亲切地问候：“解放军叔叔好！”可得到的回答是“去去去”，吓得孩子们撒腿就跑。这种情景，对孩子们会有什么影响？以后他们还要不要对解放军叔叔讲礼貌呢？
    可见，如何对待“解放军叔叔好”的问候，乍看事情不大，影响却不小，它不仅关系到革命军人的举止，还会给孩子留下不好的印象。在这方面，我们也要向雷锋同志学习。雷锋听到孩子们喊“解放军叔叔好”，心里就热呼呼的，并且十分亲切地回问一声“小朋友好！”他认为，教育孩子们从小树立无产阶级的道德风尚是整个社会的责任，也是自己义不容辞的义务。他热爱孩子们，孩子们也把他当成自己的亲密朋友和知心人。愿我军每个同志努力做雷锋那样为孩子们所由衷敬戴的“好”叔叔。
〖-ZW/正文〗
