〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我国新诗发展道路的几种不同意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国社会科学院文学研究所、中国当代文学研究会等单位联合举办的全国当代诗歌讨论会，在讨论新诗发展道路问题时，出现了四种不同意见。
    其一认为，新诗要继承和发扬人民性、现实性、战斗性的传统，仍应该在古典诗歌和民歌的基础上发展，走民主化、群众化的道路。现在有些青年人的诗和西方现代派不期而遇，写个人主观幻觉，叫人读不懂，这是危险的道路。
    其二认为，“五四”以来的新诗是对于旧诗的反叛，就其主流而言，是以引进外来形式为武器，批判地吸收外国诗歌的长处，而铸造出和旧诗完全不同的新体诗。古诗和民歌因过于单纯和容量有限，其格式不符合诗歌现代化的要求（在向社会主义现代化进军的新时期，新诗本身也要现代化。）因此，今天应当强调学习和引进外国诗歌的形式，以表现当代人丰富的生活和复杂的思想。在这样的时刻，诗坛有一批青年人敢于吸收外国诗歌的长处以弥补我国古典诗歌和民歌的不足，他们是新的探索者，代表着新诗的未来。
    其三认为，当前新诗发展不能从零开始，而应在新诗六十年已经形成的传统基础上发展。“五四”以来的新诗本身就包含着对我国古诗的继承，民歌营养的吸收和外国诗歌的引进，取得了多风格多形式的成就。因此，发展当代诗歌，不能受“新诗选无战功”或“新诗出现危机”的舆论左右，应在六十年以来已经形成的艺术传统基础上前进。
    其四认为，过去关于新诗发展道路的论争之所以收效甚微，是没有解决好“源”和“流”的关系问题。今天要发展新诗，仍然应该强调以现实生活为基础。中外过去的一切优秀诗歌遗产是“流”而不是“源”，可以兼收并蓄，吸收一切精华，但必须根据此地此时生活的需要而加以创造。对于当前诗坛上的某些探索，既不要急于“采取行动”，也不要盲目推崇，应加强调查研究，具体分析。
    （摘自《文学评论》1980年第1期）
〖-ZW/正文〗
