〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事心理学蠡测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮的空城计，仅仅是“虚者虚之，疑中生疑”（空虚的就让它空虚，疑局中更能使人疑惑）的简单运用吗？不是的。他敢于在大势已去的不利态势下城头抚琴，出奇弄险，那是因为他摸透了司马懿的心理。空城计的胜利，可以看作是军事心理学的妙用。
    空城计是不得已而为之的权宜之计，然而它最终化险为夷却并不属于侥幸。这正如诸葛亮事后指出的那样，司马懿“料吾平生谨慎，必不弄险”――在长期的交锋中，司马懿对于诸葛亮的谨慎用兵和不肯弄险深信不疑，所以当人家一反常态偏偏弄了一次险的时候，便大出其所料。司马懿在一座空城面前疑虑重重，下了“宜速退兵”的命令，生动地表明诸葛亮在揣度对方心理方面高人一筹。倘若魏军的统帅不是司马懿，而是他的次子司马昭，诸葛先生就可能当俘虏。
    空城计虽是历史故事，但它所包含的道理却仍有现实意义。那就是：敌方指挥员的气质、性格及其在战争中的心理活动，是我们构成正确判断定下决心的重要依据。不了解具体的对手，再微妙的韬略也难以见效。电影《战上海》里，刘义老奸巨猾，邵壮刚愎自用。前者的心理是保存实力，隔岸观火；后者的心理是不惜血本，一味邀功。由于我军正确分析了敌人两种不同的心理状态，狠打了狼羔子邵壮，并在军事打击的同时加强政治瓦解，迫使刘义倒戈。如此恰到好处的战争指导，能说不和军事心理学有某种联系吗？
    毛泽东同志是主张摸熟敌人指挥员脾气的。对敌人心理活动精微分析是他军事指挥艺术中非常精彩的部分。比如平津战役前，他在作战方针中分析，华北60万蒋军预感到我军战略进攻的下一个目标将落在他们头上，已成“惊弓之鸟”。但是由于傅系蒋系之间貌合神离，是守，是撤，是从海上南逃靠拢蒋介石，还是西窜绥远自踞一隅，却尚在踌躇徘徊、举棋不定之中。正是基于这样的分析，我们才产生了一系列环环紧扣妙不可言的战役步骤：撤围归绥，缓攻太原，对华北诸敌隔而不围，围而不打，淮海前线两周内不作最后歼灭之部署……这就巧妙地隐获了我军企图，稳住了傅系，拖住了蒋系，迅速达成了对平津之敌的战略包围和战役分割，陷敌于欲收不能、欲战不利、欲逃无路的绝境。
    战争中有心理学，指挥员需要懂一点心理学。不同的将领必然有不同的思维方法和心理特征。不分析每一个性化的将帅的心理，又谈何针锋相对、灵活运筹，主动地拨动敌人的算盘珠呢！了解一些心理学的专门知识，探讨一下在各种不同战争环境中敌我双方心理活动的一般规律，对提高我们的军事艺术，是大有好处的。
    〔注：蠡：（音：黎）瓢、贝壳。蠡测：“以蠡测海”的略语，比喻以浅见揣度。〕
〖-ZW/正文〗
