〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换季”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑来寒往，四季轮回。为了适应外界气候的变化，人们常常要在季节交替的时候更换衣服，我们家乡关中地区称这为“换季”。
    抗日战争时期，毛泽东同志曾以换季作比方，说明了一个极其重要的问题――精兵简政。他说：“气候变化了，衣服必须随着变化。每年的春夏之交，夏秋之交，秋冬之交和冬春之交，各要变换一次衣服。但是人们往往在那‘之交’不会变换衣服，要闹出些毛病来，这就是由于习惯的力量。目前根据地的情况已经要求我们褪去冬衣，穿起夏服，以便轻轻快快地同敌人作斗争，我们却还是一身臃肿，头重脚轻，很不适于作战。”（《一个极其重要的政策》）毛泽东同志在38年前讲的这些话，今天对我们仍然具有现实意义。
    人体对气候变化的反应，一般还是比较灵敏的。在烈日炎炎的夏天，除了高寒地区和个别病人，有谁还穿着棉衣棉裤去过夏呢？然而在四化建设这个如火如荼的“夏天”，我们的行政机构却显得臃肿庞大，人浮于事的情况随处可见，这难道不是和酷暑盛夏穿着臃肿累赘的棉衣皮袄在路上奔波一样吗？四化建设，犹如万米赛跑，轻装上阵，才能快速前进。可我们却是长袍马褂，朝靴高帽，层层叠叠，笨重不堪，如此体态，喘气尚且来不及，何以能争速度，跑得快呢？
    正象衣股必须适合于人体的需要一样，行政机构也必须要适合革命和建设的需要。冷了要加衣，热了要减服，这是人们的生活常识。在臃肿庞大的机构对革命和建设产生某种阻碍的时候，对它进行变革调整、精简整编，也就是理所当然的事情了。
    然而，传统的习惯势力是可怕的，它往往容易把人们的头脑束缚得紧紧的，即使是革命者有时也不能免。对于重叠的机构、臃肿的班子、老化的干部同四化建设之间的尖锐矛盾，我们的一些同志却视而不见，见而不动，因循守旧，安于现状。有的甚至视“浮肿”为健康，视臃肿为强大，视步履缓慢为稳健。有的人由于不可抗拒的自然法则，早已是耳聋眼花，不大能工作了，他却硬着头皮要干下去；有的单位明明是副职成班，常委成群，超编严重，人浮于事，却还在那里大喊：“人少了！人少了！”你若要精简人员，压缩机构，他们还叫苦不迭！
    这也难怪，庞大的机构是由自己亲手创造出来的，想不到又要由自己的手将它缩小，所以感到很难下手。可是不缩小已经不行了，实践告诫我们：精简整编，刻不容缓，精兵简政，势在必行。
    总政领导同志在一次讲话中指出：“现在，工作效率低是普遍存在的问题。……会议多，文电也多。加上机关庞大，机构重叠，助长了官僚主义。这种状况不改变，平时工作搞不好，打起仗来要吃大亏。”为了提高我军的战斗力，使我军在未来反侵略战争中永远立于不败之地，在精简整编中，我们一定要坚持党性，克服派性，顾全大局，跳出个人主义和本位主义的小圈子。达祥，我们就能脱掉臃肿的“冬装”，换上轻快的“夏服”，朝着我军革命化和现代化建设的宏伟目标，阔步前进。
〖-ZW/正文〗
