〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米真是我们藏胞的亲人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三野战医院热情为藏族群众治病受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光文/刘林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/第三野战医院与藏胞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被誉为“雪山帐篷医院”的驻藏第三野战医院，实行开放门诊、巡回医疗和住院收治藏族病员，近四年来，已为藏族群众医伤治病101，900人次，抢救重危藏族病员144人。10月11日，成都部队领导机关表彰了他们全心全意为藏族人民服务的精神，并给成绩突出的二所护理组颁发了奖状和奖品。
    第三野战医院进藏21年来，曾先后转战西藏昌都、山南、藏北和拉萨等地，每到一地，无论环境条件多么艰苦，他们都把为藏族群众医伤治病作为自己义不容辞的责任。去年以来，医院在完成部队收治任务的同时，由各所派出医疗队深入农、牧民的村寨巡回医疗，又将二所改为民族医疗所，对藏族群众开放门诊。他们还专为藏族病员增设了60张床位，使病情较重的病员能及时住院治疗。一次，藏族牧民赶着牦牛送来一名生命垂危的女病人，由于失血过多，急需补充大量血液，这个医院的六名工作人员，立即献出了自己的鲜血，抢救小组夜以继日地紧张抢救，终于使她转危为安。另一位年逾70的藏族老阿爸患肺气肿住院，他无子女照顾生活，医生护士们象对待自己的亲人一样细心照料。老人和医护人员结下了深厚的情谊，他满怀深情地说：“金珠玛米（医生）真是我们藏胞的亲人啊！”
    （赵光文、刘林）
〖-ZW/正文〗
