〖ZQ/总期〗8327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳举行宴会欢迎炳・廷素拉暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳在讲话中指出，从柬埔寨全部撤出越南军队，是缓和东南亚紧张局势和解决柬问题的关键〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：廷素拉暖/访华/赵紫阳/言论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十七日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎泰国总理炳・廷素拉暖上将一行。
    国务院副总理姬鹏飞、副总理兼外长黄华、文化部长黄镇，以及政府其他部门、北京市人民政府、对外友协、中国佛教协会的负责人，中国驻泰国大使张伟烈，出席了宴会。
    宴会开始时，军乐队奏泰国和中国国歌。
    赵紫阳和炳・廷素拉暖在讲话中一致表示，两国将为反对侵略、扩张行径，维护联合国宪章和国际关系准则，维护东南亚地区以及世界的和平与安全而共同作出努力。
    两位总理热情赞颂中泰友谊。
    新华社十月二十七日讯 国务院总理赵紫阳今天在这里指出，要缓和东南亚地区的紧张局势和解决柬埔寨问题，关键是从柬埔寨全部撤出越南军队。
    赵紫阳在欢迎泰国总理炳・廷素拉暖的宴会上说，东南亚地区的紧张局势，完全是越南在苏联支持下，侵占柬埔寨造成的。他说，第三十五届联合国大会已经以压倒多数票再次确认民主柬埔寨政府的合法地位，通过了东盟等国家提出的“柬埔寨局势”的决议。越南侵略军必须全部撤出柬埔寨。柬埔寨的主权、独立和领土完整应当得到切实的保证，柬埔寨人民应当在没有外来干涉的情况下自由选举决定自己的前途。
    赵紫阳说，中国政府支持东盟国家在柬埔寨问题上所持的原则立场，并将继续同东盟国家和世界上主持正义的国家一起，为争取柬埔寨问题公正合理的解决，维护东南亚的和平和稳定而共同努力。
    赵紫阳赞扬泰国同东盟其他国家，为反对霸权主义的侵略扩张，维护东南亚地区以及世界的和平和稳定所做出的积极贡献。他谴责越南不断对泰国进行军事挑衅，甚至悍然侵犯泰国领土的行径。他说，越南当局如果竟然再次破坏国际关系准则，以武力侵犯泰国，中国政府和人民将站在泰国一边，坚决支持泰国反对侵略的正义立场。
    新华社北京10月27日讯 泰国总理炳・廷素拉暖今天在这里说，泰国和东盟坚持拥护联合国宪章所规定的国家关系的原则，而越南则违背了这个原则，派军队占领邻国，并且强行扶植一个没有得到柬埔寨的合法主人、即柬埔寨人民同意的政权。
    炳・廷素拉暖在国务院总理赵紫阳举行的欢迎宴会上说，越南的行径进一步破坏了本地区的力量平衡和国际利益。顽固追求以武力解决问题的态度，是不可能使问题得到持久的解决的。
    炳总理说，所以，除了努力实现政治解决之外，别无其他可以选择的余地。这就是，必须承认现实以及各有关方面的合法利益，特别是要承认作为国家主人的柬埔寨人民的利益。
    炳总理指出，联合国已经通过了关于这个问题的全面政治解决的新决议，各方面都有义务执行这个决议。
    他说，泰国和东盟真诚地希望见到东南亚成为和平与和睦的地区，以便各国能够致力于充分提高自己的生活水平。他说，我们希望各国都能够维护本国的独立、主权、领土完整与和睦，并在自愿和互不干涉内政的情况下，为了共同的利益而发展同邻国的友好合作关系。令人欣喜的是，我们在这方面的努力终于受到了国际社会的广泛承认和支持。
    炳总理指出，为了实现这个目标的行动，由于在柬埔寨的军事冲突而受到了阻挠，并且停顿了下来。这场冲突除了阻碍进步之外，也对东南亚地区和世界的和平与稳定造成了威胁。这一点，从前几天全世界通过联合国表现出来的忧虑就可以看出来。至于泰国，当然对柬埔寨的局势更加担忧，因为我国在安全、经济和社会方面所受到的影响更为严重。
    炳总理说，今天下午我有机会同赵紫阳总理交换意见，并获悉中国在国际问题上的坦率的观点。我感到欣慰的是，我们在若干事务上的观点是近似的。这次交换意见，增进了我们两国的相互了解。
    炳・廷素拉暖总理由赵紫阳总理陪同检阅中国人民解放军陆海空三军仪仗队。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
