〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李晓钰：新时代优秀基层“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李晓钰：新时代优秀基层“党代表”
    ■本报特约记者黄建东特约通讯员戴强
    南京军区某装甲团四连指导员李晓钰，是2004年才从山东大学毕业入伍的大学生指导员，却有着一串令人称羡的荣誉：“全军优秀基层干部”“全军优秀党务工作者”“全军‘四会’政治教员标兵”“全军爱军精武标兵”，7次师以上比武考核冠军，3次荣立二等功。
    荣誉映出的，是一名年轻军人对党的无限忠诚和对岗位的无限热爱。
    “都说现在的兵难带，我就喜欢带现在的兵。”谈到这些，李晓钰总是充满自信，经他手准备的理论课就像有了“魔力”，战士爱听，将军也爱听。李晓钰所讲的《我的青春我作主》《谈亮剑精神》《军人的“奋斗”》等精品课，深受官兵喜爱。《我的青春我作主》还在全军作了巡回授课演示。
    一段时间，不少人将“郁闷”挂在嘴边，李晓钰借机发起了“说说最近烦心事”活动。“是什么偷走了你的幸福？”“你的‘幸福模式’错了吗？”一连串丝丝入扣的问题和见解引起了大家共鸣，战士们说：听完指导员这堂课，仿佛已经踏上了幸福之旅。
〖-ZW/正文〗
