〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士墙作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着清明绵绵的细雨，我怀着一颗虔诚而沉重的心，走近勇士墙，再一次领略你的庄严……
    昨日的硝烟已汇入今天无边的沉静。像一切都没有发生过，再不会有人走近那个山包，再不会有人去看你用照片拼接起来的绿色地图。那一切都属于了你，永远属于了你。你的绿色的阵地，当又一场春雨，再一次浇湿了那片浓郁的苍青密林。是，如此的按照你的意愿和设计，你的士兵们在你昨天的阵地上，筑起了那面巨大的勇士墙。那墙延伸着，几十米，几百米，几千米，从太阳升起的海岸，一直到落日西沉的山脉。筑进去，你和你阵亡勇士的灵魂。
    静悄悄，像一片飘零的叶，我走来，却走不进你逝去的往事。我面对那宽阔的牺牲者的胸膛，想听到你昨日怎样在山谷间呐喊。冲杀的事业只能是勇士的事业，既然是，我在热血中选择了你。
    你说，必须有这样的一面墙为死者作证。你还说，这是勇士的气魄和尊严，让大自然辉映你不懈的精神。失去了一个战友，就是失去了你的一颗心，你发誓建造勇士墙，开山凿石，直到你的阵亡，直到山谷里最后鸣响起你最后的辉煌。
    那是一片浩大无垠的海岸线。我们沿着大海走，沿着寂静的沙滩和寂静的心。勇士墙镶嵌着无数不死的灵魂，而你也在其中。那灵魂正闪烁出不息的火光，照亮我披起的永恒黑纱。黑纱正泄露着昨日的故事，你可曾听到？而你说那是你唯一的心愿，让黑色的岩石证明千万生命是何等勇敢。于是，岩石堆积。你问，你还会再来吗？而你不流泪，终于，把你的灵魂也筑进去，完成了你的意愿。灵魂说，最后的一段，是意识的红墙，你曾被火光照耀，抢回你的兵，而弹片终于飞来。
    谁也拦不住。你曾说，为了爱是本可以不顾一切的，连同生命。如此便凋谢了一个英勇的生命，再等不到四季的花期。我便在尖利的勇士墙下流连，让岩石磨砺着我的肌肤，那血渗进去，渗进你深嵌岩石的灵魂中，既然是，你我曾默默走过一段心里的路。路途艰辛而遥远，漫长的海岸线，翻滚起泪样的海水，本来想叫你到我的兵营来，现在看不行了，只能等到我把这一仗打完回来。而你从此杳无音讯，而我从此时刻等待。
    在最终没能到来的那个黄昏，那个清晨，我们默默对坐，我们无言。我触着了，你粗糙的军人的灵魂，我听到了，你心底正急急流过的温热的泪。你把手伸向我，你说了让我们再同唱一支歌。你的吉他和你的歌声响起，你要求我也唱，融进去，融进你的歌，也就是融进你生命和灵魂。
    你不管我的声音嘶哑我已泪流满面，你甚至不来劝慰我，只留下军人庄严的姿态。像青铜的雕像。你的额头和嘴角，你拿枪的手。听着你，听着你，心绪向那么远那么远的地方流淌，而你最终的成功，是修建了这片浩大的悲壮的勇士墙。连你的生命也融了进去，从此，坐在对面的那个军人亲近不再有，不再有歌声。唯有你更加沉默的意愿和灵魂。当一切宁静。我翻阅着时日，翻阅你曾经留下的故事。又看见了你的真实，看见了你勇士的忠贞和温情……
〖-ZW/正文〗
