〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现贫困地区的全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在吕梁山区考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月的三晋大地，乍暖还寒。月初的一场雨雪，给久旱的吕梁山区带来了甘霖。
    4月2日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到吕梁山区的岚县、兴县和临县，深入田间地头察看墒情，走进农户家中问农事、访民情，到学校、卫生院和农贸市场了解民生，召开座谈会听取意见和建议。
    吕梁是著名的革命老区和贫困山区，温家宝一直十分牵挂着这里的发展。这是上世纪90年代以来他第三次到这里考察。
    水利是农业的命脉，在“十年九旱”的吕梁山区更是如此。2日下午，温家宝来到岚县岚城水库了解除险加固情况。当地干部告诉总理，水库库容有600多万立方米，可灌溉1万多亩耕地。不久前，投资600多万元的除险加固工程刚通过验收。温家宝说，小型病险水库除险加固是今年水利建设的重点，目的是确保防洪安全，提高灌溉效益。他来到水库管理站看望职工，叮嘱站长杨月明要建立健全制度，把责任落实到位，守护好、利用好这一池碧水。
    在岚县北关村、兴县张家湾村和村民座谈时，温家宝说，土地是农民最大的社会保障，维护农民的基本权益最重要的就是维护土地权益。耕地不仅是农民的利益，也是国家利益，因为中国人太多，地太少。土地流转要尊重农民意愿，不能搞强迫命令。修路、建房都不能乱占农民耕地。
    吕梁地处黄土高原丘陵沟壑区，自然条件恶劣，目前仍是全国重点集中连片贫困地区之一。如何使吕梁山区走出贫困，从根本上改变面貌，是当地干部群众努力探索的攻坚难题，也是温家宝十分关心的问题。
    吕梁市近年来发展了253万亩核桃林和200万亩红枣林，使全市农民人均收入增加407元，干果经济林成为农民脱贫致富的重要产业。3日上午，温家宝来到位于黄河岸边的兴县高家村镇张家湾村旁的枣林。只见黄河岸边的河滩地上，万亩枣林连成一片，蔚为壮观，一些村民正在给枣树剪枝。温家宝走进枣林，从村民手中拿过长长的剪刀，一连剪了3个枝条。当地干部告诉总理，红枣收入已占到当地农民人均纯收入的89%。温家宝说，在山西，许多农产品都可以成长为大产业，土豆可以，红枣、核桃也可以。下一步要提高质量，切实把特色产业做大做强。
    看到温总理，头扎围巾、正给树剪枝的中年妇女白改枝有些激动地说：“种地给补贴，看病也给补贴，真是太感谢政府了。”温家宝笑着对她说：“你只说了一半。农民可是给国家作出了很多贡献。”白改枝说：“应该的。咱们是一家人，应该互帮互助。”温家宝说：“这就是‘两个应该，。你说你是应该的，我说我们也是应该的。”白改枝又说：“你们这样关心，我们更应该努力！”温家宝也接着说：“你这么鼓励我们，我们更应该努力！”总理和白改枝的这段对话，引起大家会意的笑声。
    经济越是发展，越要保障和改善民生。2日下午，温家宝来到岚县普明镇中心卫生院，了解农村医疗保险情况。院长告诉总理，卫生院已经实现药品零差价销售，还为30%的村民建立了健康档案，温家宝赞扬说“不简单”。他对围拢上来的医护人员和患者说，这些年国家加大投入，医疗改革取得很大成效，农民看病难、看病贵的问题得到缓解。这个钱花得值。下一步，还要加大投入，提高农村医疗卫生水平。
    （据新华社太原4月4日电记者李斌）
〖-ZW/正文〗
