〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守墓六十载丹心慰英魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，一位耄耋老人63年如一日为烈士守墓的感人事迹，在港城秦皇岛广为传颂。清明节前夕，秦皇岛军分区领导、秦皇岛市拥军模范刘江华和中小学生数百人先后来到昌黎县汪上村85岁的王文彬老人家里探望，向这位平凡而执著的老人表达由衷的敬意，并与老人一道祭扫他默默守护的烈士陵墓。
    1948年6月24日，华北野战军第四旅奉命攻打昌黎城后封台，后勤兵力驻扎在汪上村。22岁的王文彬在配合炊事班为前线送饭的过程中，亲眼目睹了解放军官兵壮烈牺牲的场景。他和乡亲们捐出自家的板柜，含泪埋葬了捐躯的烈士，还在每座墓前的木牌上刻下了他们的姓名。也就是从那时起，为了让烈士安息，王文彬接过烈士名单，开始了一生忠实而执著的守护。
    从年轻后生到耄耋老人，王文彬始终牵挂着长眠在身边的烈士，他隔三差五就到墓地走一走、看一看，或拔拔草，或在坟前待一会儿。在他的带动和感召下，每年清明节，都有数以千计的村民和学生来墓地祭扫、献花。从1951年至今，汪上村村委班子换了10届，小学校长换了7任，但对烈士的祭奠从没停止过。
    为烈士立碑修墓，是王文彬一生最大的心愿。2009年清明前夕，王文彬终于如愿以偿。如今，高大雄伟的墓碑上铭刻着作战的经过和烈士们的事迹，“革命烈士永垂不朽”“功昭日月气壮山河”的大字震撼人心，数十棵小白杨正日夜陪伴着烈士的英灵。
〖-ZW/正文〗
