〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省武乡县老退伍军人张晋祥来信反映，在百团大战后期的关家垴战斗中牺牲的八路军烈士墓地荒冢一片，场景凄凉？记者为此专程赶赴实地进行追踪调查，所见所闻让人深感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烈士英灵，呼唤更多人守护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省武乡县老退伍军人张晋祥来信反映，在百团大战后期的关家垴战斗中牺牲的八路军烈士墓地荒冢一片，场景凄凉。记者为此专程赶赴实地进行追踪调查，所见所闻让人深感――
    烈士英灵，呼唤更多人守护
    ■本报记者洪文军
    张晋祥来信摘登――
    关家垴战斗烈士不该被遗忘
    编辑同志：
    我是一名退伍军人，今向贵报反映的是：抗日战争时期在山西省武乡县关家垴战斗中英勇牺牲的烈士未能得到很好的祭奠。
    关家垴战斗是彭德怀副总司令亲自指挥，刘伯承、邓小平、陈赓等将领直接参加的一次著名战斗。彭德怀手持望远镜指挥战斗的照片就是记录他指挥关家垴战斗的情景。那是1940年10月，八路军围击了日军冈崎大队人马，官兵英勇杀敌，浴血奋战。然而，由于关家垴地势险要，易守难攻，日军占领高地，武器精良，又有飞机掩护，使我军进攻异常艰难。几经拼杀，八路军伤亡数千人，血染关家垴，付出了惨重代价。在战斗中壮烈牺牲的上千名烈士的遗体，就埋在关家垴的山坡和峰垴。
    我曾经前往关家垴战斗遗址烈士墓地缅怀先烈，却见荒冢一堆，杂草丛生。山坡下，沟渠里裸露着的烈士遗骨，已变成深褐色。
    半个多世纪以来，牺牲在关家垴的革命烈士们长眠于此，却很少有人来祭扫。而与关家垴烈士墓地相对、距离不到2公里的西阳山神庙，近年来耗资重建，修葺一新，塑神像、立神位、唱大戏、赶庙会，真是门庭若市、香火不断、人声鼎沸、热闹非凡。
    中华人民共和国已经成立60多年了，关家垴战斗也已经过去71年了，我们期盼把英烈们的丰功伟绩镌刻在丰碑之上，让人们永远铭记！我们也期盼更多的人能来到墓碑前缅怀先烈！
    山西省武乡县蟠龙镇温庄村退伍军人张晋祥
    追踪1遗骨
    关家垴位于太行抗日根据地的腹心地区。从武乡县县城一路向东，驱车1个半小时，记者于3月23日13时左右赶到蟠龙镇关家垴村，在68岁村民关栓江的引导下，攀行20分钟来到后山顶。这是一块方圆几百米的平地，环顾四周，但见山岭起伏、沟壑纵横。
    在关栓江的讲解中，我们仿佛又回到了71年前那个战火纷飞的年代，仿佛又听到八路军官兵在夜幕掩护下冲锋杀敌之声……
    71年过去了，真会看到裸露荒野的烈士遗骨吗？从山顶到附近的山坡、山沟，记者认真搜索，所幸没有发现有烈士遗骨散落荒野。
    不过，据关家垴村村民霍广琴介绍，好几年前一次大雨天后，他们曾在村子东边山沟里发现遗骨，根据方位推测，可能是八路军烈士的遗骨（当年战斗结束后，人们通过战死者的着装辨认出八路军与日军，日军的尸骨主要集中在关家垴北侧山沟）。
    追踪2纪念碑
    登上关家垴战斗的主战场，在山顶北侧，我们看到了近十米高的烈士纪念碑。在关家垴南对面的山冈上也立有一块纪念碑，比在关家垴村立起的纪念碑要小一些。
    一场战斗怎么立两座纪念碑呢？据武乡县人武部张立涛部长介绍，关家垴南坡对面比关家垴更高的山冈叫柳树垴，是当年关家垴战斗的另一个战场，战斗也很惨烈，牺牲了不少八路军官兵。
    武乡县民政局赵永福局长告诉记者，为纪念在柳树垴作战中牺牲的八路军将士，在筹划实施时，两个山头都立了纪念碑，时间都是2009年。记者看到，碑体乳白色，向南的一面是薄一波题写的“关家垴歼灭战纪念碑”，落款时间是1990年7月1日。背面是彭德怀的题词：烈士之血，革命之花。
    追踪3荒冢
    关家垴的烈士墓冢是一个表面隆起1米高的山包，杂草丛生，在风中无序摇摆。举目观望，看不到一点绿色。围砌墓冢的红砖是唯一的一点亮色。让记者意想不到的是，墓冢上竟然有一个疑似野生獾子洞的圆洞，洞口不远处散落了一地鸡毛。
    虽然已过春分节气，太阳当空，记者站在纪念碑前却仍觉寒意阵阵。
    遍寻山冈，记者搜索不到一点战斗的遗迹。昔日的战场如今已经变成庄稼地，去年秋季留下的高粱根茬已经枯黄，似乎还没有走进今年的春天里。
    追踪4祭奠
    从关家垴山顶下来，记者在村口的显著位置看到一座关帝庙，是村子里最气派的仿古建筑。关羽塑像高大威武，香案上摆放着贡品，香炉里的几炷香青烟袅袅，香炉两边各有一支近两尺高的白蜡烛，烛光明亮。
    “一年只有几次能看到有人到纪念碑那边。”关栓江告诉记者，平常很少有人去祭奠关家垴战斗烈士。
    近年来，一些媒体报道，在各地寺庙不时看到很多人包括个别干部前来敬香，而到烈士陵园、墓碑前祭奠的人很少。这折射了部分人在信仰上的迷失，的确让人忧思。
    在武乡县随机采访一些中学生，记者发现大部分不知道关家垴战斗。当地一些干群也深感相关宣传不够，未能组织举行一些祭奠活动。
    让人欣慰的是，当地不少干群认为那些英勇杀敌的八路军官兵永远值得称颂，那些为国捐躯的八路军烈士是值得后人永远祭奠的！
    追踪5期盼
    作为国家级贫困县，武乡县经济发展滞后。从当地干群口中，记者真切感受到他们期盼国家能给予更多经济上的帮扶。
    从武乡县城赶往关家垴村，记者发现有的路段较窄，路况差，手机信号弱。改扩建村级公路，并把关家垴歼灭战烈士纪念碑纳入今后红色旅游线路，成为武乡县蟠龙镇乡亲们的热盼。
    近年来，武乡县人武部与县政府及民政部门配合，为全县烈士纪念设施保护维修做了大量工作。与此同时，他们也感到与人民群众守护好烈士英灵的意愿还存有差距。武乡县人武部政委董晓纲认为，关家垴战斗是我们党史军史教育的鲜活教材，在迎来建党90周年之际更应呼吁社会各界予以关注。
    追踪手记守护
    与一些寺庙道观里香客摩肩接踵的热闹情景不同，与一些城区烈士陵园被房地产开发商觊觎的情景不同，关家垴战斗烈士墓地被很多人遗忘了。
    张晋祥老人从54岁开始呼吁守护好关家垴战斗烈士英灵，今年他已经67岁。当过几年兵，当过十几年代课教师，老人觉得自己有责任为此奔走呼吁。“一个寻常百姓的去世，他的儿女都能不忘恩情，而先烈们是为民族、为人民的利益而牺牲的，更不应该被遗忘。”说到这里，老人眼圈红了。
    “我们武乡县平均每一座山都有10位烈士守护着。”武乡县常务副县长张志刚告诉记者，从抗日战争到解放战争，在武乡县境内进行了大小战斗6000余次，先辈们在这片土地上为中华民族的独立与解放作出了巨大牺牲。
    对于烈士的安葬与祭奠，即使是在条件艰苦的战争年代都非常受重视。延安时期，毛泽东在战士张思德的追悼会上说：“今后我们的队伍里，不管死了谁，不管是炊事员，是战士，只要他是做过一些有益的工作的，我们都要给他送葬，开追悼会。”对于如何安葬在平津战役中牺牲的烈士，杨成武将军作出指示：运送烈士遗体只能用人抬，不能用车拉；给烈士净面，只能用温水，不能用凉水；给烈士换衣服，要喊着烈士的名字……
    几十年过去了，硝烟散去，枪声渐远，经济发展，社会进步，我们本应更好地守护、祭奠烈士，但是一些零散烈士纪念设施竟成荒冢，怎能不让人痛心？
    零散烈士纪念设施是不可再生的红色宝贵资源，承载着我们的革命理想与血色记忆。今天的人们必须守护好，为先烈，为后人。
    记者连线国家民政部有关部门并获悉――
    我国将在4年内建立起零散烈士纪念设施长效管理保护机制
    记者：对零散烈士纪念设施的管理保护，基层干群特别一些贫困老区的百姓希望“上头”能有一个相关管理保护机制。请问，国家现在有没有出台新规定？
    答：我国将从2011年开始，依托现有烈士陵园，统筹规划，适当集中，分类实施，力争在2014年10月1日前完成所有散葬烈士墓的迁移、整合、修缮工作，完成零散烈士纪念设施的维修改造，基本建立起长效管理保护机制。今年清明节前夕，国家民政部、财政部已下发关于加强零散烈士纪念设施建设管理保护工作的通知，对相关工作作出全面部署安排。
    记者：零散烈士纪念设施的管理保护需要经费保障，国家民政部、财政部日前下发的通知对此有没有提出解决办法？
    答：根据通知要求，在经费保障方面，各地要加大投入，切实保障零散烈士纪念设施建设管理保护工作顺利开展。中央财政将根据零散烈士纪念设施普查数据、抢救保护总体规划、各地工作进展、地方财力差别等情况对各地开展零散烈士纪念设施抢救保护工作给予一次性补助。
    更多相关内容，欢迎点击中国军网国防社区http：//bbs.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
