〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好军队参加第三届全国道德模范评选表彰活动有关工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日电总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队认真做好军队参加第三届全国道德模范评选表彰活动有关工作。
    通知指出，按照中央统一部署，第三届全国道德模范评选表彰活动已全面启动。总政治部是本届评选表彰活动主办单位之一，军队系统单独组织评选推荐。《中央精神文明建设指导委员会关于进一步做好评选表彰全国道德模范工作的决定》，明确规定了全国道德模范的基本标准和“助人为乐模范”“见义勇为模范”“诚实守信模范”“敬业奉献模范”“孝老爱亲模范”五类奖项标准。军队参加第三届全国道德模范表彰活动评选推荐的人选，必须符合全国道德模范的基本标准和五类奖项标准，同时要突出军人职业、军人群体的特点，充分体现培育践行当代革命军人核心价值观的成效和要求。
    通知指出，根据《关于评选表彰第三届全国道德模范的通知》要求，各大单位分别评选推荐五个类别的全国道德模范候选人预备人选，每个大单位推荐的总数不超过5名、每个类别最多1名。
    通知强调，军队参加全国道德模范评选表彰活动，对于大力培育当代革命军人核心价值观，弘扬社会主义荣辱观，促进官兵全面发展和部队全面建设，展示我军威武文明之师的良好形象，具有十分重要的意义。各级党委和政治机关要切实把参加全国道德模范评选表彰活动，作为加强部队思想政治建设的一项重要任务，科学筹划部署，精心组织实施，严格时间节点，认真做好推荐工作，动员官兵广泛参与。各单位要把加强学习宣传贯穿评选表彰活动始终，结合评选推荐工作，及时发现和宣传各方面的道德典型，广泛开展向道德模范学习活动，努力营造学习道德模范、争当道德模范的浓厚氛围。要把做好军队参加全国道德模范评选表彰活动有关工作，与正在开展的主题教育活动结合起来，与纪念中国共产党成立90周年活动结合起来，与完成各项重大任务结合起来，切实通过评选表彰活动更好地推动工作、促进建设。
〖-ZW/正文〗
