〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汲取那些成长的智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地第二活动测控站开展主题教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郗奔/费永敬/徐鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □家事与国事、尽忠与尽孝，官兵掂得出孰轻孰重
    □扎根基层汲取营养，终究会长成参天大树
    汲取那些成长的智慧
    ――总装某基地第二活动测控站开展主题教育闻思录
    ■郗奔费永敬徐鸿
    新闻快览
    主题教育
    总装某基地第二活动测控站在主题教育中，让官兵从身边典型的成长成才经历中汲取人生智慧，加深了对当代革命军人核心价值观的理解认同。
    “手表效应”的拷问
    在价值取向上不可能同时兼得，只能选择惟一
    这个活动测控站素有“追星大篷车”之称。官兵常年与车相伴、与星相守，牧星揽舟、南征北战，在组建40年的历史中，在外累计时间达17年。
    当离妻别子成为常态，当吃苦奉献成为习惯，每名官兵都有着不同“版本”的感人故事。工程师刘亮亮入伍10年，有5年时间在外执行任务，先后4次推迟结婚，去年因外出执行任务，他又一次把已经订好的婚期推迟到今年春节。
    军人自有军人的爱情。面对刘亮亮的愧疚，新婚的妻子善解人意地说：“亮亮，我知道你干的是为祖国争光的大事，不管你把多少时间交给天上的星，我都会在地上等你！”
    由于工作性质特殊，在家事与国事、尽忠与尽孝的天平上，官兵必须掂得出孰轻孰重。该站政委马远库介绍了一种“手表效应”：一个人如果只有一块手表时，他可以知道现在是几点，而当他同时拥有快慢不一的两块表时却无法确定时间的准确性。解决办法是选择其中的一只，并以此为准。马远库说，内心与行动、对人与对己，只能有一种价值取向，否则我们就会被这“两只表”弄得无所适从。
    “奶酪问题”的思考
    完成任务与更好完成任务之间，需用学习连通
    随着装备自动化、智能化的发展，所需值勤人员越来越少，精测妙控的水平越来越高。该站站长王建平介绍说，过去的测控设备以元器件为主，搞个修修补补的技术革新算不上是什么难事，现在的装备多采用集成电路和软件无线电技术，想出科研成果难乎其难。科研层次的提高，要求官兵必须保持不懈学习的危机感。
    高级工程师刘一栋历经了3代测控装备列装，参加了历次神舟飞船测控任务。这几年，有的官兵没有新装备盼新装备，有了新装备怕新装备。但刘一栋总是在学习上先行一步，来了新装备他能率先万无一失地执行任务，而且还能紧贴测控需要开展科研。
    面对有些人出成果难的感叹，刘一栋用自己接连取得20余项科研成果的事实告诉战友：完成任务与更好完成任务之间，到处是创新的空间，只要保持持续学习的热情，一定能找到出成果的富矿。
    该站官兵都知道这样一个故事：两只小老鼠和两个小矮人在迷宫里寻找奶酪，小老鼠发现近处再也找不到奶酪的踪迹时，马上采取别的方法去寻找新的奶酪。小矮人则身在变中不知变，奶酪消失后，只能发出无奈的叹息：“谁动了我的奶酪？”
    工程师曾艳艳对“奶酪问题”有着切身体会：去年底，她休完产假回来，发现视如生命的装备已被淘汰进了航天测控博物馆。自己带过的徒弟陈阳成为操作新设备的专业骨干，她只有“屈尊”向徒弟拜师的份了。
    “魔法毛竹”的启示
    把根须深扎在基层，必将收获丰厚的馈赠
    高工白大明，全军作战部队专业技术优秀人才奖获得者。1997年，他从地方高校携笔从戎。刚来部队时，学化学专业的他，弄不懂卫星测控的基本原理，玩不转功能各异的电子设备。但他深信，只要扎根基层汲取丰富的营养，终究有一天会长成参天大树。
    为了补齐“短板”，他自学了通信、测控、雷达等多个专业。同时，他发挥自己的计算机特长，先后开发了20余项测控方面的软件，有4项获军队科技进步三等奖。
    随着白大明“知名度”的提高，有些人劝他干脆跳槽到研究所工作，也许三五年就会“冒”出来。然而，白大明不为所动，他说，天天泡在基层，更清楚部队最盼望的科研成果是什么。这些年，他开发的软件，全部投入使用，转化为实实在在的效益。
    在亚洲国家生长着一种毛竹。最初5年里，它以一种不易被人发觉的方式向地下生根，在5年时间伸展出长达数十米的根系。第6年雨季到来时，毛竹终于钻出地面，尔后像施了魔法一样，以每天60厘米的速度生长，迅速达到30米的高度。
    世间万象，事理相通。如果没有把根须扎在地下的执著，没有长时间“根系”的培养，不论从事什么工作，都不可能有日后的“魔法生长”。该站组织官兵认真解读从站里走出的4名将军和部分技术骨干的成长经历，让大家认识到了“大篷车”连着大使命、“小地方”也能飞出金凤凰。
    （插图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
