〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学院黄陂校区扎实开展心理服务工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心灵像花儿一样绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/徐昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员夏效生通讯员徐昊
    “我很感谢部队，在我思想迷茫时，让我重拾信心……”这是新学期开学不久，一名学员在空军雷达学院黄陂校区心理健康教育课堂上的一段真情告白。
    原来，这名学员高考落榜后带着“军官梦”应征入伍，但是他去年参加军校招生考试发挥失常，“军官梦”再次破灭。来到该校区改装训练系士官班学习后，他感到前途渺茫，愧对父母，曾经一度产生自暴自弃的念头。
    帮助这名学员走出心理阴影后，该校区主任王洪东、政委聂华分头带领党委成员就学员心理健康问题展开调研。他们感到：青年学员大多数是独生子女，个性鲜明，自我意识强，缺乏抗挫能力，面对严明的军营纪律，容易产生心理压力。
    经过调研，该校区将心理健康纳入思想政治教育课程，邀请学院心理咨询专家为心理服务工作提建议、指路子，发动广大官兵积极为开展心理服务工作献计献策。他们拓宽教育思路，开展心理普查、实施心理疏导、发放心理健康手册、成立心理咨询室、设置心理咨询热线电话，逐步建立起形式多样的心理服务模式。
    今年3月初，一场模拟实战条件下的集成演练在该校区展开。雷达操纵员、下士李凡第一个发现异常情况，并迅速判明雷达目标性质，及时上报到指挥所。这与他去年紧张的表现大相径庭。去年，李凡第一次担任雷达操纵员时，雷达天线刚开始旋转，他就紧张得满头大汗、不知所措。
    “心理素质过不了关，训练效果就上不去。心理服务工作仅停留在上几堂辅导课、搞几次活动是远远不够的，必须向实战延伸。”该校区党委明确提出，把心理健康教育作为锤炼官兵过硬心理素质的重要途径。他们逐步将心理适应训练融入到日常战备训练中，运用雷达兵模拟训练系统营造出逼真的实战氛围，让官兵体验实战环境，感受战斗氛围……卓有成效的心理服务工作，使该校区教学质量迈上了新台阶。
    为打造一支过硬的心理服务队伍，该校区党委把心理骨干送到驻地高等院校进修心理学，组织他们参加全国心理咨询师考试。同时，他们还把心理骨干先后送到驻地高等院校进修心理学，参加全国心理咨询师考试。如今，一批基层干部也加入到心理服务队伍，这个“心育团队”先后在校区举办过数十场心理健康教育讲座，开展过数十次心理拓展训练和团体心理辅导活动。
〖-ZW/正文〗
