〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA缘何频现惊人纪录？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA缘何频现惊人纪录？
    ■新华社记者王浩明
    “有没有搞错啊？”很多在现场观看了3日晚CBA半决赛“广东德比”之战的球迷在赛后发出感叹。
    146比88，58分的巨大分差让很多球迷在赛后纷纷议论，“这是不是CBA历史上最大分差纪录？”而我们只能遗憾地回答，您低估了CBA。
    两年前的CBA半决赛，同样是“广东德比”。广东当时以134比75战胜东莞队，分差达到59分，是CBA季后赛单场最大分差。据记者的不完全统计，CBA历史上，单场分差超过50分的比赛就超过了10场，而本场58分的分差，根本就排不进CBA历史单场分差榜的前三名。要知道，有着超过60年历史的NBA，单场最大分差超过50分的比赛也不足20场。作为职业联赛后来者的CBA，已经在纪录上直追并大有超越大哥NBA之势。
    远了不谈，就说本赛季的CBA，在今年1月份，季后赛名额争夺最激烈的时间段进行的比赛中，分差超过20分的比赛竟然达到了15场，这其中更是有近一半比赛分差超过30分。一边倒的比赛让CBA联赛的精彩程度大打折扣，很多观众提前退场。
    而究其原因，最根本的还是球队实力差距过大所致。投资决定实力――新贵新疆队霸气十足，仅输一场，胜率达到97%，令人咋舌。CBA需要强队，但更需要实力的均衡发展。否则观众每场看到的都是几个外援的刷分表演，中国的篮球苗子不是被强队死死按在板凳上，就是在弱队充当连败“替罪羊”，信心被渐渐消磨。无论从繁荣市场还是提高运动水平来讲，悬殊的球队实力差距显然都不利于职业联赛的发展。
    但广东这次再造“惨案”，如果说是实力差距使然，则未免牵强。本赛季广东队和东莞队的常规赛第二名的争夺一直持续到最后一轮，双方最后的胜率也差之毫厘。然而，这次占据主场之利的东莞队却瞬间崩溃，着实让很多人大跌眼镜。
    另一个发生在广东队身上的纪录更会让人匪夷所思――在2008-2009赛季的一场常规赛中，广东宏远客场91比104不敌福建SBS，在第四节，广东队仅得到了耻辱性的1分。一节比赛得1分，恐怕世界篮坛的如此纪录也是凤毛麟角。然而这却不是特例，在CBA中，“失误、哑火、崩溃”成了比赛中最频繁的关键词。而这些关键词，恰恰也经常出现在中国国家队的比赛中。
    我们可以期待并努力让这种仅仅能够带来感官刺激的惊世骇俗的纪录慢慢减少。实力接近的对手是最好的老师，旗鼓相当的对决最好看，而快乐更是体育的终极追求。
    （据新华社广州4月4日电）
〖-ZW/正文〗
