〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼培育技术密集型部队过硬思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着时代的发展、科技的进步以及信息化建设的不断推进，建设技术密集型部队成为我军建设与发展的主要方向。与传统部队相比，技术密集型部队所处的环境、面临的任务以及官兵的素质等都发生了深刻变化，对部队思想作风建设提出了新的更高要求。
    过去部队带兵打仗，更多的是靠骁勇善战，双方较量的主要是武力和人力；现在打赢高技术条件下的局部战争，涉及到的业务领域和知识较多。这就要求领导干部必须具备与其岗位需求相适应的能力素质。解决这一问题的根本途径是学习。必须养成良好学风，不断夯实理论功底，丰富知识层面，提升专业素养，否则就会成为“门外汉”、“局外人”，最终将被形势和任务所淘汰。
    过去，我们在部队建设中形成了很多有效做法和有益经验，但一些领导同志在工作实践中也形成了固定的思想观念和思维模式，不适应军队建设科学发展和战斗力生成模式转变的需要。因此，领导干部必须站在新的起点上继续解放思想、开拓创新，摒弃旧的、僵化的思想观念，打破常规，突破惯例，积极探索建军治军、带兵打仗的特点规律，促进各项工作又好又快发展。
    科学高效的领导决策，是检验领导作风的一个重要标志。技术密集型部队建设较过去相比，涉及的范围更广、领域更宽、专业性更强，这要求领导决策必须科学化、程序化、民主化，决不能搞简单的“拍脑袋”作决定。领导干部必须用前瞻眼光、战略思维、大局观念确保决策高明，用调研、论证、统筹等科学方法确保决策科学，用制度、程序、规范等要求确保决策有效，用专家、群众、集体的智慧确保决策质量。
〖-ZW/正文〗
