〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友热议学习杨善洲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日，中国军网全程视频直播“学习杨善洲先进事迹座谈会”，官兵代表结合部队创先争优活动畅谈学习体会。中国军网国防社区也开辟讨论专区，吸引众多网友跟帖互动。特摘登部分内容。
    ――编者
    “Hxj”：党员干部都应该学习杨善洲老人，对官位淡一点，对名利淡一点，对百姓的感情深一点。
    “相遇如风”：学习杨善洲，并非是要刻意模仿杨善洲，而是要从杨善洲的人生轨迹中寻找我们所需要的精神力量，在和杨善洲的对比中寻找我们工作的不足。
    “未修正果”：把国家和人民放在心窝里的，他就永远活在人民心中。
    “abh6608”：因为杨善洲的“职业病”，他的家人不能“农转非”，他住不起新房，他的儿女不能得到组织的“关照”，他的司机接他还得撒谎，他退休在大亮山上种树造林20多年……大亮山上的一草一木作证，人民群众希望杨善洲式的“职业病”越多越好，而且是越重越好。
    （崔岳整理）
    （欢迎登录中国军网国防社区浏览更多讨论帖或参与在线交流）
〖-ZW/正文〗
