〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“不安”是好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高纯/杨恕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的“不安”是好事
    ■高纯杨恕
    据报道，中国刚刚出台的禁烟新令让一些国家烟草行业感到些许不安。在他们看来，该新令好似一道防火墙、一个挡箭牌，有可能将其烟草品牌拒之门外，使其更难进军中国市场。
    所谓新令，是指近日我国卫生部修订的《公共场所卫生管理条例实施细则》。新细则增加了“室内公共场所禁止吸烟”规定，要求公共场所经营者应当设置醒目的禁止吸烟警语和标志；室外公共场所设置的吸烟区不得位于行人必经的通道上；公共场所不得设置自动售烟机；公共场所经营者应当开展吸烟危害健康的宣传，并配备专（兼）职人员对吸烟者进行劝阻。同时，细则加大了对违反行为的处罚力度。
    虽然到目前为止，国外烟草品牌在中国市场所占份额有限，但是它们都把中国看成是“最后的利润丰厚的未来市场之一”。它们之所以对中国市场寄予厚望，一方面是因为中国市场潜力巨大，另一方面是因为越来越多的国家通过了严格的禁烟法令及烟草广告禁令，导致烟草商的日子不太好过。
    美国纽约在2002年就通过了包括在所有餐馆和酒吧、剧院、商场、办公大楼等公共场所内禁止吸烟的法案。法国2007年2月宣布在工作场所及其他公众场所禁止吸烟，并于2008年出台了包括在酒吧、咖啡店、餐馆内禁烟的法律规定。英国的禁烟令也涵盖酒吧、餐馆及工作区域等场所。澳大利亚国内所有机场、政府机关、诊所和工作地点，都禁止吸烟。可以看出，上述国家在禁烟问题上共识颇多，力度也很大。
    这些禁烟举措，压缩了相关烟草商在本国及相关地区的生存空间，迫使它们向海外发展。作为全球最大的烟草消费市场，中国自然成为其首选目标。尽管目前我国政府不允许西方烟草公司在境内建立自己的工厂和发货渠道，但一些西方公司已经通过生产联盟等方式将触角伸向中国。针对上面提到的禁烟新令，有分析人士表示：“中国市场对西方烟草公司依然很重要。这个行业寄希望于中国人的吸烟习惯根深蒂固，不会在几个月内改变。”
    值得注意的是，从全球禁烟形势来看，发达国家在禁烟力度上要大于不发达国家。而发展中国家和不发达国家，因为种种原因在这方面尚有不足。今年1月6日发布的《控烟与中国未来――中外专家中国烟草使用与烟草控制联合评估报告》指出，我国总吸烟人数为3.56亿，较2002年有所上升。显然，在禁烟问题上，相关部门还有很大努力空间。
    早就有人指出，要避免发达国家将一些在本国发展“不达标”的产业利用国与国之间质量标准和法律标准不同而转移到发展中国家。禁烟、控烟是世界性课题，基于烟草的巨大危害，世界卫生组织早在2003年就通过了《烟草控制框架公约》，希望全球努力控制烟草的广泛流行。从这个意义上说，中国禁烟新令让西方烟草行业感到不安，无疑是一件让我们感到欣慰的好事。
〖-ZW/正文〗
