〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女杰赵一曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段晓臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明，思绪越过历史、战火、岁月、烟尘。我望见雪白血红、峰峦静默，四月长白山渐次明亮，桃花红、杏花白，一面血旗在白山黑水间静静展开。女兵赵一曼，那舒卷天宇的血旗，是你英勇赴死时被鲜血染就的血衣啊！
    那一夜，黎明前的那一夜。电刑、火烤、老虎凳，精神的、心理的、生物的……几十种惨绝人寰的酷刑，一遍又一遍在你身上留下斑斑血痕，你闭口不语，钢牙玉碎。
    那一夜，野兽施虐。七十年岁月远去，我依然听见那狰狞的号叫，在白山黑水间回荡，你却那样平静、轻松、泰然自若。那酷刑残忍、凄厉、举世无双！你听啊，那是竹签楔入指甲的声音、那是电流击穿心脏的声音、那是肋骨一根根被剥离的声音，那声音沉闷、滞重、压抑，像汩汩鲜血一遍一遍漂洗着你的战旗！
    血与火的锤炼，让你在烈火中涅成凤！战士赵一曼，你让黎明中的人们看到的，是世界上最鲜艳的红啊，那是心脏的颜色、祖国的颜色、我们血液的那种颜色，那种颜色叫做鲜红！那鲜得刺眼的女儿红，让人浑身战栗的红，漫过你的身体，把你的躯体染成一面血旗。
    你傲骨里铸就的坚毅、不屈和刚强。人的意志是有极限的啊，你却牙关紧咬，一言不发！你是钢铁做成的吗？为了你的主义，你的信念，让野兽不能从科学上找到答案解释。
    这世上有一种女人，不需要非凡的外貌，却具有一种摄人心魄的魅力，这种力量来自于你的气质与信仰。这信仰，让高强度电刑都无法摧垮你的坚强意志，让野兽都在你的尊严面前默默无言。你在生死考验中体现出民族大义与铁骨铮铮，无论是在英雄辈出还是英雄匮乏的年代，女政委赵一曼，你猎猎飘扬在皑皑白雪中的血旗，在炮火与硝烟弥漫的岁月，在国家破败山河碎裂的时节，飘扬着那个血火年代的热血、汗水、呼喊与雷鸣，指引着炮火中血流不尽的伤口、铁蹄下奋起的臂膀、刺破黎明前黑暗的号角……
    在走向野兽为你布下的刑场之前，母亲赵一曼，你为这个世上唯一的儿子，留下了母亲最温柔最沉重的嘱托：“宁儿啊！赶快成人来安慰你地下的母亲！我最亲爱的孩子啊！母亲不用千言万语来教育你，就用实行来教育你。在你长大成人之后，希望你不要忘记你的母亲是为国而牺牲的！”
    是的，我们热爱自己的国，也爱着自己的家。在我们生存的精神和山水之间，苌弘碧血、信仰精髓，为国牺牲的母亲赵一曼，你的血旗闪耀灯塔的光芒。红枪白马的女英雄策马远去，留下一些好山好水，还有甘洒热血的信仰，让我们代代传承！
    无论是女兵还是母亲，赵一曼，你充溢着民族气节的血旗，是共和国旗帜上最鲜艳的那根红线。硝烟散尽岁月远去，你的血旗化作一种温暖，让桃花嫣红、杏花洁白、白山黑水春光四溢。
    今天我不让自己的眼泪流出，不要打湿你临走前、人民在心中给你穿上的那一身整洁的衣裳。在2011年的清明时节，请允许一个当代女兵向你献上最温馨的一瓣心香！
〖-ZW/正文〗
