〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男排两胜山东队获得联赛季军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日电记者刘化迪报道：当全国女排联赛因为广东恒大女排的异军突起而引起无数人关注的同时，男排联赛也在激烈进行中。常规赛名列第二的八一株洲男排半决赛失手，之后在季军争夺战中以两个3比0战胜山东队，获得联赛季军。
    3月29日，季军争夺赛首战打响。八一队坐镇主场给株洲球迷奉献了本赛季一场完美的收尾比赛，八一队直落三局最终以3比0完胜山东男排。4月3日，两队移师山东队主场再战。首场比赛大比分告负使山东队翻盘希望渺茫，不过主队并未轻易放弃。但实力略高一筹的八一队发挥更为出色，最终以25比19、25比19和25比20再下一城。
    尽管八一队在常规赛中曾以两个3比2战胜山东队，但两场比赛均打满5局才分出胜负，每一局的局分也非常接近，显示双方水平差距不大。
    季军争夺战的两场比赛赛后的技术统计显示，八一男排在发球、进攻、拦网三个环节均占据上风，特别是拦网环节的出色发挥成为制胜关键。
    “我们取胜比较顺畅，得益于更为充分的赛前准备，”八一队领队庄连胜告诉记者，“比这两场胜利更令人高兴的是，以国手仲为君为代表的新老队员在这两场比赛中发挥稳定，将来发展潜力也比较大。”
    此前举行的半决赛中，八一男排遗憾地负于江苏男排失去决赛入场券。
    4月5日，全国男排联赛总决赛将进行首回合争夺。“八冠王”上海男排能否顶住江苏队的冲击成功卫冕，成为最大悬念。
〖-ZW/正文〗
