〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院博士后科研工作站10年出站博士后百余名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人才孵化园”催生300多项科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松青/马宁玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人才孵化园”催生300多项科研成果
    本报讯王松青、马宁玲报道：3月下旬，南京军区南京总医院博士后科研工作站传来喜讯：何东南博士后完成的某研究成果获国家科学技术发明一等奖，李秋荣博士后参与的课题“肠功能障碍治疗”获得国家科技进步一等奖……建站10年来，先后有101名博士后从这里出站，取得各类研究成果300多项。不久前，该站第二次被评为“全国博士后工作先进单位”。
    如何充分发挥博士后制度在人才使用上的优势，培育高层次人才和催生高等级科研成果？该站不断进行机制创新，形成了多出人才、快出人才、快出成果的良好局面。
    博士后科研工作站挂牌后，如何吸引高层次人才进站？该院将博士后科研工作站作为“人才孵化园”，确立了靠重大课题引才的思路，采取导师引领、个人竞标、组织保障的办法，构建了以国家课题为核心、军队课题为重点、省部级课题为支撑的科研课题体系。国家“863”“973”计划项目6项、国家级科研课题91项、军队和省部级科研课题136项，这些重量级课题吸引了20多个国家的数百名博士申请进站。年初，南京总医院一项重大课题即将启动，该站“专项博士后”招收计划一公布，就收到申请20余份。
    博士后嵇武的科研课题“腹腔镜技术拓展”立项后，缺乏高水平实验室。该站以合作研究方式把他送到国际一流的香港玛丽医院腹腔镜研究中心，使他很快完成了课题研究。嵇武只是该站面向全国、放眼全球推行开放式育才的受益者之一。该站先后与国内多家高校、科研院所建立科研资源共享和人才共养机制，开通了与10多家国外著名医疗机构联合培养博士后的“国际通道”，选派37名优秀博士后出国深造或参加学术交流，提高他们的创新能力。
    在博士后人才培养中，该站还紧扣部队建设需要，先后派出62名博士后参加部队演习、抗击非典和海地地震救援等重大任务，在实践中锤炼人才。博士后程讯民先后两次跟随“远望号”出海执行任务，他结合任务对晕船问题开展系列研究，发表论文12篇。据统计，该站博士后结合重大任务选题立项，先后取得160余项成果直接服务于野战卫勤保障。
〖-ZW/正文〗
