〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆功表彰励斗志战例分析查不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队南疆指挥部努力实现打一仗进一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫建勇/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卫建勇、特约记者朱建军报道：武警新疆总队南疆指挥部近日为在执勤处突行动中表现突出荣立一、二等功的5名官兵举行完庆功大会，紧接着又组织相关部门召开战例分析会，深入查找行动中存在的隐患和不足。指挥部领导告诉记者，两个会议连着开，既可以激励官兵鼓舞士气，又能够防骄破满扩大战果，真正做到打一仗进一步。
    前不久，在执行一次执勤处突任务中，该部参战官兵沉着冷静、英勇顽强，依法果断进行处置，其成功经验在武警部队推广。面对来自多方的赞誉，指挥部党委保持清醒头脑。他们在举行庆功大会大力表彰先进典型，号召部队向5名功臣学习的同时，及时召开战例分析会，在认真总结经验的基础上，查找出一些执勤预案实用性不强、针对性执勤训练力度不够等5个方面问题，并研究制订整改措施下发部队。
    指挥部党委求真务实、谦虚谨慎的作风，对部队产生了积极影响，营造了一级抓一级、层层抓落实的良好氛围。指挥部领导对记者说，只有跳出成绩找不足，吹毛求疵抓问题，才能在复杂多样的形势任务面前永不懈怠。正是凭着这股劲，3年来南疆指挥部所属部队先后50多次出色完成处突任务，有2名官兵当选为“中国武警十大忠诚卫士”，85名官兵受到二等功以上奖励。
〖-ZW/正文〗
