〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明节，让网络捎去一份哀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节，让网络捎去一份哀思
    ■肖健
    清明节前夕，由中国文明网、央视网承办，众多网站协办的“网上祭英烈”网页，为亿万网友搭建了缅怀先烈的崭新平台。与此同时，由湖南大学学子创办的“祭拜网”，也吸引了众多网友积极参与，一股文明祭拜之风在网络盛行。
    在传统习俗中，清明节人们往往是通过点香烛、烧纸钱、放鞭炮等形式祭奠先祖，寄托和表达哀思。近年来，随着生活条件的不断改善，一些人开始为去世的亲人烧纸屋、纸车，不惜血本，把庄重的祭祀变成了迷信活动，既浪费资源、污染环境，又损害社会文化生态。
    应该说，清明祭祀不仅是一种习俗，更是一种对文化的传承。祭扫活动更多的应该是一种追思，而非物质的炫耀。文明健康的祭祀方式能够体现移风易俗、和谐文明的时代精神，是文明社会应有的行为规范，也是广大群众的热切愿望。而网上祭祀正是这样一种健康文明的祭祀方式。
    网络以永恒的时间和无限的空间，给人类情感的表达和生命的延续赋予了一种新的形式。一些祭祀网站精心设计网页内容，配以精美的图案和低回的音乐，营造出肃穆、庄重的现场气氛。网友可以虚拟献一束鲜花、点一支香蜡、放一首歌曲来表达对故去亲人的哀思。可以贴上已故亲友的照片、叙其生平，寄思念于文字，让他们的精神得以延续。也可以写上一首小诗，表达对亲人的怀念之情……在网络这个平台上，大家只要轻点鼠标、轻敲键盘，就可以将哀思和缅怀之情充分表达。尽管网上祭祀是虚拟的，但人的情感是真实的，同样可以与故人心灵对话、追忆往事、静思人生，既节俭环保，又省时简便。越来越多的普通百姓，尤其是年轻人开始选择在网络空间里进行祭祀活动。
    作为革命军人，更应当自觉抵制低俗愚昧行为，争做文明新风的先行者。又是一年清明至，让我们通过网络写上一段话、赋上一首诗、献上一束花、寄托一片情，表达我们对先辈和英烈的深深怀念，让清明的意义通过网络充分展现，使清明真正成为文明之节。
〖-ZW/正文〗
