〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队党支部工作的小百科全书
    开展创先争优活动的实用宝典
    《军队党支部工作流程新图解88例》一书，全新解读政策法规，流程图表形象直观，操作要领简明实用，锦囊佳句脍炙人口。内容涵盖面宽，针对性强，简明通俗，对配合在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动具有较强的指导性。
    定价：18.80元
    《军队党支部工作流程新图解88例》的“姊妹篇”――《军队党支部工作典型个案解析88例》，该书寓理于事，贴近基层。其中案例全部选材于部队发生的真人真事，采取由事及理、据实论理的方法，通过对典型事例的深入剖析，将抽象笼统的道理变得具体生动。本书案例覆盖了党支部工作的各个环节，同时兼顾到各类党支部的适用性，是一部实用性很强、不可多得的有益读物。
    定价：19.80元
    邮购方法：详见九、十二版中缝
    《安全发展与预防事故》
    人的生命是最宝贵的，生命对每个人只有一次。以人为本就是以人的生命为本，对安全负责就是对人的生命负责。
    军事科学院研究员王安将军的《安全发展与预防事故》（修订版），依据最新颁布的《中国人民解放军安全条例》对原版进行了修订。该书着眼部队安全发展遇到的许多新情况新问题，既揭示了大安全观的深刻内涵和范畴，又介绍了部队抓好安全工作的新鲜知识和具体方法措施；既传承了我军传统的安全防事故经验，又创新了安全发展的科学体系、管理机制和发展思路；既高屋建瓴、有理论高度和深度，又深入浅出、有具体对策和可操作性，对于解决当前制约和困扰部队建设的“瓶颈”――安全发展问题，具有非常现实的思想启迪和实践指导价值。
    定价：28.00元
    邮购方法：详见九、十二版中缝
    荣获第七届“中国人民解放军图书奖”
    《当好班长的84个细节》
    在统率千军万马的将帅心中，“班长是军中之父”。
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代的烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、向南林、刘庆忠……他们响亮的名字，成了部队的“品牌”；他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为青年步入军营的青春偶像。
    修订后的《中国人民解放军现役士兵服役条例》中明确规定：“班长必须经3个月以上的集训。”为此，长征出版社北京书店特推出《当好班长的84个细节》供各位新老班长学习参考。
    ★发现苗头，主动靠上去★班长要给新兵撑腰★不能用自己的爱好衡量兵★训练不能拔苗助长★带兵别忘条令条例★批评新兵要入情入理★帮助新兵做好“第一次”★别笑话新兵出“洋相”★别刺伤新兵的自尊心★班长为战士的未来当参谋★又到新兵下连时
    ……
    定价：20.00元
    邮购方法详见九、十二版中缝
〖-ZW/正文〗
