〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部以人为本调配边防巡逻装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国产摩托雪橇御风碾冰戍边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月4日电李元洪、记者孙兴维报道：内地已是春暖花开，新疆北部边防一线却依旧雪花飞舞。3月30日上午，新疆军区克孜乌雍克边防连中士高小龙与11名战友，驾驶国产新型摩托雪橇碾冰压雪，巡逻在边防线上。新疆军区装备部部长魏满湖告诉记者，为提升边防部队执勤巡逻效率，减轻官兵巡逻强度，他们根据边防需求实际，将消失10年之久的摩托雪橇重新配发到降雪较多的边防一线连队。
    新疆阿勒泰、伊犁、塔城等北部地区，冬季时间长、降雪量大。每到冬季，巡逻车动不了，军马走不了，官兵只能靠双脚徒步巡逻。10年前，在上级支持下，新疆军区装备部为边防部队配备了一批进口的摩托雪橇。但因维修器材、技术服务等保障跟不上，这批摩托雪橇很快被淘汰了。
    新疆北部地区降雪量较大，冬季巡逻官兵们经常是早晨踏雪出发，晚上才能归营。去年，新疆军区装备部在调研中发现这一问题后，本着以人为本、实事求是的原则，决定重新给边防部队配备摩托雪橇。在总部关心支持下，80余辆国产新型摩托雪橇正式落户新疆边防部队。为了确保装备维修保障到位，他们专门与生产厂家签订了相关保障协议。
    在克孜乌雍克边防连，记者看到：新型摩托雪橇采用履带驱动，时速可达60公里，并在驾驶手柄、头盔上配备了供热装置，解决冬季官兵野外巡逻执勤的防寒难题。该连参谋张尚铎介绍说，摩托雪橇装备连队后，官兵巡逻效率提高了5倍以上，以往积雪1米多厚的巡逻死角现在可轻松到位。
    下图：边防官兵驾摩托雪橇风驰电掣去巡逻。
    崔建涛摄
〖-ZW/正文〗
