〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致富不忘领路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/韦柳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗任韦柳强
    桂德是广西壮族自治区柳州市石碑坪镇泗角村韦家屯的村民，他常开着自家的运输车为当地驻军服务，却从不要一分钱。有人笑他“傻透了”，可他却说：“没有部队的帮扶哪有我的今天呀，不赚钱我也心甘情愿！”只要部队一有活，他仍旧高高兴兴地去做。
    5年前，桂德全家5口人挤在一个阴暗潮湿的土坯房里，吃了上顿愁下顿，生活非常贫困。当地像他这样的贫困户还有很多。为了帮助村民们改变贫困现状，广州军区某通信团在驻地开展了“百户家庭脱贫帮困”工程。他们充分发挥部队人才、技术和信息优势，积极开展营与村共建、连与屯挂钩、班与户结对和“我为驻地发展献一计”等智力助民活动，桂德成为第一批受益者之一。在该团领导与市双拥办的积极联系下，桂德等6位村民获得低息贷款购买了农耕拖拉机，每户还得到官兵捐赠的致富资金3000余元。
    在经济帮扶的同时，该团还经常组织举办农村经济知识小讲座，赠送有关科技兴农和科技致富的书刊，使村民们掌握多种科技致富手段。到目前为止，该团已有28条“致富经”被群众采用，先后有23个特困户摆脱了贫困。
    一年下来，仅靠种植柑橘和甘蔗等经济作物，桂德一家就净挣1.2万多元，不仅还清了贷款，建了新房，拖拉机也换成了东风运输车。“致富不能忘了恩人，一定要为‘公家，做点事，不然怎能对得起政府和亲人解放军！”2010年7月，通信团营房改造工程刚一展开，桂德就把运输车开到了工地。工程项目负责人、该团团长蒋祖权以为他是来找生意的，问他一天要多少工钱。桂德直摇头：“我不要工钱，我是来义务支援的。”
〖-ZW/正文〗
