〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空雄鹰”竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/代宗峰/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/军旅征程党旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空雄鹰”竞风流
    ■王朝武代宗峰本报记者乔天富摄影报道
    “海空雄鹰团”是一支战功卓著、英雄辈出的光荣团队，在抗美援朝和国土防空作战中，他们从鸭绿江畔打到东海前哨，从渤海之滨打到天涯海角，取得了以劣势装备击落击伤11种型号的敌机30多架的辉煌战绩，涌现出王昆、舒积成、王鸿喜、高翔等著名战斗英雄和“王牌”飞行员。为表彰该团官兵的卓越功勋，1965年12月29日，中华人民共和国国防部授予该团“海空雄鹰团”荣誉称号。全团官兵用生命和鲜血凝成的“叱咤长空、敢打敢拼的英雄气概；不畏强敌、以劣胜优的顽强斗志；赤胆忠心、为国为民的坚定信念；行如猛虎、攻如霹雳的战斗作风；永不止步、勇于登攀的进取意识”，成为“海空雄鹰精神”。
    在新的历史时期，团党委“一班人”充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，继承和发扬团队的光荣传统，坚持战斗力标准，以使命任务为牵引，不断攀登新高峰，4次改装新机种，次次提前形成战斗力，并创造了某新型战机装备部队以来首次夜间大规模大航程转场、首次异地机场同时紧急升空远程奔袭、首次长时间远海飞行等海军新装备训练史上多项新纪录；完成了海上昼夜间低空、超低空远程奔袭；深海、最低气象条件下起降等实战课目训练和重大演习演练任务。2007年底，该团迈入了“甲类团”行列，实现“全领空出击、全天候作战、全疆域到达”的目标，部队技战术水平和整体作战能力大幅跃升。
    图片说明：
    图①：国防部授予该团“海空雄鹰团”荣誉称号命名大会（资料）。
    图②：黄昏，双机紧急起飞。
    图③：从实战需要出发设置训练科目，严格施训。
    图④：运用数字化模拟系统进行空战对抗训练。
    图⑤：团长、特级飞行员张少兵身先士卒，苦练打赢本领。
〖-ZW/正文〗
