〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名军队审计干部的铁骨柔肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤某分部审计办主任汪锡广做客中国军网访谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高洁/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高洁本报特约记者潘正军
    他是国防经费的“守门员”，他是干部成长的“防疫针”，他是不通人情的“老倔头”。南京军区联勤某分部审计办主任、高级审计师汪锡广十几年来两袖清风、一身正气。3月29日，汪锡广及战友应邀做客中国军网，与广大网友交流军队审计工作，畅谈心路历程。
    无怨无悔，甘为一生审计人
    访谈还没开始，众网友纷纷“刷屏”，“汪主任，这些天通过各大媒体，我们认识了你，走近了你，也永远支持你！”汪锡广的传奇经历和“神秘”的军事审计工作，让网友们在电脑前早已迫不及待。
    “打从一开始你并不是学审计干审计的，可后来却如一颗螺丝钉铆在审计岗位上一干就是12年，为何对这份工作如此情有独钟？”汪锡广回复得简洁有力：“军队审计工作非常重要，它维护部队和广大官兵的经济利益，保护我们官兵健康成长，我选择这份职业无怨无悔。”
    面对网友提出“审计工作吃力不讨好，是个得罪人的活儿，干这份工作您觉得值吗”的问题，汪锡广淡然一笑：“审计工作维护清风正气、促进党风廉政，经常被形象地比喻为‘免疫系统，，我觉得自己能成为‘免疫系统，中的一个活跃因子――值！”充满正气的坚定话语，引来众网友一片“顶”声。
    公而忘私，大爱无疆赢美誉
    同样来自南京军区联勤某分部审计办公室的徐国良助理员，是和汪锡广一起工作了10多年的老战友。有网友问：“你眼中的汪锡广是个什么样的人？”徐国良回答：“谦虚，为人低调，老汪身上最宝贵的就是‘五真，――真心、真格、真情、真学、真用。”他还给大家讲了个小故事：有一次过年前，某干休所建设工地上的农民工由于工程结算延迟，年前不能领到工资。汪锡广立即组织全处人员连续会战，提前结算，让农民工兄弟揣着工钱欢欢喜喜回家过年。用汪锡广的话说，“农民工兄弟为国防添砖加瓦，不能让他们空着口袋、凉着心窝回家过年。”
    在回答网友“审计工作中最大的困难是什么”时，汪锡广沉吟片刻，缓缓地说：“人不能生活在情感的真空，‘人情，是审计工作中最难的一道关。对于请客送礼，我一概拒绝、一律退回。对工程的严格就是对人的保护，是对人的爱。”面对人情羁绊，汪锡广的从容和淡定让许多网友拍手称好。
    “据说您每年有200多天不着家，对于家人你有什么想说的吗？”网友们的问题直指汪锡广的内心。“作为军人，既有钢铁侠骨，也有儿女柔肠。妻子这么多年默默支持我，女儿自己勤奋努力，没让我多操一点心。我对她们母女的愧疚，只能以后慢慢补偿。”言语间，这位铁面审计官流露出的真情让人动容。
    团结拼搏，集体战斗力更强
    网友问：“你一个人怎么能掀起持续的‘审计风暴，，指名道姓地批评一些人，你就没有担心和害怕吗？”汪锡广对此欣然作答：“‘审计风暴，不是我个人掀起的，与上级党委的决心和意志分不开。我在报告中客观真实地反映情况，上级领导以敢于曝‘家丑，、坚决遏制违纪行为的决心，才让这些审计报告置于‘阳光，之下。”
    似乎意犹未尽，汪锡广顿了一下，继续说道：“审计工作量大、任务繁重，我一个人就算浑身是铁，又能打几颗钉啊！衷心感谢我的同事们，是他们的默默付出才有了今天的工作成绩。”
    窗外春风裹凉意，网上暖意热人心。1个半小时的访谈时间转瞬即逝，但许多网友仍被汪锡广的事迹所感染。在发帖平台上，“感动”“致敬”“楷模”等词语不断涌现。
    （更多精彩内容请浏览中国军网相关专题）
〖-ZW/正文〗
