〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京警方动用直升机营救39名登山被困者等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京警方动用直升机营救39名登山被困者
    4月3日晚，39名登山者被困北京市房山区猫耳山。北京警方出动多警种救援力量，并首次动用警用直升机，历时13小时成功将所有被困者救下山。
    （据新华社）
    北京军区某部多措并举进一步融洽军民关系
    近年来，北京军区某部针对驻地流动人口多、周边社情复杂的实际，加强与驻地政府、企业和派出所的联系，通过建立军地协作互动机制，定期召开军警民联防会议等多种举措，进一步融洽了军民关系，为确保部队安全稳定奠定了坚实基础。
    （邢忠、史二龙）
    第二炮兵某部开展军民共建生态林活动
    为进一步改善营区周边生态环境，日前，第二炮兵某部与驻地政府共同签订了《军民共建保护生态环境协议》，计划将营区周边1200亩山林地建成生态保护的绿水青山。在清明假期的第一天，该部部队长王东明带领千余名官兵和当地群众一道上山造林，栽植2万余株杨、松、榆、柳树苗。
    （王政）
〖-ZW/正文〗
