〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色经典入网来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊尚诚杨进
    点开师局域网网页，红色讲坛、红色动漫等10多个栏目，一一展现眼前。3月下旬，笔者来到成空航空兵某师采访，在该师信息网络室，看到管理员李科正在将红色经典晚会的视频挂到网上。
    师领导介绍说，当前，网络日渐成为青年官兵求知、娱乐的一种重要途径。他们把一直开展的“唱红色歌曲、讲红色故事、看红色影视、读红色书籍、扬红色传统”的“五红”活动移到了师局域网上，在丰富网上红色资源的同时，也让官兵们充分感受红色经典的独特魅力。
    “只有适应青年官兵特点，强化时代气息、拓展表现形式，才能让官兵真正亲近红色经典，增强‘五红，活动的吸引力感染力。”师政治部干事王义梅介绍说，基层连队组建起了“起飞线”“牵引杆”电声乐队，“空中梯队”“跑道尖兵”演唱组合，尽情演绎红色经典，战士们自编自演的《丰碑》《半副肩章》等作品，成为官兵喜欢的节目。有的连队还借鉴地方电视节目的方式，开展“我爱秀红歌”等活动，因为形式活、参与度高，深受官兵喜爱。
    为拓展“五红”活动表现形式、丰富“五红”活动内容，该师与歌乐山烈士陵园建立起了共建协作机制。他们定期祭扫烈士墓、举行宣誓仪式，重温入党入团入伍誓词；积极组队参加驻地“八一”红歌会、“钢铁长城”故事会等大型活动。
〖-ZW/正文〗
