〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碑祭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英魂闪耀在精神的天空
    今天是清明。每当这一天，便有许许多多湿漉漉的往事和面孔，在我们的面前一一浮现，渐渐变成一种精神，置放在我们视野所及的位置，成为我们的信仰，使我们不断地追求，努力地高尚。
    清明让我们缅怀，也让我们感奋。
    展开今天的“长征”版。你听：藏北那凄婉的笛声，“老父亲”可爱而又认真的诚实，沂蒙山深处悠扬的小调；你看：勇士墙的浮雕在为昨天作证，赵一曼在敌人淫威下从容赴死……这一切，能否在你的思想深处产生共鸣？
    ――编者
    碑祭
    ■厉彦林
    清明，我们又一次来到著名的革命根据地――沂蒙山。
    那从大海浴盆里横空出世的沂蒙山，那用甘洌乳汁为战争淬火的沂蒙山，那用独轮车碾碎美式大炮的沂蒙山。高耸的七十二崮，恰如七十二座纪念碑；三万座芳草萋萋的坟茔，昭示那段由硝烟与苦难、牺牲与辉煌交织的历史。
    沂蒙山纵数八百里，横数八百里，当年在这片土地上打过很多大仗，最具代表性的是孟良崮战役。汽车九曲八折，十分吃力地爬到了山顶――孟良崮的主峰：大崮顶。我们沿着一条松柏掩映的石阶小路一步步向山上攀登。即将到达峰顶时，一块巨大石壁如屏风般拔地而起，上凿：“击毙张灵甫之地”。我立在快被泥沙淤平的当年曾是国民党七十四师指挥部的山洞前，想象当年的情景。张灵甫作为腰悬中正剑的国民党中将，曾何等骄横威风。八年抗战期间，张灵甫也曾骁勇善战，还在前线负伤瘸腿，后来他与人民为敌，就走了死路。两军交火，三昼夜的雨战，他那三万弟兄和他的灵魂就永久留在了这潮湿的山洞里。
    大崮顶二百见方，坦平如砥。中央有一巨塔直插云霄，那就是孟良崮战役纪念碑。碑高30米，塔基呈三足鼎立之势，由三块状如刺刀的灰色花岗石筑成。底座像一个枪托，象征着枪杆子里面出政权。昂首望着那三把刺刀造型象征着我主力部队、地方武装和人民群众三结合的纪念碑，我体味着血肉长城凝铸的深刻含义。
    当我们在碑前举行完祭奠、宣誓仪式，返程时，只见石阶两旁摆满了摊点，曾经在电影中看到过的绣花鞋垫，山里产的野蘑菇、何首乌，刚摘下的红艳欲滴的樱桃……善良的老区人民热情地展示着他们的淳朴和真诚。我们与一名卖矿泉水老大爷攀谈起来。老人就住在山脚下的村子里，一辈子也没有离开过家乡。孟良崮战役打响的时候，他还是个小伙子。“解放军在山上打仗，没水喝，俺不能眼睁睁地看着自己的队伍渴死呀，俺几个年轻的民兵就一起挑水往山上送。”老人仿佛重新回到当年，昏黄的眼里似有硝烟漫起。“国民党兵在山顶上用机枪扫射，阻止俺送水，解放军就派一个连的兵力来掩护俺。前两天上去，连长还跟俺说，小伙子啊，等仗打完了，我得给你申请个三等功感谢你啊，俺还跟他说，连长，哪俺等着啊，可第三天上去，他就……就没了……”老人涕泪纵横，泣不成声。看他这样，我的心里也很难过，却又不知如何安慰他，只能看着他不停地用衣襟擦拭眼泪。过了一会儿，老人情绪稳定了些，指着不远处山崖下的一堆乱石继续说：“就在那儿，解放军还劝俺吃饭，可俺哪吃得下啊，一个排长跟俺开玩笑：打仗哪有不死人的？说不准，明天我就喝不上你送上来的水呢。听他这么一说，俺就更难过了。连长，排长，还有那些兵，他们都是年轻的小伙子啊……”老人的眼睛再一次湿润了……
    下山时，我忽然再一次想起那个牺牲的连长，生死未卜的排长，还有山顶上的那个饱经沧桑、悲痛欲绝的蒙山老人。沉默不语的孟良崮，你听见了这个老人悲伤的诉说了吗？你能否告诉我，那个让老人一生放心不下的战士，在你的怀抱中是否安宁？走在这片被战火烧焦、被鲜血染红的山地上，无论你是什么级别、什么身份、什么功劳，都没有资格气宇轩昂。
    这几年，蒙阴县在孟良崮烈士陵园内又重修了孟良崮战役纪念馆。纪念馆坐北朝南，分为门厅、战役厅、支前厅、英烈厅、双拥厅5个展厅。门厅正面悬挂着中央领导的题词，还有孟良崮战役大型沙盘。纪念馆前面是陈毅元帅、粟裕将军的大型花岗石雕塑，栩栩如生。纪念馆后面是烈士墓地，墓地正中是粟裕将军骨灰撒放处，其后是烈士英名塔，塔身镌刻着在孟良崮战役中牺牲的2800多名烈士的姓名，墓区内掩埋着这些烈士的遗骨。
    又到清明，烈士碑陵庄严肃穆，松苍柏翠，一块块墓碑凝重深邃，一副副挽联寓意深远。在纷纭复杂的现实生活里，虽然我们会遇到这样那样的矛盾和困难、苦恼和迷茫，往往顾及个人成败得失。当站在烈士墓碑前，虔诚地与先烈们进行心灵沟通，无声地对话，心灵会得到净化，真正感受道德良知的力量，享受感恩与感动的幸福，校正人生坐标和方向。我们祭拜先辈和先烈，目的是不忘历史，言行无愧历史。
〖-ZW/正文〗
