〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队传递组织关怀形成机制共享发展成果告慰英灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对英烈家庭抚助制度化常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月4日电赖栋才报道：清明节前夕，武警湖北省总队政委贾临波代表总队党委，专程来到一等功臣、革命烈士吉宏善的家中，给烈士遗属送上鲜花和慰问金。与此同时，总队各级领导也纷纷走访慰问由军地分别管理保障的英模、功臣和革命烈士家庭，送去政治关爱，着力解决英烈家庭的实际困难，让他们充分感受组织关怀，共享社会发展成果。
    近年来，武警湖北省总队积极做好英模、功臣和革命烈士家庭关爱工作，使之人性化、制度化、常态化。该总队一方面把学习英烈先进事迹与主题教育活动结合起来，在部队大力营造学习英模、崇尚荣誉、争当先进的良好氛围，另一方面从扶贫帮困、就学、就业、住房、医疗等方面采取举措，对英烈属实施制度化困难救助。
    据介绍，对因自然灾害、突发事件等造成生活困难的英烈家庭，总队均主动给予救济，或积极协调地方政府进行救助。为保证英烈子女接受良好教育，总队对上中小学的英烈子女每人每年给予3000元教育补助；考入地方高校的则按国防生奖学金标准每人每年给予1万元教育补助。在就业方面，凡是部队内部用工岗位或地方就业指标，优先安排随军的英模、功臣和革命烈士家属；符合直接接收地方大学生入伍、直招士官、招收非现役文职人员和公勤人员条件的英烈子女，按政策规定优先接收录用。为改善英烈家庭居住条件，对随军革命烈士遗属按不低于团职干部住房面积标准分配公寓住房，对在地方居住无自有住房或住房条件较差的，协调地方有关部门帮助解决、改善。另外，对到总队医院就医的英模、功臣和革命烈士家属给予门诊、住院费用和用药上的照顾，并每年安排随军的英模、功臣和革命烈士家属进行一次体检、疗养，以减轻他们的医疗负担。
〖-ZW/正文〗
