〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙山深处竞赛忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/杜荣存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆祝杜荣存
    阳春季节，沂蒙山上万物复苏、姹紫嫣红。驻守在蒙山深处的济南军区某武器仓库官兵，正掀起练兵的“黄金热潮”，一场春季运动会正在如火如荼地展开，各种趣味体能竞技异彩纷呈，呐喊助威声此起彼伏，好不热闹。
    模拟在火车平板上装载火炮的双人滚轮胎比赛首先登场，两人一组，沿着跑道上的“火车平板”滚动轮胎。哨响后，冲在第一的是今年刚刚入伍的新兵谢彪和王赛杰，正当他俩暗自窃喜时，突然，他俩配合滚动的一组板车轮胎失控冲下“火车平板”，只能眼睁睁地看着其他选手陆续超过他们，最终冠军由班长朱延飞和高鸿获得。懊恼不已的谢彪一边擦着满头的汗水一边说：“都怪我，一心只想快，没有和王赛杰配合好，导致轮胎失控。多亏是模拟比赛，如果真的在装载时出了问题，损坏了装备，那损失可就大啦！今天这场比赛让我明白了什么是又好又快、什么是步调一致，以后还需要向老班长多学习、多请教。”赛场那头，一场重量级的双人搬运接力比赛开始了，每名队员要抬着装有60公斤沙袋的火炮配件箱交替前行50米距离，最终完成200米接力跑比赛。在战友的呐喊助威声中，“大力士”娄磊和队友毫无争议地将冠军奖杯收入囊中。
    最吸引人的还要数双人绑腿登山比赛，这比赛既练耐力，又练技巧，必须两人同时用力，一旦配合不好就会来个“人仰马翻”。比赛过程中，有不少队员或因配合不到位、或因体力不支而纷纷“落马”，配合最为默契的当数中士李晓强和列兵王军，他们不仅行走步调一致，而且忙而不乱，当他俩率先冲过终点线时，战友们报以最热烈的掌声。
    “这些比赛项目的设置，都是从日常训练中演变而来的，”仓库政委任效龙告诉笔者：“我们之所以在每年新兵下连后组织这样的趣味运动会，就是想通过寓训于乐的方式，增强官兵体质，融洽官兵关系，让新战士尽快融入军营，从而达到凝聚人心、提高部队战斗力和综合保障力的目的。”
〖-ZW/正文〗
