〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告慰英灵的德政之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明时节，闻听各地集中安葬散葬烈士、各界人士纷纷凭吊英灵的消息，禁不住为之动容和拍手称快。集中安葬散葬烈士的举动，无疑是告慰烈士在天之灵，让烈士精神代代相传的德政工程。
    为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。为了中华民族的独立与解放，为了人民当家做主的新中国的建立与发展壮大，先后约有2000万名烈士献出了自己宝贵的生命。他们是中华民族的脊梁，其精神影响和感染着一代代革命新人。然而，由于种种原因，这些先烈大多数没有留下姓名，有姓名可考、已列入各级政府编纂的烈士英名录中的仅有180万人左右；这些先烈大多数忠骨已不知埋于何处，能够找到安葬地点的也多为散葬墓，全国有100多万座，普遍规模较小，年久失修。集中安葬散葬烈士，既是让英烈们不失光荣与尊严，更是让今天的人们用记忆连接起过去与未来，从英烈无惧百死千难、一片丹心为国酬中感受到自身肩负的责任，从英烈报效国家而备受景仰中感受到奉献的伟大，在荣誉感、使命感、责任感的激励下为了国家和人民的利益殚精竭虑、奋不顾身。
    中华民族素有英雄情结，历来崇尚“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还”。虽然英灵已逝，很多东西因岁月流转而淡入历史的书页，但共和国没有忘记那些慷慨献身的先烈，各族人民没有忘记那些英勇牺牲的将士。全国各地整修一新的烈士陵园庄严肃穆，英烈遗属也受到各级政府良好的抚恤。如今，国家又投入大量的人力、物力和财力，全面推进集中安葬散葬烈士工作，使英魂不再孤单，犹如点燃长明不熄的火炬，使烈士精神永远光照人间。这项功在当世、德泽后代的党心、军心、民心、良心工程，必将有助于进一步弘扬民族和时代精神，激发人民群众的报国热情，使千万英烈为之奋斗、为之牺牲的事业代有传人，最终实现中华民族的伟大复兴。
    行文至此，不由得想起二战诺曼底登陆作战老兵在2004年大规模纪念庆典上的悲壮话语：“今天的一代人对以前的战争已知之甚少，我们不怕死亡，我们怕被遗忘。”忘记过去，就意味着背叛。还散葬烈士以无上光荣，用庄严的形式不忘历史、放眼未来，是接续民族记忆的最好方式。让我们牢记英烈功勋，不忘使命责任，为人民共和国的发展作出应有的贡献。（作者单位：沈阳军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
