〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网和国防部网联合举办“建党90周年系列讲座及访谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀东N/崔岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网和国防部网联合举办“建党90周年系列讲座及访谈”
    本报讯冀东N、崔岳报道：4月1日，解放军后勤指挥学院教授邵维正来到中国军网演播室，就中国共产党90年光辉历史举行讲座。由中国军网和国防部网联合举办的“建党90周年系列讲座及访谈”正式拉开帷幕。
    为纪念建党90周年，回顾我党一路走来的辉煌历程，中国军网和国防部网邀请军内外著名党史研究专家，挑选党史上具有重大意义和深远影响的历史事件，采取专家讲座和访谈互动相结合的形式，对党史进行系统回顾。
    作为该系列访谈的第一位主讲人，党史专家邵维正教授从党的诞生讲起，生动介绍了中国共产党创建的历史背景及创建初期一些鲜为人知的故事，同时围绕网友关注的“中国共产党建党的历史背景和社会基础”、“‘中共一大，的历史意义”等问题进行了全面讲解。
    据悉，中国军网和国防部网将陆续邀请专家学者，就党史知识和相关问题与网友进行交流。广大网友可登录“两网”参与讨论。
〖-ZW/正文〗
