〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进作风敢唱“黑脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进作风敢唱“黑脸”
    本报讯特约记者魏国、特约通讯员张庆祝报道：济南军区某分部3月下旬召开的一次作风纪律整顿大会上，两个单位因隐情不报挨批评，8名领导干部因工作不尽责被换岗或调离岗位。该分部党委在抓部队作风建设上敢唱黑脸动真格，在官兵中间引起不小震动。
    今年初，这个分部党委针对少数基层单位作风松散、个别干部干工作“不在状态”的现象，6次派出工作组深入基层，查找出5大类27个具体问题。他们将这些问题进行认真梳理分析，对一些能够马上改进的问题立即改正，对一时难以解决的问题定措施、定责任、定时限。对“不在状态”的干部进行诫勉谈话，责令书面检讨，并组织交流换岗。
    该分部党委敢于揭短亮丑，让一些状态不佳、作风不实的干部如坐针毡。某基层单位对一起车辆事故隐瞒不报，单位主官双双受到警告处分，并在作风纪律整顿大会上作出书面检查。据介绍，今年以来，这个分部共查处5起不作为事件，惩戒了11名“不在状态”的干部。
〖-ZW/正文〗
