〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是蛟龙就要给他一片大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院打破常规培养人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI247.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗建刚本报特约通讯员冯飞
    “三顾茅庐”引人才
    5年前，北京军区总医院儿科的生存和发展举步维艰。
    院党委求贤若渴，细心搜寻，一个在国内儿科界颇负盛名的青年才俊进入视线：封志纯，广州某医院儿科中心主任，中华医学围产分会常务委员，博士生导师。
    拥有高端人才，就拥有了医院发展的主动权。这年冬天，医院院长程齐波带领有关部门的同志踏上了开往广州的火车。谁知刚与封志纯接触，程齐波便碰了个“软钉子”。封志纯说，家里人在南方生活惯了，不愿意再“折腾”到北方去！
    第一次出师不利，但医院领导并未气馁，又几次派人去当“说客”，并盛情邀请封志纯的妻子来京做客，陪同她参观院容院貌，讲述医院的发展前景。
    精诚所至，金石为开。封志纯的妻子最终被医院党委求贤若渴的精神感动了，她选择了随丈夫一起进京创业。
    亿元巨资搭平台
    走马上任儿科主任后，封志纯大胆提出“不对称竞争力”发展策略，选择站在高起点上，积极发展“人无我有、人有我精”的技术，走强势建科、学术建科的道路。医院党委支持封志纯的这一建科理念，全力为其搭建施展才华的舞台。
    几年来，只要儿科需要设备，即使错过了一年一度的“设备购置论证会”，医院也要专门组织专场“设备购置论证会”，先后为其配备了价值6000多万元的先进设备。
    儿科原有的病房远远不能满足需求，医院为此多次向上级领导机关汇报，与地方政府协调，在较短时间内获得批准后，他们又多方筹措6000多万元建起了两栋1万多平方米的楼房。与此同时，医院还将刘敬、孔祥勇、花少栋等15名博士特招入伍，为儿科组建了一个“搭配合理、各有专长”的人才方阵。
    崛起全军儿科“第一院”
    医院党委的信任和支持，令封志纯劲头十足。他带领团队运用一系列新技术，抢占儿科专业制高点。特别是新生儿和儿童重症救护、儿童骨髓干细胞移植、儿童健康发育、临床遗传学等特色技术等，均处于全国领先水平。
    2007年5月30日，封志纯领导的儿科“脱胎换骨”，正式挂牌成为“北京军区总医院附属八一儿童医院”，填补了军队系统没有儿科专科医院的空白。
    几年来，附属八一儿童医院先后开展新业务、新技术40多项，有18项成果获军队医疗成果和科技进步奖。由于救治新生儿患者与孤残儿童成绩显著，附属八一儿童医院被国家民政部确定为“明天计划”全国定点单位和“小天使阳光基金”定点医院。
    “是蛟龙就要给他一片大海，是雄鹰就要给他一片长空。”医院政委周爱国感慨地说，“封志纯成长的经历说明，高端人才在有利条件的支撑下，就能迸发异乎寻常的能量。”
〖-ZW/正文〗
