〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了瓦砾中幸存的生命！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟可双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了瓦砾中幸存的生命！
    ■牟可双
    这幅新闻照片是3月16日，中国国际救援队在日本大船渡市重灾区，利用生命探测仪进行搜救的情景。日本东北部地区发生里氏9级强烈地震并引发大规模海啸后，中国政府在第一时间派出了国际救援队赴日本灾区实施人道主义救援。
    在日本地震灾区，中国救援队面对余震、海啸和核辐射等威胁勇往直前，不怕牺牲，连续奋战八天七夜，顺利完成了搜寻搜救任务，受到日本政府和人民以及国际舆论的高度赞誉。这幅“探测生命”的新闻照片，虽然没有惨不忍睹的灾难场景，也没有营救废墟下幸存者的艰难场面，但简洁的画面直观地告诉我们，中国救援队运用先进的救援设备迅速高效地展开救援工作，为营救生命争取了宝贵时间。同时，我们也看到救援队在余震和核泄漏威胁面前从容不迫，沉着快捷展开救援的崇高人道主义精神。
    灾难无国界，救助每一个需要救助的生命是人类的共同责任。中国国际救援队在历次海外救援中都行动迅速，表现出色，赢得很高的国际赞誉。此次中国赴日救援队又一次不负祖国和人民的重托，用真诚和责任圆满完成救援任务，赢得了日本人民的尊重，为促进中日两国人民友谊写下浓重的一笔。
    图片说明：
    中国国际救援队在日本地震灾区实施救援
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
