〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色歌曲铸军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康安友/杨琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康安友杨琼
    连日来，第二炮兵某通信团处处红歌嘹亮。《永远跟党走》《十送红军》等一首首红色革命歌曲在官兵口中广为传唱。该团政委皮祖峰告诉笔者：“唱红歌激发了昂扬斗志，丰富了精神世界，成为深化主题教育、强化军魂意识的有效途径。”
    为了深入持久培育当代革命军人核心价值观，该团组织官兵开展了“唱红歌”活动。团政治处收集整理了近600首红色革命歌曲，制作成《红歌集》下发官兵。在团党委“一班人”带动下，每周教唱一首红歌成为一种制度，使官兵时时处处沉浸在红歌的氛围里。
    该团三营五连战士陈卫是从小听着红歌长大的，他的爷爷是一名老红军。团队开展的“唱红歌”活动，深受陈卫喜爱。在该团举办的首届红歌赛现场，笔者看到陈卫正深情地高唱《闪闪的红星》。在该团，像陈卫这样的红歌迷越来越多。
    如今，该团训练间隙要唱红歌，列队集合要唱红歌。伴随着嘹亮的歌声，听党话、跟党走的信念在青年官兵的心底扎下了根。
〖-ZW/正文〗
