〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞一点“预期教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞一点“预期教育”
    ■朱德章
    人们对自己采取什么行为，心理上的预期起着一定的导向作用。既然预期能在一定程度上引导人的行为，那么，就应当对人们进行必要的“预期教育”，使之懂得预期的价值，学会正确的预期，使行为趋于合理。
    何谓预期？这里举两个例子就明白了。我们经常看到，在乘坐公交车时，如果乘客彼此互不认识，就容易出现抢占座位现象；反之，则会谦让。还有，在一些车站、码头或旅游点，出售的商品往往难以有质量保证；而在正规商场的商品质量会好些。这些都是什么原因呢？心理预期在起作用。就是人们在对他人采取什么态度或什么行为，往往取决于对今后的预期。如对公交车上的座位，因为乘客互不相识，可能只有这一次相遇，便觉得是否有礼貌没有关系；反之，预计将来还需长期交往，谦让使自己受益，这样便不会出现抢座行为。车站、码头或旅游点出售的商品也是这样，因为商家与游客的生意大都可能是“一次性”的，所以有的就不在乎是否还有下一次买卖；反之，正规商场需要“回头客”，所以必须要对未来生意进行盘算，期待顾客再次光顾。
    预期，通俗地说，就是人们在进行某一行动时对未来结果的考虑和预计，它常常决定着人们对当下行动的取舍和进程的快慢，良好的预期可使人少走弯路或少犯错误，获得好的效益。
    对部队青年官兵搞一点“预期教育”很有必要。青年官兵大都处于成长期，为人处世不够成熟，思考问题缺乏经验，做事情往往对后果考虑不周。俗话说：“初生牛犊不怕虎。”牛犊之所以不怕老虎，并不完全是因为力壮勇敢，主要是不懂得行为的预期。我们经常看到，有些青年官兵在彼此间发生冲突时不够冷静，涉及到个人一点利益很容易冲动，在外界引诱下随意改变人生主张，等等。这些都是对自己行为缺少预期的表现。
    “预期教育”虽然没有理想教育、政策教育那么重要，但确实关乎青年官兵的成长，关乎部队建设发展。它教会青年官兵面对问题如何顾及后果，怎样考虑问题更加成熟。特别是对那些平常爱特立独行、秉性直率、做事容易冲动的同志，教会他们在面对各种问题时进行预期分析，必然有助于对自己行为的考量和选择，更加理智地处理问题，避免盲目而犯错误。坚持对青年官兵进行“预期教育”无疑也是关心官兵、以人为本的具体体现。
    进行“预期教育”，一是告诉青年官兵学会凡事都应有预期。就是在做任何一件事情之前，要保持对做这件事的结果加以预期的习惯，只有确定这件事是能做的，才尽力去做，如果觉得不能做，那就坚决不做。无论是从容之际，还是紧急时刻，都要保持这样一种思维。二是善于作收益预期和风险预期。预期的目的就是考量事情的结果是带来收益，还是带来风险。比如对那些本不该做的事情存侥幸心理去做，对当时无益而今后有益的事觉得不值得去做，如果我们都善于进行预期，那么就会改变最初的想法，规避风险，收获未来。三是将“预期教育”经常化。战士从一入伍就要教育他们善于对自己的行为进行预期，近的是眼前的一举一动，远的是整个服役期的安排，如果每个同志都有行为上的预期，都有一个目标设计、成长规划，相信战士的进取精神会强得多，自我约束也会严格得多。对相对老一些同志，也应不时地进行这方面的提醒，让行为预期贯穿于工作生活的每一时段和方面。相信大家对自己的行为都能正确的预期，人生的弯路一定会少得多。
    （作者单位：第82医院）
〖-ZW/正文〗
