〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏林芝军分区网络协作式教育效果好等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏林芝军分区
    网络协作式教育效果好
    本报讯曹虎城、函授学员江涛报道：3月14日，“雪山孤岛”桑格尔桑坡哨所哨长向广通过网络进行主题教育授课，数百公里外的官兵认真听讲、专心记录。这是西藏林芝军分区开展网络协作式教育的情形。
    这个军分区点多线长、部队高度分散。为了增强思想政治教育的实效性，军分区政治部门按照新修订的《思想政治教育大纲》，利用网络通到边防一线的有利条件，开创了网络协作式教育，不仅整合了教育资源，增强了教育实效，还提高了政治干部的授课水平，受到官兵的普遍欢迎。上月底，由官兵评选的优质教育课数量比前两个月提高了15%。
    某边防团
    “常委效应”显威训练场
    本报讯李伟新、函授学员郭发海报道：近日，塔城军分区组织阶段性军事训练考核，某边防团抽考课目优秀率达到了90%，其中9名常委的所有考核成绩均为优秀，许多官兵感慨地说，团队之所以连续6年被军区表彰为军事训练一级单位，多次在上级考核中取得优异成绩，得益于团党委的“常委效应”。
    机关要作部队训练的表率，常委要做机关训练的样板，这是该团党委“一班人”的共识。近年来，他们在抓部队训练时注重突出首长机关这个重点，成立了常委示范班，叫响了“训练我带头，考核我当先”的口号。他们从连队请来训练尖子，让“兵教头”执教首长机关训练，打造出响当当的常委示范班。
〖-ZW/正文〗
