〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，播下信息化建设的“种子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军信息化建设专题宣讲活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文华/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，播下信息化建设的“种子”
    ――全军信息化建设专题宣讲活动综述
    ~周文华本报记者柳刚
    公元2011年，伴着春天的脚步，一场规模空前的全军信息化建设专题宣讲活动，在全军各部队展开。
    这是我军首次以信息化建设为主题的宣讲活动，这是贯彻胡主席关于深入推进我军信息化建设科学发展战略思想的大动员，这是信息化理论和新技术知识的大普及。
    此次宣讲历时41天，行程万余公里，范围覆盖全军各大单位和武警部队，共设146个分会场，听课干部达2.6万余人，召开座谈会14场，提出100多条意见建议……
    在这个春天里，此次宣讲活动播下了新时期推进我军信息化建设科学发展的“种子”。
    新军事变革的风暴首先从头脑里刮起，加快转变战斗力生成模式首先要从观念上转变，此次信息化建设专题宣讲是深入贯彻胡主席一系列重要论述的实际举措
    今年是“十二五”开局之年。
    站在这一新的历史起点上，面对难得的机遇和严峻的挑战，我军未来信息化建设之路该如何走？
    胡主席站在时代发展和战略全局的高度鲜明指出，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，把全面提高信息化水平作为发展方向，把提高基于信息系统的体系作战能力作为信息化建设的着眼点。
    这，就是我军信息化建设的“路标”。
    正如新军事变革的风暴首先从头脑里刮起，加快转变战斗力生成模式首先要从观念上转变。当前，部队信息化建设中存在的一些认识差异和观念冲突，很大程度上是由于官兵的信息化知识欠缺引起的。加强信息化知识理论学习，提升信息化素养，既是工作的需要，更是时代的要求。
    需求决定任务，认识决定行动。
    为深入贯彻落实胡主席关于军队信息化建设一系列重要论述，营造学信息化、钻信息化、干信息化的浓厚氛围，奠定推进信息化建设科学发展的思想基础，信息化建设专题宣讲活动在全军各大单位和武警部队展开。
    这一举措，得到了军委领导的充分肯定。为搞好宣讲活动，总参有关部门从去年底开始精心筹划。在内容安排上，设计了对推进我军信息化建设科学发展的战略思考、我军信息化建设历史进程与主要成就、基于信息系统的体系作战能力建设和新一代信息技术发展及对军队建设的影响四个专题；在人员构成上，从全军遴选信息化领域的知名专家学者，组成宣讲团；在组织形式上，利用信息化手段，采取现场宣讲与各军级单位通过电视电话会议系统同步收听收看的方式进行。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    万事俱备，战鼓一响，全军信息化建设专题宣讲活动在春天里拉开了序幕。
    从世界第一台计算机诞生到智慧地球发展理念，从我军信息化建设历程到信息栅格、云计算、物联网等新一代信息技术，这次专题宣讲犹如一场及时春雨灌溉着思想的田野
    这是将星闪耀的讲堂。台上宣讲的“老师”，是总参领导和全军知名专家；台下端坐的“学员”，是北京军区领导和机关干部……
    这是2月14日全军信息化建设专题宣讲团在北京军区进行首场宣讲的场景。
    从世界第一台计算机诞生到智慧地球发展理念，从我军信息化建设历程到信息栅格、云计算、物联网等新一代信息技术……宣讲授课就像一部精彩的大片，所有人都听得聚精会神、看得津津有味。
    有了精彩的开幕，随后的进程更是高潮迭起。在一个多月的时间内，信息化建设专题宣讲团马不停蹄，连续进行了13场专题宣讲，在各大单位引起了强烈反响。
    空军一位领导道出了官兵共同的感受：这次全军信息化建设专题宣讲犹如一场及时的春雨，灌溉着我们的思想家园。
    ――北京军区、海军、空军、第二炮兵的同志反映，听了宣讲报告，进一步统一了思想，坚定了决心，鼓舞了干劲。此次宣讲，系统回顾了我军信息化建设的历史进程和伟大成就，深刻阐释了基于信息系统体系作战能力的概念内涵、作用机理和生成模式，深入讲解了新一代信息技术的发展和强大的推动作用，全面介绍了推进我军信息化建设科学发展的措施办法，进一步增强了履职尽责的使命感紧迫感和推进我军信息化建设科学发展的决心信心。
    ――进一步深化了认识，理清了思路，明晰了目标。宣讲的四个专题，是对胡主席和军委关于信息化建设决策部署的深入宣传贯彻，是对信息化理论和高新技术知识的全面普及宣传，具有强烈的时代特征。沈阳、济南、南京军区和军事科学院、国防大学的同志深有感触地说，宣讲对我们深刻理解胡主席战略思想，转变思想观念、理清工作思路、明确发展目标、创新工作方法，具有十分重要的指导意义。
    ――进一步开阔了视野，丰富了知识，提升了素养。宣讲团坚持理论与实践结合、知识与方法并重，进行深入浅出、全面系统的讲授辅导，使各级干部愿意听、听得懂、记得住、用得上。兰州、广州、成都军区和国防科学技术大学的一些领导干部感到，此次宣讲有历史纵深，有全局驾驭，有理念思路，知识点多、信息量大，这样的课听了特别解渴，对提高各级干部的信息化素养大有裨益。
    此次宣讲活动各大单位高度重视，党委常委全程参加宣讲活动，带头研究思考问题，周密组织所属机关部队参加听课，并结合部队信息化建设实际组织深入研讨，确保了宣讲活动的质量和效果。
    宣讲一路调研一路，宣讲团与各级指挥员就关注热点探讨交流，碰撞出耀眼的思想火花，一个个部队急需解决的重难点问题及时提出，一条条助推信息化建设科学发展的意见建议研讨形成
    此次宣讲活动既是一次信息化理论知识的普及，也是一次对全军部队信息化建设的深入调研。
    为增强宣讲效果，宣讲团在各大单位宣讲时都专门安排半天时间，与领导机关就部队信息化建设重难点问题进行座谈，共商推进信息化建设科学发展的思路和破解难题的措施。在每一场讨论中，大家都畅所欲言，在交流中进一步统一了思想、深化了认识、拓宽了思路。
    “先进的信息化建设理论，如何与部队实际工作更好地结合？”“如何利用先进的信息技术加快转变战斗力生成模式？”“如何更新观念、整合资源，加快新型作战力量建设？”围绕这些热点问题，3月18日下午，宣讲团与兰州军区领导和机关干部进行了热烈交流。原计划2个小时的研讨，3个多小时才结束，大家仍觉得意犹未尽。
    宣讲团专家说：宣讲一路、调研一路，送出去的是信息化理论和知识，收获的是对全军部队当前信息化建设的深入了解。
    信息化建设专家与部队指挥员思想的碰撞，迸发出最耀眼的火花。最先进的理论与最生动的实践相结合，诞生出最具创新性的举措。
    信息资源开发利用、信息化人才培养、综合集成……在调研交流中，大家各抒己见，提出不少部队急需解决的重难点问题。
    优化体制机制、深化军民融合、营造先进的信息化军营文化……各大单位结合实践，研讨形成许多助推信息化建设科学发展的意见建议。
    历时一个多月的信息化建设专题宣讲活动画上了圆满的句号，深入推进信息化建设科学发展的生动实践方兴未艾。这次宣讲活动的意义和影响将日益显现出来，并在实践中发挥出重要作用。
〖-ZW/正文〗
