〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏涛/王博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新疆军区某装甲团多名同志参加军报第20期新闻函授学习，在2010年新闻报道工作中成绩突出，其中战士陈长站荣立三等功，另几名同志受嘉奖。这激发和调动了大家参加军报新闻函授的积极性，截至3月中旬，该团共有80多名官兵报名参加军报第21期新闻函授。
    （王宏涛、函授学员王博）
    ★南海舰队航空兵某场站点多线长、飞行保障任务重，场站党委重视发挥党员的先锋模范作用，设立“党员示范岗”，要求每个党员都佩戴党徽，引导党员无论是执行急难险重任务还是在日常工作中都当标杆立排头。日前笔者从场站政治处了解到，凡是“党员示范岗”成员维护的装备，完好率均在95%以上，凡是有党员参加的急难险重任务，完成得都很出色。
    （巩建国、函授学员蔡石柳）
    ★新疆军区某团在新年度制定了争夺军事训练一级团的目标，有的连队为了提高训练水平，将军事训练大纲制定的标准拔高：400米障碍从2分30秒提到2分10秒，引体向上从8个提到10个，5公里越野则提到了24分钟……这样的“拔高”，导致一些战士体力不支、训练伤频发。团领导发现这一现象后，立即对此叫停，要求坚决按训练大纲标准训练，对“拔高”
    训练标准的连队予以通报批评。
    （侯金龙、函授学员王雨）
    ★近3年来，广西桂平市人武部协调该市农村信用社累计发放信贷资金2.6亿多元，扶持乡镇近1.7万名女民兵和军属因人因地制宜从事种植、养殖和农副业加工及运输营销等生产。目前，这些乡镇女民兵和军属年人均收入1.5万元以上，98.8%的人如期还清了贷款，还存入信用社9800多万元。她们闯出了一条致富路，给其他民兵树立了榜样。
    （符煜中、函授学员李培森）
    ★湖南某预备役团高度重视随军家属安置工作，主动与驻地党委、政府和劳动、人事部门沟通协调，积极争取支持帮助；针对部分家属“先安置，后下岗”的情况，采取“扶上马，送一程”的办法，做好就业安置巩固工作。近日，该团去年随军的6名家属全部就业上班。至此，该团随军家属实现了100%安置就业。
    （何文波、函授学员周仁）
    ★每天傍晚时分，在成都军区某团百米文化长廊上，都可看到不少特长战士聚集在这里展示和交流才艺，平添了营区一景。今年元旦，在该团政工网上，署名“画坛一枝花”的战士抱怨连队相对封闭的环境使自己找不到交流的伙伴。为此，该团把团观光走廊改造成文化长廊，供官兵闲暇时进行才艺交流，并定期组织才艺展示，颇受官兵欢迎。
    （赵林、函授学员张龙军）
〖-ZW/正文〗
