〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父诚如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当清明，每当面对父亲遗像中那坦然的神情，我便又一次念起，父亲作为一个老共产党员对党无比忠诚的那段往事。
    父亲的家乡是江西于都革命老区。父亲早在1928年就参加了当地的反帝大同盟，后来又当了赤卫队长，1929年转为红军，长征前他就在战斗中负了5次伤。长征时他随中央红军一起行动，因为有伤，还因为他自幼学过裁缝手艺，就被编入休养连，当了一名缝纫班长。父亲讲，整个长征途中，他是挑着缝纫机过的雪山和草地。红军到了陕北的吴起镇时，父亲接到了一项重要任务，要他去给毛主席量身做棉衣，当时，中央红军决定在直罗镇对国民党部队打一个阻击战。父亲去的时候，毛主席刚刚组织开完作战会议，墙上挂满了地图，桌子上好多的烟头。因为战事紧张，父亲没有多说话，匆匆为主席量完尺寸就离开了。直至这次战役结束，父亲把做好的衣服给主席送去，看着毛主席穿得合适，才算松了一口气……这段往事，早在六十年代初，就被人整理后发表在当时的一本回忆录里，文章的题目是《我在吴起镇见到了毛主席》。
    这段经历是父亲引以为自豪的，但他却很少提起。直至八十年代开始，各地的党政机关征集党史，要“抢救”老同志的党史资料。父亲单位的党史办，早就把父亲的那篇文章又进行了改写，多次发表在省市报刊甚至一些院校的学报上。可是，党史办的同志似乎还感觉不够分量，他们分析，父亲为毛主席做棉衣是在红军长征到达陕北、进行直罗镇战役期间，那就应该是1935年11月，而当时有一张流传较广的毛主席的照片，是毛主席1937年在一次干部会议上的讲话中，他扳着手指在做指示，他身上穿的棉衣已经落了补丁。按照时间推算，这套棉衣就应该是我父亲亲手缝制的！如果是这样，那我父亲为毛主席做棉衣的这段经历就更有了影响力，党史征集工作也可以借着这张照片造成更大的影响。
    党史办的同志找到我父亲，启发我父亲确认这套棉衣是他缝制的，可我父亲坚定地说：“事情过去这么多年了，我怎么晓得？”
    于是，党史办的同志拿着那张照片找到我父亲，希望我父亲能够确认这套棉衣就是他当年亲手做的。可是，父亲却用不可动摇的语气坚定地说：“我不知道！事情过去这么多年了，我怎么晓得？”
    党史办的同志再三启发并从暗示到明示说，其实毛主席在那个条件下，是不可能一年做一套棉衣的，况且照片上的这套棉衣明明已经很旧了，应该是穿了两到三年的样子，正好和你做棉衣的时间吻合，再说，你是中央红军的缝纫班长，好多中央领导的衣服都是出自你手，现在你只要一确认，这就是历史事实了，也不会有人再去考证……
    父亲听到这些，竟然发了脾气，他说：“我知道就是知道，不知道就是不知道，历史的事怎么能随便编呢？”党史办的同志看到老爷子如此较真，只好悻悻地走了。过了好多年之后，我遇到当年在党史办工作的同志，他们不无钦佩地说：“你老父亲可是真认真，其实他当时只要认定了，那就是史实了！不过，他的诚实劲也真让人佩服！”面对父亲遗像，我为父亲的诚实所感动。人们常说：父爱如山。我要说：父诚如山。父亲的诚实，是我一生的戒条。
〖-ZW/正文〗
