〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队访问南非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报德班4月4日电记者李建文、特约记者方立华报道：当地时间4月4日上午9时（北京时间15时），由“舟山”舰和“徐州”舰组成的我海军出访非洲三国舰艇编队，抵达此访的第二站――南非第三大城市德班，开始进行为期5天的访问。
    清晨的德班港微风轻拂，碧波荡漾。码头上的人群挥动着中南两国国旗，欢迎中国海军舰艇编队来访。红色的欢迎横幅迎风招展，南非军乐队奏响了雄壮而欢快的乐曲。南非海军参谋长西格斯少将、德班市副市长奈杜、中国驻南非大使馆钟建华大使夫妇及中资机构人员、华人华侨代表和南军官兵共400余人到码头迎接。编队指挥员、东海舰队副司令员张华臣少将在接受当地媒体采访时指出：中南两国海军关系十分友好，相信这次访问将进一步促进两国、两军的友好关系。
    欢迎仪式结束后，南非海军参谋长西格斯少将、中国驻南非大使馆钟建华大使夫妇及部分南非军政要员和使领馆工作人员参观了“舟山”舰。
    按计划，访南期间，我海军舰艇编队将与南非海军开展会晤交流、相互参观、交流反海盗经验，并举办甲板招待会、足球友谊赛等一系列友好交流活动，南非华人艺术团将登舰慰问演出。“舟山”舰和“徐州”舰还将向当地民众开放参观。
    南非素有“彩虹国度”的美称，在非洲和世界上有着重要的地位和影响。德班港是非洲第二大港口，风光秀丽、历史悠久，是著名的国际会议之都。
    据悉，这是中国海军舰艇编队第2次正式访问南非。2000年8月，中国海军“深圳”号和“南仓”号曾经访问南非。2008年10月，南非海军“斯皮恩科普”号护卫舰首次访问中国上海，这也是非洲国家军舰第一次访问中国。
〖-ZW/正文〗
