〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院国际军事教育交流中心嘉宾与网友对话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国式外训有何独特魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/冯国雄/杨立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王成本报特约记者冯国雄本报记者杨立明
    解放军南京陆军指挥学院国际军事教育交流中心承担外训工作54年来，始终坚持传播和平发展理念，先后为100多个国家培训近4000名中高级军官和政府官员。3月30日，中心政委贺兴博、教授陈新民和学员队长齐仁林做客中国军网进行嘉宾访谈，教授万福明、翻译储琴做客英文频道进行嘉宾访谈，与网友畅谈中国式外训的独特魅力。
    止戈为武，培养和平使者
    不少网友对军事外训工作既传授“作战”又提倡“和平”感到疑惑，有网友在访谈刚一开始，就迫不及待地问：“外军学员在中心学习军事理论，但中心又提倡国际和平，这两者之间没有矛盾吗？”
    贺兴博答道：“为世界和平服务，是我们的一贯宗旨。军人是战争的力量，更是和平的力量，我们在日常教学中特别注重传授‘慎战，‘止战，‘不战，‘战之道，和为贵，等和平理念。”三言两语就道出了军事外训工作的真谛。
    陈新民接着说，“课堂上我们主要是通过课程内容的设置来传授和平思想，课外更多的是营造一种和谐的环境。”他介绍道，“比如，我们中心礼堂前高挂一幅‘为维护世界和平而努力，的标语，教学楼大厅里有一块由甲骨文、金文以及行、草、篆等200多个不同字体的‘和，字组成的‘和字匾，，给外军学员留下非常深刻的印象。此外，在中国古代军事思想课上，教员们通常也都会从‘止戈为武，的典故说起。”陈新民教授列举的这些事例，赢得了不少网友的叫好声。
    开放交流，彰显民族魅力
    面对外训学员文化多样化、背景差异较大的现实，如何处理好各国文化差异，网友们发出了相同的疑问：“作为几十个国家学员同堂学习、生活的‘小联合国，，中心要怎么做才能更好地向他们展示中国优秀传统文化？”
    贺兴博介绍说：“弘扬中华优秀文化，是外军学员对我国加深了解、增进感情的基础。中心开设了《中国国情》《中国的民族宗教政策》等课程，组织‘中外军官和谐论坛，，举办中华文化系列讲座，精心安排‘特色文化之旅，，使外军学员近距离接触我国，感受中华民族的灿烂文化，体验改革开放的辉煌成果。”
    有网友直言不讳：“我们的教育往往给人以灌输之感，不易接受，中心有没有尝试一些别的做法？”学员队长齐仁林说：“我们非常重视潜移默化式的教育，比如从饮食文化入手，定期推出有故事的特色菜肴，一道菜就是一个故事、一顿饭就是生动一课，让学员时时刻刻都沉浸在中国文化的熏陶与感染中。”
    在英文访谈中，有网友问道：“教学中如果涉及我国敏感问题，你们怎么办？”万福明用流利的英语回答：“对台湾、西藏、新疆等类似敏感问题，我们从不回避，而是及时、客观地讲解，特别注重澄清一些错误认识。比如增加课时，专门介绍上述有关问题的背景，积极发挥媒体作用，推荐相关报刊、著作、视频等。最好的办法是组织社会实践，创造机会让他们全面接触中国社会，用事实说话。”
    和谐包容，汇聚五洲友情
    学子遍天下，友谊传五洲。国际军事教育交流中心视外军学员为国家的客人、军队的朋友，时时刻刻付出真心，点点滴滴倾注真情，彼此结下了深厚的感情。
    “一位外国领导人回访母校时深情留言：回家的感觉真好。你们是如何营造出一种家的氛围和感觉？”网友发帖问道。贺兴博说：“我们想学员之所想，急学员之所急，注重细节关怀。比如在接收新学员时，我们都会把他们的生日、所在国的国庆日、建军节以及他们晋级晋衔的时间等建立卡片档案，适时为他们送上祝福和关怀。”
    一名网友问：“外军学员有的宗教信仰很虔诚，相关活动也较多，面对他们的不同需求，中心是如何保障的？”储琴介绍：“外军学员中信仰伊斯兰教的人较多，我们为他们开设专门的祷告室，单独设立穆斯林餐厅。在他们的重大宗教节日，中心都会为他们举办各种活动。”
    网友们讨论的热情越发高涨，大家的关注点从教学到生活、从校内到校外、从军事到政治、从亚洲到全球……
〖-ZW/正文〗
