〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构总干事强调对核安全问题进行反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳4月4日电（记者万宏）国际《核安全公约》缔约方第五次评审会议4日在奥地利首都维也纳开幕。国际原子能机构总干事天野之弥在开幕致辞中表示，国际社会应该对日本核危机引发的核安全问题进行反思，加强核安全机制。
    天野之弥说，日本福岛第一核电站形势依然非常严峻，当务之急仍然是协助日方克服这场危机，稳定遭地震和海啸破坏的机组。与此同时，对核安全机制的反思和重新评估进程也应该启动。
    天野之弥同时强调，对这次核事故的反思不应该阻碍未来核能的发展。他说，核电发展的基本动因并没有改变，例如日益增长的能源需求、对于应对气候变化的担忧、矿物燃料价格波动等。
    《核安全公约》于1994年6月由国际原子能机构在其总部召开的国际核安全公约外交会议上获得通过，并于1996年10月24日生效。
〖-ZW/正文〗
