〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“重事”体现重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜本印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“重事”体现重视
    ■杜本印
    对于抓工作落实，可以说各级都很重视。但有人重视在行动上，有人则重视在口头上。衡量是不是真重视，很重要的一个方面就是看是否注重办实事、解决问题。真正“重事”了，才算真的重视了。
    人的思想要通过行动来体现。“不见诸行动的思想，只不过是人的影子；不受思想指导和推崇的行动，只不过是没有灵魂的躯体。”对工作重视，就是严肃认真、一丝不苟地对待事情，以高度负责的精神认真解决存在的问题。重视既是一种思想认识，又是一种工作态度。这种思想和态度不是说在嘴上就算完了，而是要用行动来兑现，靠工作来落实。如果说重视体现的是思想意识，那么“重事”表现的则是一种具体行为。重视只有与“重事”相结合，才能收到纲举目张的效果。
    重视与“重事”不一致，就容易“跑偏”，搞成形式主义和表面文章。有的单位把重视当成“重誓”，大会小会反复强调其重大意义，好话说了不少，实际行动不多。有的把重视体现在标语口号上，看似抓落实，实则“雷声大雨点小”。还有的把重视写在计划措施里，到头来没有办成几件像样的实事。如此“重视”，其实是不重视、假重视，到头来必然导致工作不落实，损害部队建设的基础。
    衡量对工作是不是重视、重视到什么程度，一个重要标志就是看办了多少实事、解决了什么问题。如果整天喊以人为本，却不关心官兵的困难疾苦；强调服务基层、关心士兵，却一件实事不办，这种所谓的“重视”，难免给人留下言行不一、工作不实的印象。
    如果说重视是务虚的话，那么“重事”就是务实。务虚是为了更好的务实，而务实则是将决策付诸实践的过程。没有正确的务虚，就没有决策的科学性，所务之实就可能是一种盲动或蛮干。因此，“重事”之前先重视，重视之后当“重事”。
    重视在落实，重视在行动。重视体现在思想上，却最终靠行动来检验。思想与行动的完美结合，说与做齐头并进，才是应有的抓落实的形象。问题一个个解决了，工作一项项落实了，即使重视的话一句也没说，也会被看作是重视的。
    （作者单位：92730部队）
〖-ZW/正文〗
