〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8672部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲评干部不留“面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军/周传奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲评干部不留“面子”
    本报讯张海军、周传奇报道：4月初，武警8672部队召开干部讲评会，对执行重大任务期间领导干部廉洁守纪、机关干部代职代岗、基层干部值班值勤等情况进行讲评。会上，该部政委任军讲评工作见人见事，批评问题直击要害，参加讲评的干部深受触动。
    讲评不搞“概略瞄准”，是该部加强和改进思想作风建设的一个重要着力点。两年来，他们坚持每月一次干部讲评雷打不动。翻阅该部的干部讲评记录，笔者发现，领导的讲评发言没有“个别人”“基本上”等模糊用词，而是直呼其名、直点其事，句句有的放矢。
    讲评干部重在解决问题。每次讲评之后，该部指定责任人对存在问题的干部进行帮带，并对整改情况进行“对账式跟踪”。去年，该部一名干部作风松散，在干部讲评中受到严厉批评。事后，该部一名常委对他进行挂钩帮带，督促其抓好整改。如今，这名干部进步很大，多次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
