〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为季后赛拼到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭逆转捉老鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月3日电（记者梁金雄）休斯敦火箭队3日在落后14分的劣势下主场以114∶109逆转战胜亚特兰大老鹰队，实现主场七连胜，可惜季后赛的大门对他们却在无情地一点点关闭着。
    当晚在西部排名榜上紧随火箭身后的太阳输给了马刺，已彻底无缘季后赛。目前，排名西部第六到第九的开拓者、黄蜂、灰熊和火箭4支球队正围绕着西部最后3张季后赛入场券进行着激烈争夺。
    相比之下，火箭仅在理论上存在晋级季后赛的可能，因为他们目前与开拓者相差4个胜场，与黄蜂和灰熊相差3个胜场。在常规赛仅余5场的情况下，火箭想要把上述3支球队中的任何一支挤出季后赛，不仅自己要一路高歌猛进，同时还要指望开拓者、灰熊或黄蜂在最后5场比赛中有谁最好一败涂地。
    本场比赛双方各打了半场好球。老鹰上半时取得63∶54的领先优势。下半时一亮相，火箭以饱满的精神与老鹰展开了搏斗，32∶18的第三节得分令火箭反超5分。第四节，老鹰奋勇反扑并在最后3分48秒时以102∶99夺回领先优势。关键时，在洛瑞的组织下，马丁和斯科拉接连得手，在比赛还剩下最后26秒时火箭打出10∶3高潮，奠定了胜局。
〖-ZW/正文〗
