〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极响应胡锦涛主席号召深入开展向杨善洲学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电连日来，全军和武警部队广大党员干部积极响应胡锦涛主席号召，广泛深入开展学习杨善洲同志活动。广大党员干部纷纷表示，要学习杨善洲同志坚定信念、对党忠诚的政治品格，牢记宗旨、一心为民的公仆情怀，鞠躬尽瘁、不懈奋斗的崇高境界，大公无私、淡泊名利的奉献精神，模范践行当代革命军人核心价值观，努力推动国防和军队建设在新的历史起点上又好又快发展，以更加优异的成绩迎接中国共产党成立90周年。
    为认真学习贯彻胡主席对开展向杨善洲同志学习活动的重要指示，解放军总政治部下发通知，对在全军和武警部队广大党员中开展向杨善洲同志学习活动作出部署。总参谋部、总后勤部、总装备部要求，机关各部门和各直属单位要高度重视，加强领导，精心组织，迅速掀起学习杨善洲同志的热潮。全军各单位紧密联系实际，通过组织生活会、中心组学习、座谈交流、专题讨论等多种方式，增强学习效果。学习先进、争当先进的浓厚氛围在全军上下普遍形成。
    南京军区某部、广州军区某部、海军某部通过橱窗、板报、军营广播等载体，广泛宣传杨善洲同志的感人事迹，激发党员干部学习杨善洲同志的热情。军事科学院、国防大学、国防科技大学将杨善洲同志事迹的报道上载到部队政工网，供大家浏览学习。成都军区驻云南保山某部组织党员干部，来到杨善洲同志退休后工作生活的大亮山参观，与当地村民座谈。听着村民用朴实的言语讲述老书记杨善洲忠诚于党、一心为民的故事，官兵们深受感动。七连连长张学义说：“英模没有远行，杨善洲同志的先进事迹让我更加坚定了为党的事业奋斗终生的信念。”
    各级领导干部带头向杨善洲同志学习，以自身模范行动带动部队学习活动的深入开展。大家表示，杨善洲同志之所以能够一辈子忠于党的事业、一辈子全心全意为群众谋利益，关键是在于他坚持、坚守，终生践行共产党人的庄严承诺，恪守人民公仆的精神高地。他的这种精神，值得每一名党员干部学习。沈阳军区某师政治部主任于靖东说：“清贫一辈子，奋斗一辈子，奉献一辈子。当官不摆谱，有权不滥用，民情不忘怀。杨善洲的一生，充分体现了共产党人的世界观、权力观、事业观，为我们每一名党员干部特别是领导干部树立了光辉的榜样。”
    各单位结合正在进行的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，把杨善洲同志模范事迹作为生动教材，引导大家对照先进找差距，切实解决思想作风方面存在的问题。武警辽宁省总队组织党员干部围绕“忠于党的事业，践行党的宗旨”等话题，组织党员干部学习讨论，对照杨善洲同志的先进事迹，查找自身存在的不足，切实解决思想作风方面存在的突出问题。兰州军区某部、烟台警备区某海防团把杨善洲同志模范事迹作为教育整顿活动的生动教材，部队党委成员走进营连，与基层党员干部畅谈学习杨善洲同志事迹体会。
    全军各干休所认真组织好离退休干部的学习活动，广大老干部纷纷表示，要为党和人民的事业发挥余热、多作贡献。济南军区兖州干休所离退休老干部利用党员活动日等时机，围绕“学习杨善洲同志，一辈子忠于党的事业”等话题展开讨论。全军优秀离退休干部、武警黄金一总队原总工程师马自遴说：“杨善洲同志在不在位都要为党和人民干事的精神，尤其值得学习和发扬！我也要继续发挥余热，把自己的知识和经验传授给青年官兵，为国家多找矿、找富矿作贡献。”
    全军和武警部队广大官兵把学习杨善洲同志焕发出的政治热情转化为履职尽责的强大动力，紧紧围绕国防和军队建设的主题主线，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献力量。在刚刚接收新装备的北京军区某部，党员干部叫响了“学习杨善洲，打赢当先锋”的口号，带头掌握新装备苦练新战法。空军某部党员干部广泛开展“生活中比作风，岗位上比干劲，业务上比高低”活动，积极塑造新时期共产党人的良好形象。第二炮兵某旅政委谢刚说：“我们要像杨善洲同志那样，满腔热情为党的事业不懈奋斗，圆满完成党和人民赋予的各项任务。”
〖-ZW/正文〗
