〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎家5代为无名烈士扫墓70年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某海防营以此为教材深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耀强/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月4日电陈耀强、记者石瑞宁报道：椰风轻拂，白花摇曳。3月31日，海南省军区某海防营官兵来到三亚市下洋田社区，祭奠长眠在这里的一名无名烈士。
    水泥砌成的烈士坟茔前，官兵整齐列队，献花鞠躬。迷彩绿中，一位老人在儿孙搀扶下，走到烈士墓前，烧香烛，敬酒。这位名叫董亚细的老人，是当地黎族居民。每逢清明前后，她都会来到这里除草、献花，带着全家老少鞠躬祭拜。今年，她不满两周岁的曾孙符俊豪也参加了祭祀，成为家族中为烈士扫墓的第5代成员。
    坟茔的主人是一名琼崖纵队战士。上世纪40年代，这名战士腿部负伤，和队伍失散，被董亚细的婆婆符秋莲背回家中疗伤。由于伤势过重，这名战士壮烈牺牲，没有留下任何证件、信物。
    按黎族风俗，是不能把外人葬入家族墓地的。但符秋莲和丈夫不仅把战士遗体埋在自家屋旁，还在家中设立了灵位，嘱咐子女要把为烈士守墓的事代代传下去。后来，董亚细一家搬到下洋田时，将无名烈士的坟墓也迁了过来，并埋葬在祖坟旁边。
    既不是家族先人，也不知道他的名字，祖孙5代就这样坚持为烈士扫墓，一直没有间断。84岁的董亚细老人坚信这样一个朴素道理：战士为老百姓过上好日子而牺牲了，无论在什么时候、过了多长时间，都应该受到后人的追思和纪念。
    5代人，70年，超越血缘的祭祀引起某海防营官兵热议。热爱人民怎么看？履行使命怎么干？结合正在开展的主题教育活动，该营因势利导，组织群众性大讨论，开展“清明缅怀英烈，立志建功军营”的主题演讲比赛活动。
〖-ZW/正文〗
