〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封寄往天堂的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在茫茫的雪域高原上，西藏军区某汽车团官兵常年穿梭在冰峰雪谷之间，像雪莲一样眷恋着这片土地。为了边疆的和平与安宁，247名汽车兵把生命永远留在了雪山，最年轻的年仅16岁。
    43年前，27岁的汽车兵陈松寿牺牲在川藏线上，留下年仅两岁的儿子和尚未出生的女儿。清明节前，陈松寿的女儿陈晓敏给父亲写了一封信。展读这封永远也发不出的信，我们感动于“老西藏”精神的代代传承、感动于高原汽车兵的默默奉献、感动于他们的家属对西藏建设事业的无私支持。我们将这封信推荐给军报，以飨读者。
    西藏军区后勤部汪建军
    附：陈晓敏写给父亲的信
    我最爱的爸爸：
    您好！我们都非常想您念您！
    爸爸您还记得吗？那是1968年10月3日，一个冰冷的清晨，积劳成疾的您再也没能睁开双眼，永远离开了人世。您还没来得及跟妈妈说一句心里话，还没来得及看一眼将要出生的我，还没来得及听两岁的哥哥学唱一句儿歌……
    您长眠于烈士陵园，让激情燃烧的岁月永远定格在年轻的27岁。您用宝贵的生命践行了对党对人民对军队的无限忠诚与热爱！我们都为您骄傲！
    可是爸爸您知道吗？您的英年早逝留给亲人的是无尽的悲痛和无边的思念。您走了，家里的顶梁柱塌了，一家老小的生活重担都压在了妈妈瘦弱的肩膀上。那些年，妈妈既当儿子又当媳妇全心孝敬爷爷奶奶，既当爸爸又当妈妈全力抚养一双儿女。苍天不负有心人，爸爸，在您走后的第15年，哥哥以全县理科状元的成绩考进了清华大学。那天，妈妈把自己关进屋里，对着您的照片嚎啕大哭。您若天上有知，也一定会为坚强的妈妈心疼，为优秀的儿子骄傲吧！
    岁月带走了妈妈的青春与健康，却带不走她对您几十年如一日平凡而伟大的爱，她现在住在你们结婚的小屋里，总念叨着如今她最大的心愿就是自己走后能到西藏去永远陪着您。
    还有，爸爸您看到了吗？今日的西藏在“西部大开发”的春风里日新月异、欣欣向荣。2006年7月1日，青藏铁路全线正式通车运行了。那一天，妈妈目不转睛地盯着电视，直到泣不成声。是啊，您和战友们曾经的梦想，终于实现了！
    爸爸，去年您的孙子和外孙都考上了名牌大学，妈妈高兴得合不拢嘴。请您放心，您的儿女和后代一定会继承您的遗志，做对国家有用的人。我们永远想您！
    女儿晓敏
〖-ZW/正文〗
