〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地携手资助淮北烈属张怀琴张怀显姐弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗53年后，终圆进藏祭父梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53年后，终圆进藏祭父梦
    ■本报记者王天益特约通讯员戴思文
    历时4天，跋涉数千公里。清明前夕，来自安徽淮北的张怀琴、张怀显姐弟俩终于踏进西藏昌都地区江达烈士陵园，祭奠53年前牺牲在高原的父亲张金才。
    陵园背靠着肃穆的雪山，园内松柏森森，积淀了半个世纪的哀思如泣如诉――
    “爸，我们来看您了……”望见青色石碑上鲜红的字迹，两位双鬓斑白的老人离开搀扶的战士，跌跌撞撞扑倒在墓前。
    泪水漫过满脸的皱纹，张怀琴颤抖着双手，解开层层包裹的塑料袋，捧起细细的乡土，轻轻洒在墓茔周围。
    张怀显腿有残疾，他坐在地上，默默点起香烟，在坟前洒下一瓶淮北老家带来的烈酒。拐杖，摔在了两米开外。
    墓前的空地上，昌都军分区前来扫墓的官兵整齐肃立，静静默哀。该军分区政委张根绪告诉记者，张金才生前是进藏部队某部正营职干部，1958年3月在一次战斗中英勇牺牲。
    谈及到现在才来祭父的缘由，张怀琴泣不成声地说，父亲去世时她只有两岁，弟弟还未满月。多年来，母亲多病，姐弟俩相继下岗，一家人生活清苦，一直没条件到西藏为父亲扫墓。
    张怀显将一本泛黄的日记交到张政委手中，动情地说：“全靠昌都军分区和地方民政局资助，我们姐弟俩才圆了高原祭父梦，父亲的日记留给部队，希望能激励后人。”
    张政委告诉记者，近年来昌都军分区已先后帮助9名烈属到高原祭奠亲人，每一回祭扫都是一次“老西藏精神”的传承。
    （本报昌都4月4日电）
〖-ZW/正文〗
