〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛电贺纳扎尔巴耶夫再次当选哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电国家主席胡锦涛今天致电纳扎尔巴耶夫，祝贺他再次当选哈萨克斯坦共和国总统。
    胡锦涛在贺电中说，总统阁下执政以来，贵国社会保持稳定，经济快速发展，人民生活不断改善，国际地位显著提高。我相信，在你的领导下，哈萨克斯坦人民在国家振兴和发展的事业中一定能够取得新的更大成就。中哈两国是好邻居、好朋友、好伙伴。建交19年来，两国关系始终保持良好发展势头。双方政治上相互尊重、高度互信，经济上互利合作、共同发展，各领域交流与合作不断扩大，在多边事务中密切协调和配合。中方珍视中哈两国业已存在的友好关系，我愿与你共同努力，把中哈战略伙伴关系推上更高水平，更好地造福两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
