〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见缅甸联邦共和国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见缅甸联邦议会议长兼民族院议长并与缅甸人民院议长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内比都4月4日电（魏建华、张云飞）全国政协主席贾庆林4日在内比都会见了缅甸联邦共和国总统吴登盛。
    贾庆林首先向吴登盛转达了胡锦涛主席的亲切问候，对他当选缅甸联邦共和国总统表示祝贺，祝愿缅甸在吴登盛总统和新政府领导下，在经济建设和国家发展道路上取得更大成就。
    贾庆林对缅甸不久前遭受地震灾害表示慰问。他说，中方高度重视中缅关系。建交以来，在两国几代领导人的关心和指导下，中缅传统友谊不断发扬光大，日益深入人心。近年来，两国高层保持频繁往来，各领域合作成果丰硕，一批重要合作项目得以实施。在涉及对方重大利益的问题上相互支持。中方对两国关系的发展感到满意，对缅方坚定奉行一个中国政策表示赞赏。
    贾庆林说，中缅两国有2200多公里的边界线。维护边境地区和平稳定符合两国利益。中方尊重缅甸主权和领土完整，理解和支持缅甸政府和人民为推进民族和解所作的不懈努力，相信缅甸新政府将尽最大努力维护中缅边境地区和平与稳定，为缅甸经济发展创造稳定的环境。
    吴登盛说，您是缅新政府成立后第一位来访的外国领导人，缅方对此表示欢迎，相信此访必将进一步促进两国关系。他表示，两国友好关系源远流长，已超越了传统的“胞波”之谊。他完全赞同中方对发展双边关系的建议，表示新政府成立后，对华政策没有改变，将在和平共处五项原则基础上继续与中国保持友好往来，推动两国重大经贸合作项目得以落实，在国际和地区场合与中方协调、配合。缅方坚定奉行一个中国政策，认为台湾、西藏、新疆是中国领土不可分割的一部分。两国拥有漫长的边境线，感谢中方在边境事务上的支持，这也体现了两国友好关系。
    据新华社仰光4月4日电（魏建华、张云飞）全国政协主席贾庆林4日在内比都会见了缅甸联邦议会议长兼民族院议长吴钦昂敏。
    贾庆林首先向吴钦昂敏转达吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，并对他就任缅甸联邦议会议长兼民族院议长表示祝贺。
    贾庆林说，中缅双方都面临着加快发展的繁重任务，中方愿同缅方就治国理政和经济社会发展交流经验，取长补短，相互学习。中方将一如既往地支持缅甸根据本国国情选择的发展道路，在国际场合维护缅甸正当权益。希望并相信缅方能够继续致力于促进民族和解，维护中缅边境地区稳定。
    吴钦昂敏对贾庆林来访表示欢迎，祝贺中方成功召开“两会”，对中国取得的发展成就表示钦佩，相信中方一定能够顺利实现“十二五”规划。他表示，缅中建交以来，一贯相互尊重、相互支持，两国高层互访进一步推动了各领域合作的水平。
    当日下午，贾庆林乘专机离开内比都抵达仰光，并于当晚会见了仰光省行政长官吴敏瑞。
    据新华社内比都4月4日电（记者魏建华、张云飞）当地时间4日上午，全国政协主席贾庆林在内比都与缅甸人民院议长吴瑞曼举行会谈。
    贾庆林就进一步发展双边关系提出几点建议：一是保持高层交往，增进政治互信和政策协调。二是加强治国理政经验和经济社会发展思路的方法交流。三是深化互利合作，进一步加强两国在交通、能源、大型基础设施等重点领域的合作。中方将继续为缅发展经济、改善民生提供力所能及的帮助。四是密切党际交往。促进中国共产党与缅甸联邦巩固与发展党关系深入发展。五是加强国际地区事务协调。中方愿与缅方保持在联合国等多边机制中的协调和配合，共同促进中国-东盟关系持续深入发展。
〖-ZW/正文〗
