〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军民冒雪祭奠天山独库公路筑路英烈等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军/皮峰/孙宇/李大勇/周彦涛/李华敏/江彦军/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承先烈遗志激发报国热情
    新疆军民冒雪祭奠天山独库公路筑路英烈
    据新华社乌鲁木齐4月4日电（贺占军、皮峰）4日，武警交通二总队六支队的70多名天山公路第二代筑路官兵和部分居民冒着飞雪，祭奠上世纪七八十年代为修筑天山独库公路而长眠于此的官兵。“向老兵学习，向老兵致敬”的宣誓声响彻山谷。
    1974年，武警交通二总队（前身为中国人民解放军基建工程兵第十二支队）3万名筑路官兵开赴天山，浴血奋战15年，克服高寒缺氧、雪崩、泥石流等困难，用青春和生命铸就了我国西部边陲第一条国防公路――天山独库公路，连接了天山北部石油名城独山子和南部丝路重镇库车县，使新疆南北的公路距离缩短了一半。此间，有178名官兵壮烈牺牲，数万名官兵受伤或致残，写下了动人的天路壮歌。
    为了满足新形势下新疆经济社会发展需要，2008年6月起，新疆斥资30亿元开始对这条重要通道进行改扩建。经过改建后，天山独库公路全线将变成二级公路，道路将更为宽阔，行车安全系数将明显提高。
    沈阳军区某部官兵追寻辽沈战役烈士足迹
    本报锦州4月4日电孙宇、特约记者李大勇报道：今天上午，沈阳军区某部千余名官兵走进辽沈战役纪念馆，追寻革命烈士的奋斗足迹，感悟他们的革命精神，缅怀他们的丰功伟绩。
    辽沈战役纪念馆是全国爱国主义教育示范基地，占地5.1万平方米，有5万多名烈士长眠于此。官兵们向苍松翠柏簇拥着的辽沈战役纪念塔敬献花圈，集体向英雄三鞠躬。官兵们表示，要把对先烈的缅怀、敬仰之情转化为爱军精武、履行使命的动力，做新时期的合格军人。
    广州军区某部官兵缅怀广州起义革命烈士
    本报广州4月4日电特约记者周彦涛、李华敏报道：今天下午，在绵绵细雨中，广州军区某部部队长傅学江带领近百名官兵来到位于广州市中山二路的广州起义烈士陵园，开展“缅怀革命先烈、重温入党誓词”活动。官兵们向烈士纪念碑敬献了花篮，重温了入党誓词，在“永远做党和人民的忠诚卫士”长幅上签名，决心继承先烈遗志，刻苦训练，为国防和军队建设作出新的贡献。
    广州起义烈士陵园是为纪念1927年12月在张太雷、周文雍等领导的广州起义中英勇牺牲的烈士修建的。
    两百余名烈士亲属赴麻栗坡陵园祭奠亲人
    本报昆明4月4日电江彦军、特约记者安春红报道：清明时节的麻栗坡烈士陵园，整洁、肃穆。在烈士赵德富的墓碑前，从山东邹县第一次来扫墓的赵妈妈由于长途旅行劳累和伤心哀痛，一下子晕倒在地。赵妈妈稳定住情绪后说：“这么多年，半夜我常常醒来，梦见娃儿一直在喊我。今天总算了却了我的一桩心愿！”
    “今年清明，我们组织来自云南、贵州、四川、山东、广西五个省区的131名烈士亲属，第一次到麻栗坡烈士陵园为亲人扫墓。”陵园管理所所长张子培告诉记者，近年来已有218名从未到过麻栗坡烈士陵园祭扫的烈士亲属，在社会各界的帮助下来到麻栗坡祭奠亲人。
    清明节来临之际，海后某训练基地学兵二大队组织刚入营的300多名学兵，祭扫晋冀鲁豫烈士陵园，缅怀革命先烈，激发学习训练热情。
    张宁摄
    4月3日，山东省沾化县散葬烈士集中管理工作启动仪式在该县烈士陵园隆重举行，首批4位散葬无名烈士遗骨被安葬到陵园内。
    本报特约记者张士柱摄
〖-ZW/正文〗
