〖ZQ/总期〗19443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明，万里边关祭英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/都晓旭/邵龙飞/陈显龄/王凌硕/肖健/欧阳浩/徐俊/张骥/郭超英/胡晓宇/江彦军/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期特别关注
    ■敬礼！为捍卫国家领土和主权而牺牲的先烈！
    ■敬礼！为祖国和平安宁而奉献生命的战友！
    清明，万里边关祭英烈
    雪域高原
    战友，今天我们来看你
    ■本报记者孙兴维通讯员都晓旭
    春寒料峭，白雪未消。清明节前夕，和田军分区某边防团官兵踏着厚厚的积雪，来到海拔4274米的康西瓦烈士陵园，为100多位长眠雪山高原的先烈扫墓。
    官兵缓步走到先烈的墓碑前，倒上一杯酒，点上一根烟……1962年，先烈们在这里用鲜血和生命赢得了边境自卫还击战的胜利。
    康西瓦烈士陵园海拔高，远离内地，烈士家人来看一次不容易。况且，快50年过去了，一些烈士的父母已不在人世，烈士牺牲的时候几乎都没有结婚，老家很少有人来看他们。
    但先烈并不寂寞！在这里不单单是清明、国庆等节日，只要是路过康西瓦烈士陵园，官兵都要下车到烈士墓前点支烟、敬杯酒祭奠，几十年来从无例外。车队路过康西瓦的时候，一律减速慢行，跟烈士打招呼的喇叭声响彻云霄。三十里营房驻军各单位的领导，上任后第一件事就是到陵园祭奠。
    1965年5月，地方政府拨出专款，修建了纪念碑，为每位烈士立了碑，并正式命名为康西瓦烈士陵园。2006年，兰州、新疆军区拨出专款对烈士陵园进行了修缮，这里已成为和田地区爱国主义教育基地。
    天涯孤岛
    一g乡土祭海魂
    ■邵龙飞陈显龄本报记者王凌硕
    精心守护烈士陵园
    清明时节，西沙琛航岛，碧海晴空。
    在小岛的最高处，安葬着1974年西沙海战中牺牲的18位烈士。在这座距离祖国大陆最遥远的烈士陵园，一场祭扫仪式正在举行，官兵敬献花圈、水果、香烟，深情鞠躬，宣读军人誓词……
    他们从上岛的第一天就知道，国旗能在这座面积仅0.34平方公里的遥远海岛上高高飘扬，是先烈们37年前经过一场浴血奋战换来的。
    烈士陵园坐落在官兵每日值班站岗的必经之路旁，一茬茬官兵只要上了琛航岛，也就成了陪伴这18位烈士的守墓人。他们每隔几天，就会走进陵园，在墓碑前细细打扫擦拭，为松树修枝、为地面剪草；遇上刮风天，他们总会把滚落在地的苹果摆好，把吹倒的酒瓶扶起；每过一段时间，他们就提上红色的油漆，细细描画碑文……
    常跟烈士说说话
    报务班班长陶曾全说：“每当我孤独或是想家的时候，都会去陵园坐一坐，和烈士说说心里话，墓碑下的烈士，早就成了陪伴着我们的亲人。”每天路过陵园，时不时和烈士们说说心里话，是很多琛航岛官兵的习惯。
    1997年12月，18岁的王冬青成为琛航岛的一名战士。当他第一次走进烈士陵园，看到烈士们把青春和生命永远定格在了19岁、20岁、21岁……他的心灵受到强烈震撼。在烈士黄有春的墓碑前，王冬青停留了很久时间。祖籍安徽广德的黄有春牺牲时年仅22岁，这位素未谋面的老乡让他肃然起敬。
    从连队到自己工作的电站，王冬青每天都会经过烈士陵园3次以上。每天和长眠于此的忠魂“打个招呼”，他已把烈士们看做了自己的亲人，尤其是老乡黄有春。每次休假前，王冬青都会坐在黄有春的墓碑前，告诉他自己要离开一段时间，等回到岛上再来看望他。这样告别和重逢，王冬青持续了十几年。他一直有一个愿望，那就是寻找烈士黄有春的家人。
    2011年春节前夕，休假回家的王冬青踏上了寻找烈士家人的征途。在黄有春的碑文上，只模糊地写着广德县人民公社。王冬青回到安徽后，没有回家，而是直接前往了烈士的家乡广德县，看望烈士的亲人。
    继承遗志守海疆
    这次，王冬青和战友们参加完集体的祭扫活动后，再一次来到烈士黄有春的墓碑前。他把探家休假时专门从烈士家乡带来的一g黄土，缓缓地撒在了烈士的“身边”。然后大家站起身，庄重地敬礼。王冬青说：“烈士们为国壮烈牺牲，我们要为他们站好岗，守好他们用生命换来的和平。”
    古人讲“叶落归根”。“为了祖国，烈士们长眠在了离家乡万里之遥的小岛上，他们多么希望过路的祖国亲人常来看看他们。”驻岛某部营长魏海宏说。多年来，琛航岛形成了一个传统，任何靠泊琛航码头的舰艇船员或上岛人员，都会自发对英烈们进行祭拜。据不完全统计，自烈士陵园落成以来，先后有230批次、3120人次前来祭拜。
    上图：海军驻琛航岛某部官兵正在祭奠烈士。
    陈显龄摄
    观察视点
    你不知道我，我却记得你
    “清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”每到清明时节，人们都会怀着感恩的心情祭奠祖先，表达对逝者的深深怀念和无限哀思。尤其是国家将清明节定为法定假日后，举家为已故亲人扫墓的场面浓烈感人，踏青游玩的人群络绎不绝。
    然而，清明节祭奠不仅关乎私人情感、小家情怀，更关乎民族品格的养成，它是一次集体的人文召唤、民族精神的有力彰显，更是国家价值导向的充分体现。走进烈士陵园，缅怀英烈应当成为清明节的鲜明主题。
    烈士陵园里那一座座墓碑，就是我们民族今日和平崛起的坚强基石。一座座墓碑铭刻着先烈血洒疆场的丰功伟绩，一件件遗物诉说着他们赴汤蹈火的英勇故事，一幅幅图片记录着他们壮烈殉国的感人场景……正因为有先烈们抛头颅、洒热血的壮举，才有了我们今天的和平环境和幸福生活。
    “忘记过去，就意味着背叛。”一个民族要想进步，就应了解历史、回望历史、铭记历史，尤其要记住在历史进程中为民族的解放、国家的独立做出牺牲的先烈们。他们的故事虽然已经久远，但他们身上所彰显的崇高的革命精神、顽强的革命意志、无畏的牺牲精神、可贵的革命气节，是我们这个国家、这个民族生生不息的宝贵精神财富。缅怀先烈应当作为军人爱国主义教育的重要内容和庄重仪式，长期坚持、形成制度。
    缅怀先烈重在走进他们的精神世界。当代军人与革命先烈是血脉相连、志同道合、薪火相传的祖国守卫者，常到烈士陵园祭奠，让安息的烈士有暖意，让缅怀的小径有鲜花，让“有名”的烈士不会因为岁月变得“无名”，从而营造英灵不朽的精神家园，寻求前进的精神动力。每一名军人，都应以先烈为榜样，将他们的精神内化为履行新世纪新阶段我军历史使命的实际行动，告慰先烈，无愧国家。
    （肖健）
    祭奠网页
    网祭先烈情亦浓
    ■本报记者欧阳浩通讯员徐俊张骥
    军营网祭人气旺
    随着网络的普及，近年来网祭悄然升温。2007年，在《民政部关于做好清明节期间群众祭奠活动相关工作的通知》中明确指出，推广“网上祭奠”等文明祭祀方法。网祭在军营开展的现状如何？清明节前夕，记者到南京军区某海防团一探究竟。
    伴着歌曲《血染的风采》的旋律，该团一连战士刘青端坐在连网络室电脑前，点击进入团政工网“网上祭奠”网页，用鼠标“点燃”火柴，然后“拿”出3根香点着，插进香炉，向淮海战役中牺牲的英烈致敬。在刘青的身边，不少战士都在网上向革命先烈献花、点烛、敬酒，寄托哀思。
    团政委杨兴友告诉记者，去年清明节前，他们结合全团军网已经通到每个班排、哨所的实际，在政工网上开辟了“革命先烈网上纪念馆”网页。开通以来，网页的点击量达上万次。
    记者看到，网页庄重肃穆，官兵只要轻点鼠标，就能为革命先烈点歌、献花等。尚未到清明，网页上早已“插”满了官兵敬献的百合、菊花、向日葵和康乃馨。
    该团的几个营区分布在海防前沿，要召集官兵开展集体祭奠活动很不方便。而且团驻地偏远，离最近的革命纪念馆和烈士陵园都有上百公里，现地祭奠很困难。此外，海防部队执勤任务重，远离营区现地祭奠，时间上也难协调。祭奠网页设立后，官兵足不出户就能到许多纪念馆祭奠，十分方便。而且网上祭奠用的是三维动画虚拟的物品，环保低碳，十分符合现代理念。
    网祭呼唤拓展内涵
    祭拜革命先烈是一件庄重严肃的事情，不到现地如何体现诚意？传统的集体祭奠方式是一种仪式教育，在庄重的氛围中默哀、宣誓等对官兵的思想是一种净化，而网上祭奠这种视听感官比较弱，如何确保不流于形式？
    针对这个问题，团里专门召开会议研究，确立了“向历史延伸、与现实互动”的网页设置思路，提高网祭的厚度、广度。他们还制定了《网上祭奠管理规定》，对开展网祭的时间、程序、着装等进行明确要求，将网祭规范化。
    深情网祭铸军魂
    “共和国的旗帜上有你们血染的风采，作为你们的传人，我们为你们自豪。你们的精神将永远激励我们练好本领，守好海防，报效国家……”今年清明节前，记者在该团的网祭网页上看到，上面一个“网上祭先烈，忠诚铸军魂”的网祭博客专栏非常显眼，不少官兵已经将自己的心得体会挂在上面。
    为增加网祭的深度，发挥教育功效，年初，该团将网祭列入了年度教育计划。今年清明节，每名官兵网祭后都要撰写一篇心得体会，通过博客的形式挂在网上。为增加网祭的广度，该团丰富了网上的内容，增加了相关知识链接，让官兵在网祭中学习历史。
    记者点开“烈士陵园”专区，上面列出了300多名英烈。点击他们的名字打开网页，除了照片和简介外，还链接了详细事迹、新闻报道和学习文章。战士雷海波告诉记者，每名英烈就是一本教材，让大家在网祭中加深了对他们的了解和怀念。
    上图：边防某部官兵网上祭奠烈士。
    郏策摄
    雪域种下“正兵树”
    ■郭超英胡晓宇
    清明节快到了，在进驻仅2个多月的甘巴拉雷达站新建休整点，官兵在新营院种下一棵叫“正兵树”的新柳，以特殊的方式缅怀1989年1月在阵地值班时，因高原肺水肿牺牲的老兵许正兵。
    栽下“正兵树”后，大家在树上挂满饱含深情的“心声纸条”：“无论我们搬到哪里，你的精神永远都激励着我们！”“你是我心中的英雄，我要像你一样把青春奉献给甘巴拉。”……官兵以这种方式祭奠战友，让烈士和他们一起见证进步。
    守墓护陵32载
    ■江彦军安春红
    清明时节，云南麻栗坡烈士陵园，已经为烈士守墓32年的李友权老人手拿一把石刻刀，走到一座没有照片的烈士墓碑前。只见他俯身蹲在地上，熟练地在墓碑上刻出道道线条。随着小铁锤的起落，溅起来的石粉很快把他的衣服盖上一层白色……
    陵园里已有的烈士头像、浮雕以及墓碑上的和平鸽、橄榄枝等，大都是他一刀一锤雕出来、一张一张镶上去的。每年清明节，有些烈士家属不能来就打电话请他代祭，李友权从未推辞过。
    照片：
    郏策摄
    王庆泽摄
〖-ZW/正文〗
