〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征处女作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚上电车，正要抓住扶手，一扭头：“咦，那不是高护士吗？”
    高护士是很好认的，她的唇边有颗美人痣。高护士是从一团卫生队调总医院的，还未改为文职，至今挂着中尉的军衔。去年，我闹肚子住院，她待我很好，差点令我生出非份之想。然而后来终于明白，她待人都这样，热情周到，好看的脸上始终挂着甜甜的笑，并非因我是个小有名气的军营青年作家……
    她见我和她打招呼，也笑着点点头。但看得出，她并没认出我是谁。我故意逗道：“真是贵人多忘事，去年，五床、闹肚子，记起来了吧！”
    她蹙着眉头，默思了一会儿，恍然道：“哦，原来是你，肚子闹了几天止不住，对不对？哎，那次为你搞特护，我还误了同学的聚餐哩！”
    嗯？我先是一愣，继而笑道：“你肯定搞错了。那次不是误了同学的聚餐，是误了朋友的约会。”
    她见认错了人，很不好意思，一边低头沉思，一边用手提了提挂在肩上的小坤包，突然咯咯地笑起来：“嗨，想起来了，你就是两个战士抬进来的那个连长吧？痢疾拉得起不了床，三五分钟来一下，开始你还不好意思，替你换了十几次床单呢！刚分来的几个实习学员脸嫩，就我老着脸皮替你换的呢！”
    怎么搞的哟，她还是没认出我，我摇了摇头，不禁发出一声苦笑。
    她见又猜错了，显得极不好意思。突然，她盯着我叫道：“啊，想起来了，这回真想起来了。”
    谢天谢地，总算认出了我。我暗暗得意：本来嘛，我住院几天，给那么多“院友”签过名，不信你记不得！
    她面带羞色，微笑着说：“那次你躺下几天未进食，一点力气都没有，我给你煨了鸡汤，一勺一勺地喂你。”说罢，脸变得绯红了。
    唉，我哪有这等艳福？闹了半天，人家早就把你忘得一干二净，你还自作多情，自找没趣？我实在不忍心再澄清原委，只是微微地笑了笑。
    到了营区附近的车站，我说：“我到站了，再见！”
    “再见”。她带着笑意挥了挥手，肩上的两颗银星折射出耀眼霞光。望着远去的电车，我心里有些惆怅，又飘出丝丝敬意来……
〖-ZW/正文〗
