〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核工业起步晚成就大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现已形成完整的核科技工业体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新英/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/核工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 杨新英、记者周宗奎报道：我国国防工业重要部门――核工业走过40年不平凡里程，和平利用原子能取得举世瞩目的成就。
    40年来，在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，核工业部门成功地完成了原子弹、氢弹、核潜艇的研制和两座核电站的建造，为增强国力、壮我国威作出了重大贡献，并在和平利用核技术方面取得历史性突破，成为世界上第7个能自行设计建造核电站的国家。
    记者了解到，我国核工业现已形成完整的核科技工业体系，造就了一支高水平的特别能战斗的核工业科技队伍。党的十一届三中全会之后到现在的16年，我国以和平利用核技术、大力发展核电事业、军工技术向民用转移作为核工业主攻方向和战略目标，相继建成了秦山核电站、大亚湾核电站。通过这16年对推广应用同位素与辐射技术所做的努力，一个新兴民用核能高技术产业正在形成，并已在国民经济中发挥了重要作用。核工业民品产值占总产值的80％。
〖-ZW/正文〗
