〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同克罗地亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就地区和国际问题及双边关系交换看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克（克罗地亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦伦蒂奇通报了原南地区的形势和克罗地亚政府的有关立场。他说，克坚持和平解决前南地区特别是波黑问题的立场，克愿意继续推进同南斯拉夫关系正常化的进程。
    李鹏指出，原南地区危机特别是波黑战争久拖不决，不仅给本地区的和平与发展造成了巨大损失，而且直接威胁着欧洲乃至世界的和平与稳定。中国主张任何分歧和争端都应通过谈判、对话等手段和平解决。原南地区各国的主权和领土完整应得到尊重，各国处于少数地位民族的权利应得到保障。他说，波黑战争已进入第三个冬季，我们希望有关各方以人民利益为重，尽快停止敌对，以建设性立场致力于问题的和平、政治解决。国际社会的帮助应努力推动这一进程，而不应采取可能导致局势进一步复杂化的行动。我们欢迎波黑有关方面最近签署的停火协议，希望协议将得到切实执行，为促进问题的政治解决创造条件。他说，克罗地亚是原南地区的最大国家之一，我们希望克罗地亚将继续促进波黑问题的和平解决，推进与南斯拉夫的关系正常化进程，为本地区早日实现全面和平与稳定作出贡献。
    关于克境内联合国保护区问题，李鹏说，中国对克境内联保区的立场是明确的，克的主权和领土完整应得到保障。我们真诚希望，联保区问题能够早日在克主权范围内得到和平、政治解决。
    在谈到双边关系时，李鹏表示相信，瓦伦蒂奇总理的来访将进一步推动中克两国友好合作关系的发展。
    瓦伦蒂奇说，克罗地亚政府和人民十分重视此次访问。他说，克中关系一直很好，在发展关系中没有任何障碍。中国在国际事务中有着重要的影响，克愿同中国继续发展在双边和多边领域的合作。瓦伦蒂奇重申，克罗地亚政府只承认“一个中国”的立场是坚定不移的。
    李鹏说，中克建交以来，两国关系发展顺利。两国关系很好，不存在任何问题。我们对克政府坚持“一个中国”的立场表示感谢和赞赏。他说，中国对发展两国的经贸关系持积极态度，希望两国企业界增加接触，成为合作的主体。李鹏还介绍了中国改革开放情况。
    瓦伦蒂奇说，克对两国经贸关系的顺利发展很满意。中国已成为克的重要贸易伙伴。两国经济有着较强的互补性，合作前景是良好的。
    会谈中，瓦伦蒂奇总理热情邀请李鹏总理在方便的时候访问克罗地亚。李鹏愉快地接受了邀请。
    会谈后，李鹏和瓦伦蒂奇出席了中国政府和克罗地亚政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定、议定书，中国政府和克罗地亚政府关于互免持外交、公务护照者签证的协定，中国化工进出口总公司与克罗地亚伊纳公司关于石油、化肥、塑料的合作备忘录，中国化工进出口总公司与克罗地亚伊纳公司1993年6月7日贸易合作框架协议的补充协议的签字仪式。
    接着，李鹏举行宴会，欢迎瓦伦蒂奇一行。
    会谈前，李鹏在人民大会堂中央大厅主持仪式，欢迎瓦伦蒂奇总理访华。随同瓦伦蒂奇总理来访的总统首席经济顾问弗拉尼奥・格雷古里奇，经济部长纳丹・韦多舍维奇，海运、交通和通讯部长伊维察・穆德里尼奇，不管部长伊万・马伊达等出席了欢迎仪式。国务委员宋健，农工民主党中央副主席田光涛，铁道部部长韩杼滨，中国政府陪同团团长、煤炭工业部副部长范维唐等也出席了欢迎仪式。
    瓦伦蒂奇总理是应李鹏总理邀请，于今天上午抵京对中国进行为期5天的正式访问的。这是中国和克罗地亚于1992年5月建交以来，克罗地亚总理首次访华。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
