〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千多个如诗如歌的日子铺洒在遥遥北国那块湛蓝的军营里，如记忆中凛冽的皑皑白雪，晶莹剔透，迎面扑来。
    游弋在知识的海洋里，我们收获了沉甸甸的宝藏；落足于冰棱硬挺的训练场，我们铸就了军人的刚强。风风雨雨，磕磕绊绊，我们手拉着手，终于摔打成一个个刚柔相济的姑娘。
    四载同窗，一朝分别，那个阳光灿烂的夏日永远是那样的难忘。情同手足的同学们一下子拥在一起，泪水决了堤似地淹没了亲切又熟悉的校园。一些平日里有摩擦的，这会儿手攥着手，默默无语的脸上写满了自责和宽容。那一刻，浓缩了最真最纯的情感，化解了多少难以言说的隔阂。而执手相看泪眼时，又要天各一方……时隔数年，每每翻阅毕业合影、留言，心中涌动无名的惆怅，才知道，别离是思念友谊的汽笛，按响它，不管是天涯还是海角，耳畔都会回响心灵的契语……
    春意初萌的军港，新婚燕尔，送你远航。习以为常的军嫂携儿带女平和地望着即将出海的丈夫。天蓝蓝，海蓝蓝，心亦蓝蓝。军舰渐渐融入云幕，海天相连，苍茫一片。当你在狂风巨浪中踉跄而行，当你在孤山海岛上寂寞难当，记住，别离是我系在你船舷上那条永不褪色的黄手绢，是与你风雨相依的等待与召唤……
    南国的冬夜，响起一串串鞭炮声，欢送载着离队老兵的车在市区缓行。车两旁满是依依惜别的战友。这熟悉的别离场景一下子令我驻足忘返。如果我是个摄影师，一定要定格这感人至深的一幕幕，装帧在记忆里；如果我是个舞者，一定要舒肢展臂，演绎出这深廓辽远的意境。
    别离，是人生旅途中短暂的永恒。
    珍惜别离，珍惜友谊，珍惜爱情，珍惜人生。
〖-ZW/正文〗
