〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪尖上闪耀的人生（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈知柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪南海舰队侦察船大队整整八年了――最初仅仅是因为着迷一句话：没有沉船的天气，只有沉船的船长。这句话像电闪雷鸣，让我心弦大动。于是就记牢了这个船长的名字：孟祥荣。
    1986年10月，在西太平洋进行重力水深测量的南测11号船，跑完最后一条测线，已是子夜两点了，此刻11号船已处在台风和热带风暴的围追堵截之中――要冲破包围如期返航，唯一的选择只能是硬闯巴林塘海峡了。巴林塘海峡，是台风从西太平洋进入南海的风口，素有“第二个百慕大”之称。海峡水底暗滩暗礁纵横交错，曾有无数舰船在这里陷入灭顶之灾。11号船抵达海峡东口时，风力10级，浪高6米，船身摇摆43度，船体的钢板“嘎巴嘎巴”地响得让人毛骨悚然。夜海茫茫，一条百米长的巨浪从左前方压过来，涛头直扑20多米高的桅尖，整条船被“淹埋”了……11号船剧烈震动着刚刚钻出浪带，又一排巨浪接踵而至，把船体抬上了浪尖，主机螺旋桨悬空“飞车”了――船体随时可能断成两截！船长孟祥荣铁塔一样挺立在指挥舱，不时发出一道道清晰果断的舵令：“左舵！顶左浪！”……“右舵，顶右浪！”……25个小时惊心动魄的殊死搏斗，他的嘴角始终挂着一丝恬淡的笑。“一见他还那样笑，”操舵兵说，“就像看见了航标灯。心想，没啥大不了的。”
    带着这恬淡的笑，孟祥荣在大风涛中闯荡了二十个春秋。他参加过中国首赴南极考察建站，四下太平洋，十四下南沙……作为大队现任的军事主官，仅这四年，他就25次组织完成了远洋测量、水文气象调查、海缆敷设维修、海上侦察等重大任务。按说，他的脑袋里该有成打成打的海上故事，可我无法撬开他的嘴巴――这似乎是所有老水手的通病。海风长期的吹打、海浪经久的剥蚀，使他们变成了沉默的礁石；你只能感觉到他们体内的盐分太高，铁质太多，血管里流动的是沉重的铅或钢溶液。去年五月在南沙，一个台风来临的前夜，我对孟祥荣说：“聊聊你的海上经历吧，瞎聊就行。”他摇头一笑：“真没啥好聊的。干海军嘛，就是风浪里跑来跑去。”尔后，绝对哑默。
    我只好“偷”。从孟祥荣的航海日记里，我“偷”出了这样一句话：多填补一项海上空白，人生就少一段空白。
    这，抑或是谜底的一部分？
    中国海洋的空白实在太多了――水文的空白，气象的空白，重力的空白，岛礁位置的空白，海底通信的空白……一项项空白，是一段段伤痛的历史，是一个个愧疚与羞耻！20世纪80年代初，共和国舰艇首巡南沙时，用的海图竟然是英法等国100年前出版的资料大杂烩！1987年末，我国到南沙永暑礁建海洋气象观测站，先行的侦察船大队一测量，海图的定点与永暑礁的实际位置偏差两海里！而真正打起仗来，别说是两海里，哪怕只是两链的误差，也足以葬送一场海战的胜利！而且，海洋的每一个数据，每一份资料又与我国的运载火箭发射、导弹发射、卫星上天等高科技技术密切相关……再欠账，我们欠得起么？
    “这一百多斤，咱上交了。”大队“晕船协会主席”杨来连说。杨来连是技术处处长，我国唯一一批海洋重力测量专业的大学生。在大连海院就读时就是“新长征突击手”，本来是要留校当教员的，可他执拗选择了浩瀚的南海。上船的当天，即跟船出海搞重力仪器试验，从此跟“晕协”结下了不解之缘。只要船一动，他就得卧倒；上岗时，在舷梯和甲板上经常做“匍匐前进”。别人吐食物时，他就吐开了胆汁，还带上红红的血丝，按他自己的话说是“吐得色彩斑斓”。船靠岸了，“飘”下码头，他还能坚持“天旋地转”地晕上三天以上。“要不怎么对得起‘晕协主席’的称号？”他哂笑。“你怎么值班？”我不解。“口害，你别说，一爬上岗位，这袋瓜‘哗啦’一声，拉枪栓一样，就开窍了，还忒清醒。”这挺奇怪，仿佛人有两个脑袋。“晕船没药治吗？”我问。“有药治，”他一脸严肃：“多在风浪里打几个滚，慢慢就产生抗体了。”那年南海岛礁联测，三个月里，杨来连在西沙和南沙海域泡了76天，先后登上了25个岛礁。上岛礁，得换乘，由大船换小艇。两米以上的浪，小艇能凌空跳起来――被视为换乘极限。上南沙仙宾礁时，浪高三米，从大船放下的小艇刚一接触海面，就触电一样蹦起来，像一匹要挣脱缰绳的烈马。杨来连玩命了，穿上救生衣，第一个跃上了小艇。小艇刚脱钩，就被迎头一个大浪推出去20余米……在风浪的抛掷中，小艇像一片树叶。杨来连趴在艇舷，呕吐着，吆喝着，嚎得满海都是他的声音。靠近礁盘时，他又第一个跳进齐腰深的海水中，踩着长满牙刺的珊瑚，推小艇上礁。礁盘上的沙砾和碎珊瑚，温度在摄氏40度以上，为测准一组数据，他们一干就是七八个小时。杨来连晕倒了，醒过来又爬到测点上……
    这六年，侦察船大队仅从南沙海域就获得了一百多万组高质量的数据。每一组数据，都是艰辛，都是心血。350船海调部门工程师李会群，入伍21年，在船上当了十年部门长，至今仍然像铆钉一样铆在岗位上。在南沙搞水文气象调查，子夜，他从床上爬起来时，南沙正刮十级风，天空炸雷阵阵，暴雨如注；海面骇浪惊涛，开了锅一般。他穿上雨衣，拿起手电，冲上了外甲板。风太猛，他只能蹲着往前挪。气象观测仪在船体的顶层，罗经甲板无遮无拦，船体狂颠，只好一厘米一厘米地往前爬……“风雨呛人，换不来气，”他说：“那份资料比规定的观测时间晚了半分钟。”说到这里，他右手压住肝部，满脸的惭愧――我知道，他的肝上有个血管瘤……
    “把每一个数据当做是交给祖国的一份答卷”，这是侦测大队官兵共同的信念。1991年10月，南测11号船在南沙尹庆礁海区测量，遇恶浪巨涌，中途测线受阻，原计划20天完成的测量任务延宕至26天。船上食品、淡水濒临枯竭，船员大都疲惫不堪。最后一条测线稍微偏离拟定位置，但在允许误差范围内。船长张文彬二话没说，指挥官兵操船重新上线。操舵兵罗代军晕得吐血水，打吊针，一醒过来立即拔掉针头又爬上了工作台。两天两夜，每人靠四包快餐面，支撑了又一个风雨航程。
    记不清有多少次断水绝粮，记不清有多少回与死神拥抱，为了测试一段海缆，他们曾驾着竹排闯进湍急的涡流，曾在台风肆虐的日子，浸在半人深的海水里，手挽手筑起一道防浪的“人墙”。那一次强冷空气正袭击着南海，大洲岛海域的电缆出现了故障，军情十万火急！电缆的一头卡在了珊瑚石上，捞出水面后，因绷得过紧无法拉到甲板上测试。只能下海切割了！海面浪涌排排，水里有出没无常的噬人鲨，又兼水冷刺骨……教导员王玉岭说：“我是领导，你们都别争了，要死先死我！”他盯牢海缆，纵身跃下了大海！一个小时，两个小时，三个小时……当他被战友重新拖上甲板的时候，他一脸血痕，浑身冰凉，失去了知觉……
    孟祥荣的航海日记里写着：海上人生丰富，浪里青春潇洒。
    潇潇洒洒，侦察船大队走过了辉煌的十一年――安全航行50万海里，出色完成了近百项重大任务，填补了共和国大面积、大水深、大航程、大规模的海上测量、调查、侦察等十三项空白，有五船十次荣立集体一等功、二等功、三等功。这累累硕果，是大队官兵交给祖国的一份优秀答卷。
〖-ZW/正文〗
