〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿众多睿智者脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看三国话权谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台正在黄金时间播放大型电视连续剧《三国演义》，如没有特殊情况，每天我都要坐在电视机前，极认真地欣赏这部宏篇巨制。
    欣赏之余，我想起了李炳彦和孙兢同志在1987年出版的《说三国话权谋》那部书。书的前言中，有这样一段话：一部伟大的战争文学作品，实际上可以说是一所内容丰富的军事学校。军人总是习惯于从历史中寻求借鉴，更习惯于从历史的形象中获取教益。事实证明，文学家笔下所揭示的战争指导规律，有时候比一部兵书对军人的影响更为深刻。
    看一看《三国演义》，思一思兵家权谋，对和平时期的军人来说，仍有着许多崭新的意义。
    海湾战争之后，高技术武器声名大振。在纷纷扬扬的赞叹声中，却有一个细节不容忽略，那就是在海湾战争中，美国总统布什的办公桌上始终放着一本《孙子兵法》。最崇尚技术制胜的美国人尚且如此，我们作为孙子的传人，无论如何是不能轻视这一传统优势的。
    欲穷千里目，更上一层楼。言谋略水平的提高，除了要继承我国传统兵家权谋优秀思想外，还必须把立足点向今天社会的这层“高楼”上转移，尽快实现传统谋略与现代科学技术的接轨。应当清醒地看到，今天的谋略形式毕竟早已不同于郭嘉、荀！⑴油场⒅罡鹆恋氖贝。以计算机为代表的现代科学技术，对谋略能力具有越来越大的作用，各种“军事专家系统”贮存的成千上万的作战数据，可以敏捷而又严密地编排逻辑推理程序，为指挥员提供锦囊妙计。正如一外国学者所言：中国传统的军事谋略思想，一旦用现代科学技术加以发掘，与计算机的科学智能相融合，就会产生很高水平的军事谋略。如果可能的话，让诸葛亮与巴顿在同样的技术条件下对阵，巴顿不一定能取胜。
    当然，计算机终究代替不了人的谋略。明白地讲，计算机可以为你提供上百种方案，但根据情况最终定夺的却只有一种，而其正确与否，又是由指挥员的谋略水平所决定的。这就是人高于计算机的地方。从今天的发展看，谋略已不仅仅是探寻如何赢得战争的问题，更重要的是研究军事力量的建设和发展。三国时代的谋略家，多把眼光放在如何赢得一场战争上，这不能不说是一个缺陷。事实上，今天发生在寂静战场上的斗智斗谋，甚至比白刃格杀的战场表现得更为激烈复杂。据美国自己的新闻媒介透露，里根时代曾喧嚣一时的“星球大战计划”根本就不存在，他们那样做是为了拖垮原苏联。一些国家常把一些尚未投入战场的秘密武器公布于世，并大加渲染，这似乎与常识相悖。其实，妙就妙在这“渲染”上，其目的在于威慑，是“上之上策也”。
    小智善于治事，大智善于治人，睿智善于决策。但愿我军的现代化建设的关键时期，众多睿智者脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
