〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正百事兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪钱勇/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名不见经传的北京军区某仓库，最近接受上级全面检查后，被称为全区“油料系统一面旗帜”。
    （1）
    一段时间，仓库官兵私下里常常议论这样的话题：为什么个别人凭关系就可以考学、转志愿兵、学技术优先？为什么一些单位评出的学雷锋标兵、优秀党员只配戴戴红花受受表扬，而像提升这些好事没他们的份儿？为什么一些不正之风久治不愈？
    政委把这些问题搬到党委会上。一班人围绕这些问题讨论起来：人的行为受思想支配，思想上心气不顺，就干不好工作。我们要努力营造一种促使官兵奋发向上的新环境。这种新环境单靠教育不够，还要靠公正带兵。
    党委一班人形成了共识，又经过广泛征求意见、反复酝酿讨论，一项项贴近仓库实际的“政策”相继出台，如奖励与使用挂钩的规定，责、权、利相结合的逐级负责管理规定等等。比如：战士没有评上优秀士兵就没有资格考学、学司机、转志愿兵；干部没有评上优秀党员就没有资格提升、入学等。不用领导再多讲，政策成了大家行为的导向，仓库的管理开始步入了一个新的境界。
    （2）
    政策一经确立，就必须维护它的权威性，绝不随意更改，或落实起来另搞一套。库里保管班班长刘军是大伙共认的好战士，连年被评为优秀保管员。去年改选志愿兵工作中，仓库党委按政策行事，坚决顶住外来挤占名额的说情风，当众宣布确保刘军改转志愿兵。保管二队队长赵光山一直是基层干部的典型，并荣立过二等功。仓库党委全力向上级推荐，今年赵光山被破格提升为政治处主任。去年以来，仓库共有4名优秀干部晋了职，有3名战士改转了志愿兵，全是干部战士中最突出的。
    有段时间，个别干部、志愿兵私下里打麻将，会上几次讲都禁绝不了。有关惩罚规定公布后，对违反规定的4名干部和志愿兵分别给予应有的处分，并让他们在全库大会上做检查。
    （3）
    仓库出现过这样的情况，确实好的干部或集体，各种荣誉常常集于一身，因为“政策”不讲平均，不讲“轮流坐庄”，不讲指标界限。结果产生这样一个现象：过去先进是个别和少数，多数人当不上先进，压力只在少数先进身上。现在人人都争当先进，先进成了多数，而后进成了个别和少数，压力让给了后进，整个仓库出现了一种人人争先恐后的崭新局面。
〖-ZW/正文〗
