〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关举行韩素云爱国拥军群体事迹报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会场爆满反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 记者李健、张向持报道：今天下午，国务院机关事务管理局礼堂国歌响起，由中央国家机关工委、国务院办公厅、国家体改委等14个部委联合举办的韩素云爱国拥军先进群体事迹报告会在此召开。
    会场人员爆满，原先安排在前排的武警官兵主动让出座位，席地而坐，但会场内外仍有许多人站立，工作人员不得不打开礼堂外的喇叭，以满足会场外寒风中站立的听众的要求。报告会历时近2小时，站立的人们无一早退。
    85岁的老红军战士邓六金专程赶到会场看望好军嫂。她对韩素云说：“我从电视上看了你的事迹，太好了，很感动。这几天牙疼，上午去医院，下午没心思休息，就想看看你这位好军嫂。”说着两人紧紧拥抱，激动的泪水随之而出。
    中央国家机关工委副书记李明豫在会上表示，要学习韩素云爱国拥军先进群体的高尚情操，在中央国家机关干部和职工中进一步形成崇尚先进、学习先进、自觉奉献、助人为乐的良好氛围。RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
