〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅返藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚光李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《班禅返藏》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （接1月9日六版）
    接见完毕，周总理又将大家送到门口。
    2月13日，中央和军委下达了《关于解放西藏准备工作的通知》。
    至此，西北进藏工作的大政方针算是定下来了，2月中旬，范明、汪锋一行回到西安。西北局当即召开了常委扩大会议，确定了西北西藏工委由范明、牙含章、张军等七人组成，范明任书记。
    常委扩大会议结束后，张军因故不能参加西藏工委工作，由慕生忠顶替。
    五
    1951年2月27日，西北军政委员会任命范明为西北军政委员会驻班禅行辕代表，牙含章为助理代表。
    1951年3月中旬，范明由兰州专程前往青海西宁，就任西北军政委员会驻班禅行辕代表。牙含章因在北京参加筹备进藏工作，没能届时到西宁就职。他系甘肃临夏人，1937年就投身于革命激流，从1946年10月起，在甘肃陇右地区从事地下斗争，他的经历非常奇特，给甘南拉卜楞保安司令黄正清当过汉文司书，又去拉萨朝过圣，对藏区情况十分熟悉。解放后他任临夏行署专员，后调任甘肃省委统战部部长。西北进藏筹备工作开始后，中央即调他参加筹备工作，任工委秘书长兼统战部长。
    范明到西宁后首先和青海省委、省政府取得联系，3月19日，在省政府秘书长扎西和中央军委情报部青海联络站负责人余恺陪同下，前往塔尔寺就职。
    塔尔寺为我国藏传佛教格鲁派（俗称黄教）六大寺院之一，位于青海省湟中县鲁沙尔镇，距西宁市27公里。相传，这里是格鲁派佛教创始人“至尊上师”宗喀巴的诞生地。公元1379年（明洪武十二年），宗喀巴的母亲和信徒们根据宗喀巴的意愿，在这里修建了“聚莲宝塔”，1530年（明世宗嘉靖九年）信徒们为了纪念宗喀巴和发展宗教的需要，在聚莲塔的南下方正式修建了一座小修院。这即是塔尔寺的最早建筑，至今已有420年历史；后经历代不断扩建装饰，便成为今天占地600余亩、拥有上千座大小建筑，僧侣3000多人（极盛时超过5000人）的我国著名的佛教圣地和西北地区佛教活动的中心。
    班禅及其行辕对范明的就职十分重视，按照历来欢迎驻藏大臣的惯例举行了隆重的欢迎仪式。
    在离塔尔寺还有一里路的地方，班禅在路旁搭下了“迎宾帐篷”，班禅站在帐篷门口迎候，这年他刚刚13岁，细高身材，脸庞清秀，头上长着乌黑的短发，身穿红色毛料袈裟，里穿黄绸内衣，脚上穿着长筒藏靴，英俊、聪颖而淳朴。见了范明，班禅向前快走几步，用藏语说：“欢迎中央政府代表，欢迎尊贵的客人！”
    计晋美担任翻译。范明听完后说：“我有幸担任西北军政委员会驻班禅行辕的代表。今后一定为沟通和加强人民政府和班禅大师的联系竭尽全力，你有什么意见和要求，请随时告诉我，我及时向政府反映。”
    “太感谢了，太高兴了，只有共产党、毛主席的领导，班禅才有今天……”不知是激动还是怎么的，班禅嘴唇颤动，讲话有点结巴（后来范明才知道，十世班禅少年时，讲话就是有点结巴）。
    就职仪式在塔尔寺的主体建筑大金瓦殿举行。整个大殿装饰得金碧辉煌，光灿夺目，殿内灯火荧荧，香烟缭绕，给人以扑朔迷离的神秘感觉。
    他们坐定后，喇嘛乐队奏起了藏族乐曲，整个大殿一片欢呼，不少班禅行辕的官员眼里泪水盈盈。班禅也显得心情激动，侧过脸对范明说：“班禅行辕一些老人流落在内地已经二十七八年了，天天盼望着早日返归故土。过去我们像一些没有父母的孩子，国民党政府欺骗我们，马步芳敲诈我们，压迫我们，使我们有家难归，现在好了，人民政府派来了代表，我们有人管了，有人关心了，毛主席、共产党真是恩重如山！”
    十世班禅虽然还是个少年，由于他从幼年起就卷进西藏两派斗争的漩涡，饱经沧桑，对新旧社会有较深刻的体会，所以说出这样具有丰富内涵的话语来。
    仪式是隆重的，但也是简朴的。接着便是藏式宴会，喝青稞酒，吃手抓羊肉，藏式小笼包子，最后喝酸奶子。范明酒量过人，谈笑风生。班禅行辕的官员们显得特别兴奋，开怀畅饮，一个个喝得东倒西歪。傍晚时分，尽欢而散。
    第二天，范明和班禅行辕的负责官员进行了座谈，听取了他们的意见和要求。从他们的发言中，感到主要有两个问题。一是班禅返藏，大家的心情都很迫切，希望早日实现这个盼望多年的愿望；另一个是希望安排班禅进京，理由是向毛主席致敬。当然，范明知道，向毛主席致敬是表面理由，其实，这有许多不便言明的原因，包括恢复和承认班禅在西藏的固有地位……等等。
    范明开诚布公地对他们说：“大家的意见很好，要求是合理的。关于班禅返藏，这是个历史遗留下来的问题，在共产党的领导下，一定会得到圆满的解决。什么时候动身呢？这要看时机，目前西藏还未解放，局势还乱着哩，去年10月昌都打了一仗，西藏地方当局头脑被打清醒了，知道和中央对抗是行不通的。班禅返藏这个问题中央人民政府已经作了安排，目前正在进行筹备工作，请大家放心，你们的愿望一定会尽快实现。至于班禅大师进京向毛主席致敬的问题，这事意义重大而深远，我个人是同意和支持的，但要请示中央，等到批准再行动。”
    六
    范明回到兰州后，立即着手选拔了一批干部，组成西北军政委员会驻班禅行辕代表办公室，任命李仲西为代表办公室主任。同时，范明以班禅名义致电毛主席，请示进京致敬事宜。4月7日，中央人民政府秘书长林伯渠复电：同意班禅来京。
    4月27日，范明陪同班禅一行乘火车抵达首都北京。
    北京车站月台上，站满了前来欢迎的人群。前来欢迎班禅的党和国家领导人有中华人民共和国副主席朱德、李济深，政务院总理周恩来，副总理陈云、郭沫若、黄炎培，政协全国委员会副主席陈叔通，中国人民解放军代总参谋长聂荣臻，政务院秘书长兼民族事务委员会主任李维汉，北京市市长彭真等以及中央人民政府各部委，最高法院、最高检察署、人民军事委员会，以及各人民团体的负责人，在京藏族人士、寺院僧众、喇嘛，总共约600人。
〖-ZW/正文〗
