〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团从战士身边选题目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“解决官兵现实思想问题系列谈”教育效果好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据沈阳军区《政治工作通讯》报道：沈阳军区某工兵团政治处在全团开展了“解决官兵现实思想问题系列谈”的教育活动。
    他们以从基层调查得来的现实思想问题为依据，编写出“端正当兵吃亏的说法，认清当兵从戎的价值”、“过好苦累关，做生活的强者”、“哥儿们义气是绞索，老乡观念害死人”等6课教育提纲，内容基本囊括了战士在服役期间经常遇到而又不好把握、经常想到而又想不太清楚的问题。全团部门以上领导和20多名机关干部分别下到各营连，亲自讲课并具体指导。基层官兵普遍反映，这次教育很合战士口味。
    总结这次教育的经验，他们得到这样的启示：老话题并非都过时，关键是能否切合实际；不回避难点，要全面讲道理。
〖-ZW/正文〗
