〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文松涛齐家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天文学家测定最大彗星
    借助于飞机承载的36英寸望远镜和地面设置的天文望远镜，由美国、巴西、法国和南非26名天文学家组成的一个研究小组成功地测出迄今已知最大彗星的大小。
    该研究小组在最近一期《自然》杂志上报道说，这一彗星的直径介于166至312公里之间，相当于著名“哈雷”彗星的20倍。
    与此同时，在每隔半个世纪绕太阳运行一周的“半人马星”的外围，天文学家们观测到了相对于“彗核”而言呈对称分布状态，由气体云和尘埃物质构成的“彗尾”，以及彗星表面释放出来的精细冰粒“射流”。 （据新华社）
    “龙凤胎”
    据土耳其报纸1月5日报道，土耳其北部的一名妇女经8个月怀孕期，于去年12月22日生下一名女婴，时隔两周后，又于今年1月4日生下一名男婴。医院方面称，目前这两名婴儿的身体状况良好。专家说，这一对龙凤胎的出生，创造了分娩期最长的世界纪录。在此之前，最长的分娩期只有10天。 （林文）
    “救命铃”
    奥地利一间殡仪馆发明了一种可以预报死人假死的“救命铃”，把铃的一端系在准备火化的人手上，一旦“死人”活过来，有所动作，铃就响了，于是工作人员就会及时进行处理，把“死人”救出。 （松涛）
    不开一枪 劫走囚犯
    哥伦比亚一游击队组织的30名成员8日身着盗来的军装，混入哥南部的莫科阿监狱，没开一枪将93名同伙释放。但警方随后抓住了14人，另有11人自首。目前，哥警方和军队正延厄瓜多尔边境展开搜索，以便抓捕逃离的囚犯。 （齐家）
    日本北部西目屋的农民们用火鸡来看守他们珍贵的苹果园，以免遭猴子的抢掠。这些农民拥有60只被称作“七面鸟”的火鸡卫兵。这种火鸡因其颈下的袋状褶皱而得名。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
