〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡地区亟需8种专门人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红继/李斌/春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/人才需求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，宜昌市复退军人安置办公室和市政府有关部门向笔者披露，今后几年三峡地区主要亟需8种专门人才：
    ――三峡地区对外开放以后，乡镇企业、集体企业、“三资企业”每年将以30％的速度增加，因此，特别欢迎懂经营、会管理的人才，尤其是中层管理人才。
    ――随着三峡市场的不断扩大，物资市场、技术市场、商品市场等将越来越活跃，市场营销人才显得缺乏。
    ――三峡地区旅游资源极为丰富，目前还有50多个景点尚待开发，旅游公关人才前景看好。
    ――百万移民需要重新安置，相当一部分人将走向种植养殖行业，目前亟需这类人才。
    ――三峡地区盛产柑桔、茶叶、桑蚕、烟叶、棉花、皮革等农副产品。从事这些产品就地深加工升值的人才大有可为。
    ――目前三峡工地拥有各种机械上百个种类一万多台，机械操作和修理人才缺乏。
    ――宜昌批准为开放地区后，建筑行业行情看好，亟需建筑专业人才。
    ――随着对外交往的扩大，加之国外游客的涌入，外语人才尤其是口语翻译人才倍受青睐。 （赵红继、李斌、春明）
〖-ZW/正文〗
