〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化演习中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事演习中同步进行战时政治工作研练，虽然不是新课题，但却存在一些值得研究的问题。有的认为在军事演习中，司令部门“唱主角”，政治部门“演配角”，保证演习圆满顺利是“硬任务”，战时政治工作研练是“软指标”；有的认为未来作战中的政治工作难以“精雕细刻”，演习中遇到情况，翻开以往演习政治工作战斗文书资料，“照葫芦画瓢”。结果，造成演习中的政治工作研练大大滞后的局面。
    高技术条件下作战，我军要以劣胜优，政治工作的作用更加突出，深入研究探讨高技术局部战争政治工作规律、特点，是政治机关、政工干部面临的重要课题。高技术条件下作战，从某种意义上讲，也包含着政治工作的高技术。例如瓦解敌军，过去可用喇叭筒喊话、撒传单，而未来开展心战则需要一定的电子技术器材。政治工作只有融入、渗透到军事行动中去，才能发展自身。目前，部队贯彻军委新时期军事战略方针，以高技术局部战争为背景的演习增多，应充分利用军事演习进行政治工作研练，使政治工作更加贴近高技术条件下作战的实际。
    在军事演习中，政治工作在机动和作战阶段转换期任务较重。因此，政治工作重点应有所侧重。要把做好演习中的政治工作和搞好自身研练统一起来，注重融合。如战场宣传鼓动，既能保证演习圆满完成，又是战时政治工作的重要课题。再如，遵守群众纪律、维护群众利益，平时演习是现实问题，未来作战也需要着力解决。演习前，应依据军事演习科目拟制好研练计划，突出高技术条件下作战的特点，明确研练的指导思想、演练的主要内容、研究的重点题目以及研练的基本方法、要求。这样，可以使参演人员心中有数，增强研练意识和约束力，以克服随意性。由于演习中部队机动快，时间紧迫，机关任务也比较繁重，所以在演习出发前，要围绕演习科目进行预测性的研究，演习结束后进行总结性研究，拓展研练时空，提高研练质量。
〖-ZW/正文〗
