〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽绿荒山学为径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎忠鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才自学向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些连队战士来信询问，家乡山多地少，想利用服役期在部队学些树木花卉种植栽培技术，退伍后靠“绿色银行”发家致富。下面，我这个江西山里娃就和战友们唠唠这方面体会。
    现在，部队开办了不少军地两用人才培训班，如果你所在部队正好有树木花卉种植栽培班，那你尽管去报名。如果你完全要靠自学，先得到驻地新华书店或托人到地方大专院校购买这方面的初级教材，学通基本原理，打牢基础。我当时自学时就阅读了上百册书籍资料，做了近10万字读书笔记。
    树木花卉种植栽培是门实践性很强的学问，而连队又没有专门的实验苗圃，怎么办？其实，现在全军各部队都非常重视绿化美化工作，而几乎每个连队都有生产菜地，有心人都能从中找到不少实践机会。我当战士时，就曾义务承担了营区绿化和苗圃、花房的管理工作，积极参加农副业生产，并照着书本上的原理，细心揣摩土壤温湿度，观察研究苗木、花卉的生长习性、浇水施肥规律及病虫害的防治。此外，我还利用节假日拜访请教地方园林专家和驻地富有生产经验的农民，解难释疑，拓宽知识面。当然，如果部队驻地偏僻，战友们可参加地方农林院校的函授学习。
    （周世余整理）
〖-ZW/正文〗
