〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪高原驱冻魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐振华，新疆军区军事医学研究所副研究员，获全军科技进步二等奖3项。
    3项高原地区冻伤防治研究成果，分别获得了全军科技进步二等奖，这是唐振华历经艰辛所取得的成果。
    天山、昆仑山、阿里地区，平均海拔四五千米，年平均温度-10℃以下，最低温度达-50℃。驻守在这里的边防战士常常被冻伤。
    那年，唐振华随科研调查组登上阿里高原，在某边防站，他偶然发现一个战士冻掉了半拉耳朵，一个战士冻掉了两个指头……他翻开统计资料，一个数字把他惊呆了：高原战士的冻伤率最低达28.8％，最高的竟达90％。冻伤，给战士们带来多大的痛苦啊，对部队战斗力有多大的影响啊！此时的唐振华萌发了一个念头：一定要攻克高原防冻伤这一医学难题！
    探索是前所未有的。唐振华先是在大白鼠、家兔身上作试验，取得了大量的科学数据。但是，有的数据只有用人体才能测试。唐振华充当起了义务受试者。他带着仪表在-30℃的寒冷环境中不吃、不喝，有时一坐就是5个小时。继而，服下防冻药后又投入防冻药物效应的实验。为此，他4次病倒，手上、脚上冻伤了10多处。
    一个个可喜的试验数据，产生出一串串可喜的硕果。防寒系列药物、药膏已在边防战士中广泛应用……
    唐振华喜欢的格言：
    机遇喜欢同实践者结伴，从不与梦幻者同行。
    （图为唐振华正在判读试验数据）RW：唐振华；新疆军区军事医学研究所副研究员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
