〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云了却夙愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日上午，好军嫂韩素云终于实现了她多年的夙愿，瞻仰了毛主席的遗容。
    毛主席纪念堂的工作人员见到好军嫂坐着轮椅过来，急忙上前搀扶。素云执意要离开轮椅自己走进去。她坚强地走上33个台阶，来到毛主席汉白玉雕像前，双手捧上一束鲜花。随后，她缓缓地走到毛主席遗体旁，深深鞠躬、鞠躬、再鞠躬，泪流满面。这位农家女儿满怀深情地凝视着老人家，良久不动。“今天的社会多么好，俺有多少话儿要对您讲啊……”好军嫂默默地说着，一步一回头，恋恋不舍地告别老人家。
    纪念堂的警卫战士熊建伟提着一把凳子等候在后厅，见好军嫂走来，上前说：“好军嫂，您走路太多，站得太久，快坐下休息会儿吧。”来自河南偃师市的郭占国、张红民夫妇挤进人群，请好军嫂在旅游图上签名。张红民说：“俺家门口也驻有解放军，俺也拥军，今后要做得更好。”来自济南军区某部的一名中尉军官说：“好嫂子，您是我们军人的自豪。今后找对象，一定以您为标准。”尽管广场上寒风阵阵，但是面对此情此景，韩素云的心里却感到热呼呼的。
    （本报北京1月9日讯）RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
