〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练场上常常扮演“配角”的后勤部队；面对人手紧张；经费短缺等许多困难，如何独立开展应急快速保障演练？且看来自某分部的探索之举――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足自身演好“角色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培刘卫星/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬，某分部在数百公里方圆的战区，展开了一场应急快速保障演练。龙腾虎跃的场面，给前来观摩的后勤保障行家带来了春天般的气息。
    后勤部队搞演练，历来要依靠野战部队，配合部队的演练进行。独立地进行演练，困难很多。这个分部是怎样立足自身搞好应急快速保障演练的呢？
    先说人吧，要演练，得抽组精兵强将，这就遇上了第一个难题：怎么落实参演人员？从花名册上找出差距――
    立足自身，关键是把“要我练”变成“我要练”
    说到人，看看报来的应急保障演练人员花名册，倒是一个不落。但分部领导不放心，拿着花名册到某医院核对，发现不但有老有弱，还有待转业的。如此凑数的现象，在其它单位也同样存在。原因何在？不少人直言不讳：“平时工作都忙得拉不开栓，哪里抽得出人？要搞应急保障演练，得增加人员编制啊！”人少事多是现实；为适应未来战争的需要，搞好应急快速保障，也是现实。哪个第一、哪个第二的位置没摆正，自然就少了点主动性，多了点被动性。他们抓住这个关键，首先在“一班人”中摆正位置，然后展开一场话说世界风云的战备教育，使广大官兵立足自身搞好演练的信心大增，从“要我练”转化成“我要练”，争先恐后上，挑出最强阵容上。
    摆位的变化，信心的增强，促使许多矛盾都在挖潜力、想办法之中迎刃而解。在家坚持日常工作的，一个顶几个干。抽组人员朝一专多能努力，保障能力成倍提高。原来需要专门办班进行野炊培训的炊事员，结合演练来培训，既完成了演练任务，又为各单位培训了骨干。
    随着一个个难题的解决，新的矛盾又冒出来，在经费紧张的情况下，演练花的钱从哪里出？从预算单上悟出道理――
    立足自身，精打细算，少花钱也能办大事
    几乎所有的演练课目都离不开“钱”。把预算单上的数字累加起来，够吓人的，且每个预算单后面都隐藏着一个潜台词：上级能拨多少钱？越多越好！分部的回答倒是干脆：自家的孩子自家抱回去养，不要伸手向上要。
    说这话不是没依据的。应急运输分队演练中要经过一条河沟，需架设一座36米长的简易高架桥。预算单上标明雇请民工修，需6.16万元。后来，运输处借来地方铁路的旧钢轨、旧枕木，带领70名官兵干，只花1450元便架成。这意味着，演练中只要自己动手，精打细算，有些钱是可以少花、不花的。况且，真正打起仗来也需要遇山劈山见水断水的能耐，哪来得及雇用民工？再往深一层说，国家还较穷，军费有限，都等着上级拨专款才能搞演练，既不现实，也不是个办法，还是要立足自身解决。为此，他们规定：演练中能自己干的决不雇用民工；能节省的开支一分钱也要省。有了这个指导思想，原先预算单上的金额，有的大幅度下降，有的分文未花。
    当然，演练中还是免不了要花些必花的钱。分部提出：历年的生产收入节余，应该向演练倾斜，把钱花在刀刃上。
    演练还有一个以什么作标准的问题。标准定得高，那就得专拣硬的捏；标准定得低，那就是专挑软的捏。他们是怎么个“捏”法呢？从演练场预案上挑出毛病――
    立足自身，不能纸上谈兵打“空手道”
    在一份演习预案上有一段文字，说的是某部在攻坚战斗中，弹药消耗将尽，要求火速增援。导演部决定请驻地预备役部队派出××辆车和××名官兵携带弹药前往。分部领导细问原因，原来是如果由应急快速保障指挥部派车，要经过一段较难行走之路。为了图省事、保安全，便改由请预备役部队协助。分部领导认为这样做糊弄自己，也糊弄了上级。
    于是，演练中，他们从困难处着眼来挖掘自身的潜力，不搞纸上谈兵打“空手道”。担负应急快速保障的卫生分队，预案规定要带26辆车，装15个车皮，通过公路、铁路千余公里。演练时，他们一公里不少，一个动作不缺地照做。集装箱吊运军需用品时，按说吊吊空箱子，谁也看不出破绽。但他们从仓库装运、装箱，一丝不苟，宁可多几分辛苦，也不肯走一点样。
〖-ZW/正文〗
