〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉平李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋长是随着军队指挥参谋制度的产生、发展而出现的。现今，各级参谋长在军队领导系统和指挥体系中，具有十分重要的地位和作用。海潮出版社推出的《参谋长》一书，以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设理论为指导，以司令部工作条例等为依据，对参谋长的地位与作用、参谋长的职责与修养、参谋长的工作艺术与成才之路、高技术条件下对参谋长的要求及优化我军参谋长工作的对策性思考等问题，进行了比较全面而系统的研究。 （刘玉平）
    徐向前元帅1982年11月曾讲过：“苏联卫国战争时期，斯大林就是靠朱可夫、安东诺夫等一批参谋集团，没有这样一个坚强的、高效率的参谋集团，要取得战争的胜利是不可能的。”
    英国蒙哥马利元帅总结作战经验时说：“我奉赠给任何高级指挥官的第一个忠告，是必须有一位优秀的参谋长。”
    （李强辑）
〖-ZW/正文〗
