〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心理保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原路张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学/心理保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在总结海湾战争的经验时，总司令施瓦茨科普夫高度评价了各级指挥官、心战特种部队及军事心理学家在这次战争中心理保障方面所做的工作，称他们的工作在很大程度上确保了美军的胜利。心理保障是指为使军人在作战或训练中保持很高的积极性而采取的各种专门措施，通过各种手段，消除不必要的紧张情绪和因事故或失败对心理造成的消极影响，尽快恢复心理平衡和自制力。
    兵法云：“攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。”对个中道理，已有许多文章作过论述，心理战已成为当今兵家普遍重视的斗争形式。
    值得提及的是，心理战既称之为战，就不能只讲攻，也要讲防。既要有锐利的攻心之矛，也要锻造坚固的心理盾牌。为将之道，当先治心。心理保障这一概念的意义，就在于针对对方的“攻心”方略，以求“治心”之策，即从心理防护的角度，竭力使己方保持高昂的斗志和良好的精神状态。
    大凡在对抗和竞争的场合，尤其是军事对抗中，“心理”的作用往往充当胜负天平上的第三筹码。一支军队的心理素质的好坏及心理保障能力的高低，直接关系到整个战争的成败。从这个角度讲，在战场上，实施有效的心理保障就显得尤为重要。
    高技术局部战争，不但表现为敌我双方军力和经济力的抗争，也表现为敌我心理因素的较量。心理战将贯穿于整个战争的始末，并与先进的技术手段相结合，表现出纷繁的新特点。前不久，美军对海地军事威慑的成功运用；海湾战争中，美军不仅大量布撒传单，展开24小时战地广播，而且还利用飞机在空中施烟放雾，形成昭示伊军将败的图形，极大地动摇了伊军的作战信心等，都充分表现出当今心战的特点。
    为作好战时心理保障，不仅需要建立相应的心理战部队，研究军人在战斗中的心理特点，寻求新的心理保障措施和手段，而且在平时的教育训练中，就要注意加强心理训练，锻造良好的心理素质。我军历来重视做好训练中的思想政治工作，而且在这方面有着丰富的经验。在新的条件下，为提高我军的战斗力，应当把心理保障作为训练中思想政治工作的重要任务来抓。
    以往训练中的思想政治工作，主要是为保证完成训练任务，着眼于提高士兵训练的积极性。然而今天只做到这一点就远远不够了。还必须跳出原有的圈子，把锻造良好的心理素质作为思想政治工作的重点。这其中尤为重要的是加强对干部、战士的意志培养。在训练中，结合高技术战争杀伤力、破坏力、机动性提高和突然性增强，及参战人员容易产生恐惧心理和变态心理等状况的特点，通过思想政治工作这一有效手段，促使练技艺与练意志相统一。仿真性模拟训练和适应性训练，是锻造官兵良好心理素质的较好方式。平时训练中，未见到战友的阵亡，未听到伤员呻吟，未感受到敌人的子弹和炮弹碎片的威胁，一旦上了战场，环境突然变了，自然适应不了，加之疲劳、困顿、懈怠的思想，暴躁和喜怒无常的情绪都将严重制约战斗力的发挥……所以，平时的训练愈接近实战，愈有利于克服消极的心理障碍，增强完成任务的信心与决心；有利于培养和提高官兵英勇顽强、无所畏惧、积极主动、不屈不挠、临危不惧的良好战斗作风。
    总之，高技术局部战争把心理保障提到了议事日程，我们各级指挥员务必认识到：要赢得胜利，先要能从心理上“制人而不制于人”。
〖-ZW/正文〗
