〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央；中央军委赋予的重大政治任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命战争历史巨片《大转折》《大进军》开拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波参加八一厂动员大会；要求摄制工作力争在1997年8月1日前完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《大转折》/电影宣传/《大进军》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拍摄革命战争历史巨片《大转折》、《大进军》，是党中央、中央军委给八一电影制片厂下达的一项光荣任务。邓小平等老一辈革命家对再现这一段革命战争历史倾注了关怀，中央军委领导同志多次过问影片文学剧本、筹备进展等情况。
    影片《大转折――挺进大别山》将以恢宏的气势，真实地再现刘邓大军千里跃进大别山，胜利揭开解放战争战略反攻序幕的艰苦卓绝的斗争历程。影片《大进军》反映了三大战役之后，我军胜利渡江，各路大军分别向中南、华东、西南、西北进军，解放全中国的历史进程，再现我军摧枯拉朽、横扫顽敌的壮观场面。影片完成后，波澜壮阔的解放战争将全景式地再现在我国的银幕上。
    于永波在动员大会上讲了话。他说，《大转折》、《大进军》系列影片是党中央、中央军委赋予我们的重大政治任务。军委江主席，刘华清、张震副主席对影片的摄制工作非常重视、非常关注。这是八一厂今后几年的头等大事。摄制好这几部影片，可以对全国人民特别是青少年一代及全军官兵进行革命传统和爱国主义教育，激发他们建设有中国特色社会主义的革命热情。做好这项工作，有着重要的军事意义和史学价值。同时，它对于弘扬主旋律，繁荣社会主义文艺，也有着重要的现实意义。他希望八一厂的同志们以极大的政治热情投入这一鸿篇巨制的创作之中。在整个摄制工作中，要实行责任制，力争在1997年8月1日之前完成全部摄制任务，向建军70周年献上一份厚礼。
    总政治部副主任徐才厚在会上作了动员讲话。
    参加今天动员大会的有副总参谋长徐惠滋、广播电影电视部副部长田聪明等。
〖-ZW/正文〗
