〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢翼铁翅“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国国际航空公司飞行总队总队长那宝恩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀祥陈鲜光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那宝恩，满族，1936年出生于黑龙江省明水县，1951年参军，历任战士、飞行学员、飞行员、航校教员，转业来到中国民航北京管理局（国航前身），历任飞行中队副指导员、大队副参谋长、副大队长、大队长、总队副总队长、总队长。国家一级飞行员，中国民航安全飞行特级飞行员。
    某发达国家的一个航空公司曾以总飞行时间120万小时才出一件飞行事故的成绩向世人夸耀，而中国国际航空公司却以成立40周年、安全飞行130万小时的罕有佳绩而享誉海内外。
    那宝恩，这位优秀空军转业干部，荣幸地成为摘下这颗硕果的国际航空公司飞行总队第六任总队长。
    1956年，当他在空军第一航校驾驶雅克18教练机冲上蓝天后，屈指38载，他已飞过伊尔、波音系列等8个机型的飞机，总飞行时间达1.4万小时，航迹遍及五大洲四大洋，曾多次担负党和国家领导人及外国元首的专机驾驶任务。如今，那宝恩虽然担任了总队长的职务，但仍是波音747、767的机长，英气不减当年地驾机展翅蓝天。难怪，他驾机随中央领导同志出访时，江泽民总书记曾开玩笑地对他说：你很年轻嘛，有没有40多岁？那宝恩认真地答道：“谢谢总书记鼓励，我已50多岁了。”
    空军第一航校优等生的扎实基础，8年航校带飞教员的丰富实践，使得那宝恩转业到民航后如鱼得水。70年代初，法国总统蓬皮杜来中国访问，敬爱的周恩来总理陪同这位外国元首到洛阳等地参观。以那宝恩为机长的伊尔18机组荣幸而出色地完成了这次国内专机飞行任务，周总理当即向机组全体成员致谢！此后，那宝恩还应邻国之邀，受命担负过柬埔寨西哈努克亲王，朝鲜人民军武振宇次帅等外国政要出访专机驾驶任务。
    1993年，那宝恩走马上任飞行总队总队长时，国际航空公司已安全飞行了38个年头。闯40年安全飞行无事故大关，那总队长届内重任在肩！然而，好在那宝恩一向以严谨较真著称，他一边继续倡导“四严一保证”的总队光荣传统。一边严格预防事故及查找事故症候，并将其他航空公司每次出的飞行事故都当作自己的事故来整顿，做到不吃一堑也长一智。去年9月，国航一架飞北京――安格雷奇――纽约的波音747货机返京落地后，机务检查时发现了机尾有被擦伤的痕迹，那总队长亲自率调查组调查，认真分析研究译码站提供的黑匣子译码和查阅飞行全程资料，最后发现是该机夜间在安格雷奇落地时，由于机组没有掌握好落地时速致使飞机落地过重所致，最后作出了正确的结论。事后，总队对该机组的有关人员作了处理，并召开大会让全体飞行人员吸取教训。RW：那宝恩；中国国际航空公司飞行总队总队长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
