〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神威导弹营”和北京矿务局不限于节日走访；不陷入礼尚往来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建重在弘扬时代精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪俊/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京1月9日讯 田洪俊、记者张金玉报道：从元旦到春节，正是走亲戚的时节。几天来，北京矿务局拉着猪呀羊呀，还有丰富的文艺节目，走访比亲戚还亲的空军“神威导弹营”。然而，局领导的兴趣并不在节日的应酬中，他们还有一个特殊的要求――要该营把一年来加强部队现代化建设的成功经验介绍出来，带回去对全矿职工进行教育。
    导弹营驻扎在北京矿务局百里矿区，他们既是近邻又是共建单位。几年来，如何在市场经济条件下弘扬时代精神，充分调动起官兵和矿工乐于吃苦，安于奉献的积极性，一直是他们共建活动的主旋律。导弹营党委大力倡导特别能吃苦、特别能忍耐，特别能战斗的精神，收到良好效果。矿务局领导听了介绍很受启发，在全局掀起“战士卫祖国、矿工做贡献”活动。部队派出英模为矿务局作报告，组织官兵深入矿区先后与3000余名矿工进行座谈和感情交流，广大青年矿工纷纷表示向解放军学习，安心井下做奉献，有效地促进了企业的发展。
    京西是个革命老区，有着双拥的光荣传统。共建中，他们紧紧抓住这一优势，以共育“四有”新人为总目标，大力开展相互学习，相互竞赛活动，在党支部与团支部、连队与厂矿、班排与班组之间，形成了挂钩帮带制度。局基层共青团干部少，营里多次派出优秀团支部书记深入矿区讲课，帮助培训出500余名青年干部。
    在共建活动中，他们围绕“弘扬时代精神”这个主题，善于把每一个具体活动都赋予一定的思想性。矿务局要进行绿化美化活动，导弹营主动出动官兵参战，使原计划半个月的工程只用两天就完成了。局领导抓住这一事例，在全矿开展了“发扬军人作风，提高企业效益”的劳动竞赛，有力地激发了全矿职工为国家多出煤、出好煤的积极性。一批在井下工作多年的老工人退休后无活动休息场所，局党委决定在山上建造一个“人工乐园”。官兵们闻讯赶到，一边挥臂开山造景，一边向老工人宣传党的关怀和温暖，感动得老工人们直喊“社会主义好！”“向解放军学习！”，场面十分动人。矿务局范副局长高兴地告诉记者：“我们和导弹营官兵在军民共建的旗帜下，共同塑造时代精神，结成了高尚纯洁的军民友谊！”
〖-ZW/正文〗
