〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全训部队退伍兵何以被地方争聘？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部立足军政训练主渠道育才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/向用海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“南国利剑”的广州军区某部，近年立足军政训练主渠道育才，成绩显著，出现了地方单位上门争聘人才的喜人景象。据了解，近年来该部退伍战士被地方直接招干223人，招工345人。
    一个全训部队，退伍战士何以受地方单位青睐？“立足军政训练主渠道育才是个法宝。”该部政委张金华一语破的。
    这个部队因训练任务较重，很难顾及学习民用技术，战士们反映较大。恰在这时，部队给广东省、广州市领导作军事表演，省市领导看了表演后高兴地说“这些兵军事素质这么过硬，是地方公安、司法部门难得的人才哩！”
    一句话点醒“梦”中人。不久，到地方作专题调查的同志把信息带回来了：随着经济的发展，地方急需大批人员充实治安队伍，不少单位正准备招聘部队退伍战士。党委根据地方人才需求信息，结合本部实际，几经讨论酝酿，终于形成了“立足军政训练主渠道育才”的新思路。具体做法是：
    ――计划有安排。他们把育才工作纳入年度军政训练计划，民用技术培训与军政训练穿插进行，而又不突破上级规定的育才总时间，精心谋划训练、育才一盘棋。
    ――训练有课目。他们着眼社会需求，在10多项军事专业中进行必要调整，增加军地两用技术内容，如根据公安、司法部门的用人需要，专门编排一套擒拿格斗术用于老兵训练。军地通用课目，二者结合一起训；不通用课目单独训；半通用课目，适当增加训练时间向民用技术方面延伸；结合政治教育进行法律应用、经济管理、公文写作等辅导。
    ――考核有要求。他们规定：民用课目与军政课目一样列入统一考核范围。各营连建立人才档案，把士兵的民用技术水平和思想素质记录在册，凡综合考核达不到良好以上者，不得向地方推荐。严格正规的考核制度，使育才质量不断提高，被地方招聘的500余名退伍战士大多数成为工作骨干，还有20多人担任了科长、经理、保安部长等职。
    ――注意做好荐才工作。经常派人到地方进行市场调查，物色可成批接纳的单位；与有关地方单位订立长期供需协议；利用军事汇报表演和外出执行演练任务等时机开展活生生的荐才宣传；凭借新闻单位采访报道扩大外部影响等等。 （李柏松、向用海）
〖-ZW/正文〗
