〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连有个“干部教导队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二连坚持党管干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣余贵忠胡立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，在成都军区某团采访，上上下下给笔者提供的新闻线索是：二连好！二连出干部，近4年间，先后有6名干部被提升职务；7名干部党员连年不是立功受奖，就是上级树的先进、标兵。二连出政绩，多次成为师、集团军的基层建设先进和军事训练、后勤工作、党支部建设之冠。突出的成绩从何而来？党员们说，关键是咱连有个“干部教导队”，党支部对干部管得严，管得好。
    去年初，二连指导员冯明鹏调团政治处任组织股长。欢送会上，冯明鹏和与他同时任职的副连长李新明在对战士王亚平的评价时，俩人意见不一，吵了起来。副指导员蒋励见状，提议召开支委会。支委会作出决议，责成两人在支部大会上做检查，同时建议团党委，冯明鹏缓调机关，限期挽回影响后再赴任。团党委同意了二连党支部的建议。
    3天后，二连党支部大会上，冯明鹏、李新明作检查后，大家提缺点，讲问题。会后，冯明鹏来到他所在的党小组认真汇报了自己缓调机关的想法和打算，然后便在实际行动中，主动找战士谈心，与班长交换意见，传授做好思想工作的方法，与李副连长一起蹲菜地、转猪圈、进伙房、规划农副业生产。一个月后，他确实改正了缺点，二连官兵才把他送走。
    在二连，干部几乎都有像冯指导员这样在小组会上、支部会上作检讨的记录。只要发现问题，小组会上从不会放过。正是在党组织这种严格监督管理之下，使干部们一时一刻，一点一滴都不敢马虎，防止了大问题的发生。
    二连党支部管干部“火药味”很浓，“人情味”也很浓。1993年10月，连队外出参加高寒山地战役演习，临出发时排长曹智勇收到妻子的“生产报告”：预产期在10月20日。曹排长掐指一算，与预定演习回营时间正好在同一天。他怀着同一天“双喜临门”的喜悦心情出发了。正、副书记看着他喜滋滋的样子，心里是既高兴又担心：假如错过“同一天”咋办？
    出发时两位主官对留营的同志作了一番交待。事情正如预定的那样，演习场情况突变，时间延长。曹排长在错过“同一天”时闹起了情绪：连长叫他去团部落实次日实兵演练运输车辆，他却以“不是我值班，该值班排长去”顶了连长。10月20日，连队在演习场利用休整时间召开党支部大会，对曹智勇开展批评与自我批评。大家在对曹排长挂念妻子分娩表示理解的同时，严肃地批评了他在个人利益不如意时表现出的消极情绪。10月25日，党支部回营得知曹排长的妻子如期分娩时，立即安排他回家。曹排长回到家，原以为妻子会埋怨自己，没想到妻子却高兴地告诉他，在分娩期间，连里派去的人照顾得很周到。此时，他才知道党支部对自己的家事早已关心到了。休假回连，曹排长工作热情更高了，年底荣立了三等功。
    二连党支部把帮助干部处理好家事，当作是稳定干部思想、激发他们工作进取心的一个重要方面。为此，党支部一方面对每位干部家庭情况都了如指掌，确保关键时刻能伸出援助之手；另一方面又要求干部把对家庭关系的处理作为定期思想汇报的一个内容，督促他们处理好与妻子、父母等亲人的关系。到目前为止，全连已婚的5名干部，人人都有一个稳定的“后方”，个个都在集中精力干工作。
〖-ZW/正文〗
