〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面说短背后道长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志之间，应以心换心，彼此捧出一腔热诚。别人有缺点就当面指出，而背后则应多道人长。当面批评是真批评。当面说人短，人家听到，有助于改正缺点。而背后讲人短，人家听不到，不实之处人家也无法澄清，不利于团结。背后表扬是真表扬。好话当面说多了，往往有阿谀奉承、虚情假意、哗众取宠之嫌。而于背后说人好话，既显出说话者的宽厚豁达，也会促人增长自勉自励之心。
    乐于背后道人善，是我们中华民族的一种传统美德。春秋时期，有个“管鲍之交”的故事，说的是鲍叔牙与管仲一起做买卖，得了利，管仲自己多拿了一些。有人告诉鲍叔牙，鲍叔牙说，因为管仲家贫需要钱，并非人贪。管仲曾数次为人出谋划策都不成功，有人背后议论时，鲍叔牙说，是时机不利，并非管仲不智。管仲曾几处做事被人赶走，有人因此怀疑管仲的品行，鲍叔牙说，是因为那些人不识才，而不是管仲不贤。管仲听说后感激不已，仰天叹道：“生我者父母，知我者鲍子也。”
    在我们的部队中，也有许多同志能够自觉坚持当面说短、背后道长的原则。有的干部，发现战士有缺点时，当面批评不客气，有时甚至相当严厉；战士不在场时，他们却总是充分肯定战士的长处。在战士学技术、入党、转志愿兵、提干等问题上，他们从不当面许愿，而当研究这些问题时，却能够为真正符合条件的战士努力争取。久而久之，他们自然会赢得部属的信任和敬重。这样的思想作风和方法，这样待人处事的态度，于人、于己、于集体，都是大有好处的。
    背对当事者说什么、怎么说，能反映一个人的人品高下。在我们部队里，不论机关还是连队，都应该提倡当面多指缺点，背后常道人善，这是搞好团结的良方，也是人生自我修养的高境界。
〖-ZW/正文〗
