〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增长趋缓原因复杂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深化国有企业改革系列谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来国有企业增长速度趋缓，引起人们关注。据国家统计局新近提供的资料，1994年国有企业工业增加值比上年增长6％左右，低于全国工业平均增长水平，也低于往年正常水平。其原因比较复杂，既有历史的因素，也有现实的因素，既有外部的原因，也有内部的原因。
    从内部原因看，首先是经营机制、管理水平、营销策略等，不适应市场经济的发展。有些国有企业转换企业经营机制的步伐不大，缺乏面向市场、练好内功的紧迫感和自觉性，产销衔接不理想，导致工业产成品库存积压，影响生产的正常循环。此外，长期以来，国有企业对国家的贡献大，而得到的补偿少，设备老化程度高，技术改造的任务重。这种状况使得一些国有企业、特别是老工业基地的国有企业，在让产品升级换代、适应市场需求方面显得心有余而力不足。
    其次是资金紧张也给部分国有企业正常组织生产带来了困难。目前国有企业自有资金的比重仅为7％左右，企业间相互拖欠严重。从近期看，资金供给虽有所增加，但仍然紧张。
    国有企业的包袱重，难以轻装上阵，是一个更为突出的问题。国有企业和非国有企业相比，历史形成的各种债务多，离退休职工多，老职工多，企业办社会的负担重，和“三资”企业、私营企业等难以在一个起跑线上平等竞争。
    此外还要看到，非国有企业增长速度较快，很大程度上是由于企业数量增加快，而国有企业数量相对稳定，其产值增幅主要依靠企业的挖潜和改造，而不是依靠企业数量增加拉动。从行业特点看，国有企业主要分布在原材料和投资类产品等重工业部门，而非国有企业多是新兴行业且比较分散，受压缩投资的影响相对小些。
    对国有工业的发展状况做出客观、全面、准确的评价和取得正确的认识，还需要把握以下三点：
    一是国有企业尽管增速相对趋缓，但它在全部工业中的比重仍然很大，无论从工业增长的绝对值，还是对国民经济的影响看，国有企业特别是国有大中型企业依然是我国整个经济的主导和中坚力量。
    二是不能静止地看一个时期的增长水平，要注意分析动态趋势变化。如对各月的增幅进行动态的分析，1994年与上年相比，3月份增长3.5％，6月份增长6.6％，10月和11月分别增长10.3％和9.5％。从动态趋势可以看出，进入第二季度以来，随着一系列搞活国有企业政策措施的陆续出台，国有企业生产已经开始抑制了滑坡局面，特别是增加贷款投放，缓解了企业资金紧缺的矛盾之后，生产开始逐月回升，而且效益也有所好转。
    三是统计口径有不可比的因素。按以往的统计方法，国有企业仅指国有全资工业企业，国有企业与外商合资合作后的“三资”企业或转制后的股份制企业等，都被列入“其他经济类型”企业，致使国有企业生产经营状况得不到完全客观、真实的反映。如按目前开始采取的新的统计方法即相对控股法，国有企业增长速度可能要提高1个百分点左右。
    （作者系国家统计局工交司司长）
〖-ZW/正文〗
