〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人和电脑对弈别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚河汉界，烽烟四起。与一般象棋比赛不同，这是一场别开生面的人与计算机的对弈。一方是京城象棋选手，一方是中国大通公司推出的“棋王之王”电子计算机。别看计算机方方正正，其貌不扬，但一般选手还不是它的对手。计算机的残局功夫尤其厉害，它设计有200种残局，一般象棋爱好者要想取胜绝非易事。在一个个选手败阵之后，北京棋院象棋国家大师张强上场了。
    战幕拉开，张强布下“五七炮进兵”，计算机经过简短的“电脑思考”，应以“反宫马横车”。双方开局旗鼓相当，中局势均力敌，经过几番兑子厮杀进入残局。张强不愧为训练有素的国家级象棋大师，凭借深厚的功力和巧妙的应变能力，终于获胜。在北京中关村举行的这场人机象棋对抗赛，吸引了众多象棋爱好者。比赛结束了，人们还在津津乐道未来“人与计算机谁胜”的话题。
〖-ZW/正文〗
