〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里；恶梦醒来是霜天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月31日，将是联合国维和部队全部撤离索马里的日子。这对饱受战火磨难的索马里人意味着什么呢？一名索马里游击队员一边口中嚼着阿拉伯茶，一边瞟一眼躲在沙袋后面窥视的维和士兵，若有所思地说：“好啊，这样我就会感觉安全多了。”这是去年12月12日，为纪念美军在索马里登陆两周年，《美国新闻与世界报道》发表的来自索马里现场的报道。
    这篇文章写道：就在两年前，也是一个冬天，根据安理会第794号决议，第一批美国海军陆战队共1800人在索马里登陆，开始了“恢复希望”行动。随后，总共有2.8万名美军参加了在索马里的多国维和部队。两年过去了，索马里的和平希望恢复得怎样呢？这里的现实告诉人们，和平依然遥遥无期。
    两年来，维和部队在索马里付出了几十亿美元和近200人的生命，企图以此换来和平。然而，和平在哪里呢？在索马里首都之外的任何地方，人们可以不去过问甚至忘记因战火和饥饿而死亡的数万索马里成人和儿童，然而，一旦走上首都摩加迪沙的街头，那战火过后的满目疮痍，那墙壁上依然醒目的“打倒美国佬”的口号，分明在提醒人们，美国在这里所付出的，已不再仅仅是金钱与生命了。上面提到的那位索马里游击队员的感觉，不正说明了问题吗？
    随着维和部队的逐步撤出，索马里交战各方正重新开始为争夺多国部队“遗留”的地盘而战，为控制全国的政权而战。42名美国军人的血看来是白流了。因为，索马里俨然又要退回到1991年内战爆发时的那种局面。
    现在，在联合国驻索马里总部，撤离工作正在按部就班地进行。大概有价值7300万美元的装备要运走，而像那种可容纳800名维和士兵的活动房屋，连同它们的绰号，恐怕将要永远留在摩加迪沙了。为什么人们给这种活动房屋起了个与联合国秘书长加利仅一字之差的绰号呢？原因不得而知。现在问题的关键不在于那些能够运走的东西，而在于那些运不走的，像目前由维和部队控制的港口、机场、战略据点……无疑，维和部队一旦撤离，早就对这些战略要地垂涎三尺的索马里交战各方，便极有可能会同室操戈。一位联合国官员说，“除非有一方能够武力征服全境，否则不会有索马里新政府的诞生。而目前，索马里各派中尚无一派有如此能力。”最乐观的估计，索马里各派将是一场旷日持久的僵持战。
    雪上加霜的事情还在后头。美军曾对其动武并悬赏捉拿过的艾迪德，现今依然“斗志昂扬”。有人对他表示支持，以为这会给和平带来希望；也有人坚持与其分庭抗礼，索马里临时总统迈赫迪就是其一。两年之中，无论是美国对艾迪德的军事行动，还是联合国方面的无数次调解，都没能使索各派和解。对于这种状况，联合国驻索马里特使丹尼尔表示无可奈何。他说：“为什么一个人口不过600万的索马里竟要我们整个地球的人来为它花钱，为它流血？你们不是要打吗？那你们尽管打好了！对不起，我们先撤了。”这话虽然有失联合国特使的风度，但委实也情有可原。
    回顾历史，往往是和平到了危在旦夕的关头，人们才通过战争去挽救和平。而在索马里，美军的武力，联合国方面为协调各方和解的一次次努力，无不以失败告终，这实在是美国乃至国际社会无法读懂的一课。
    图为因饥饿而哭泣的索马里儿童。
〖-ZW/正文〗
