〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才，是邓小平同志提出并一贯倡导的。它适应了军队现代化建设和服从国家经济建设大局的需要，受到了全军官兵的衷心拥护和整个社会的普遍欢迎。军委江泽民主席和刘华清副主席、张震副主席对这项工作也非常重视。江主席还亲笔题词，称赞培养军地两用人才是“利国利军利民之举”。在军委和总部统一部署下，全军培养军地两用人才工作硕果累累。据1983年至1993年的统计，全军有800多万名士兵参加两用人才培训，每年退伍战士中有70％的人获得一门以上技术等级证书或合格证书。
    为了配合这项工作深入开展，为广大官兵成才创造条件，本报从今天起，每周推出半个版的《军地两用人才》专版，宣传部队培养、使用两用人才的成功经验，报道两用人才在军营发挥作用，投身地方改革开放、经济建设大潮的风采，同时介绍军地两用技术知识和地方人才需求信息等。抓热点难点，重信息交流，展人物风采，增强服务性，是本版的主要特色。主要栏目有《军营成才之道》、《自学向导》、《转业退伍军人竞风流》、《择业指南》、《人才需求窗》、《一分钟寄语》等。热忱欢迎大家提笔撰稿，参与这块园地的耕耘，使之成为广大官兵成才的良师益友。
〖-ZW/正文〗
