〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱黑脸”赢得众人服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财务助理员王效贤被基层评议为优秀称职干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢少举/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢少举、胡全良报道：审掉不合理开支6万多元，退回不应报销的发票226张……这些实打实的数字，为某旅财务助理员王效贤赢得了“黑脸包公”的雅号。这样一位在制度面前不讲情面的人，在去年年底基层评议机关干部时被一致推举为“优秀称职干部”。
    去年11月底，四连新上任的司务长唐海斌拿着本连一个战士有首长签字的400元探家发票请他报销。王效贤知道这名战士正常探家路费已经报过一次，便亮了“红灯”。小唐急了：“这可是经过首长同意的！”王效贤解释道：“首长签字只是宏观控制，还得经过财务部门对照财务制度审核！”接着他把财务规定一条条向小唐讲解，直说得小唐心服口服。事后，他针对一些连队司务长业务不熟的情况，利用业余时间编写教案，一个连队一个连队地讲解财务知识，使全旅所有司务长对审报经费中哪些可以办哪些不能办都心中有了谱。RW：王效贤；财务助理员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
