〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑穆军全部撤离伊格曼山维和部队尚未完全控制该区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德1月8日电
    据波黑塞通社报道，罗斯说，维和部队向他提供的最新报告指出，尽管穆斯林军队已全部撤离伊格曼山和别拉什尼察山，但由于气候恶劣，维和部队目前还不能完全控制上述非军事区。罗斯表示，一旦气候条件允许，维和部队将尽快接管这些地区。
    萨拉热窝非军事区伊格曼山和别拉什尼察山是波黑塞军根据协议于1993年8月交给联合国维和部队监管的。但穆军违反协议，非法占领这一地区，并不断从那里向塞军阵地发动攻击。根据塞、穆两族最高领导人去年年底签署的停止敌对行动4个月的协议，穆军应在1月4日中午撤离伊格曼山和别拉什尼察山。
    新华社贝尔格莱德1月8日电
    来自德国的科什尼克是去年7月23日出任莫斯塔尔市行政长官的。
    科什尼克认为，联合国维和部队如撤离波黑，塞族和穆斯林之间以及克族和穆斯林之间必将爆发更大规模的战斗，数十万波黑居民将弃家出走，大批波黑难民也将永远放弃返回家园的念头。
〖-ZW/正文〗
