〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商行政管理工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏要求工商管理人员严格执法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国工商行政管理工作会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏指出：工商行政管理工作对于建立和维护社会主义市场经济良好秩序是十分重要的。希望全国工商管理人员以这次会议为契机，依法行政，严格执法，同时又要做到正人先正己，不断提高队伍的素质，为今年经济发展作出更大贡献。
    王众孚在工作报告中说，工商行政管理部门要针对目前存在的管理工作薄弱、对交易过程监督不够的问题，加大执法力度，改善市场秩序，维护公平交易。要围绕《反不正当竞争法》、《消费者权益保护法》、《商标法》、《广告法》、《经济合同法》《公司登记管理条例》等法律、法规的执行，加大执法力度；抓紧重大案件的查处，选择典型案例，公开曝光；针对执法中遇到的问题，如认定难、处罚难、执行难等，提出解决问题的办法；完善执法监督制度，严格办案程序，规范执法行为。RW：李鹏；国务院总理；讲话
〖-ZW/正文〗
