〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一张军转干部择业安置表警示人们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要慎选“热门”行业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡杭汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方党政机关拆“庙”减人，许多干部投身经济建设岗位，此乃大势所趋
    军转干部转变观念，接受挑战，方可“柳暗花明”，再显身手
    某部转业干部近两年安置情况表
    上表是我们对某部1993年、1994年转业干部安置情况进行全面调查之后编制的一张简表。从表中可以看出，近年来，不少转业干部在重新选择职业时，将“瞄准镜”对准了工商、税务、金融、保险、海关、邮电等“热门”行业和党政机关，对转业后的择业安置期望值比较高。然而，地方机构改革，推行公务员制度，以上行业和部门因其“热门”，大多处于“饱和”，接收军转干部有限。基于此，我们认为，对即将转业的干部，若不加以正确引导，将影响他们工作的分配和能力特长的发挥。
    转业干部择业心理探析
    转业干部择业志愿大多填党政机关、事业单位的原因，主要有以下三个方面：一是“求稳”心理。部队工作一二十年，掌握的知识、积累的经验与地方工作不尽对路，党政机关、事业单位较企业风险小，经济收入相对稳定，工作性质与部队工作差距小一些，因此，端个“铁饭碗”、吃碗“太平饭”，求个稳定是填写热门单位的主要原因。二是“当官”心理。转业干部仍普遍把到地方谋个“一官半职”看得比较重。当问及职务、住房、福利、家属孩子安置问题何者优先考虑时，大都把职务放在首位。普遍认为，只要有了“官位”，上好求人，下有人求，其他事情都好办了。三是“过度”心理。有些转业干部想“下海”经商，看看自己到底有多大“能耐”，但又怕不识“水性”。因此，想转业后先到党政机关、事业单位了解一下“水性”，为“下海”做好准备，再伺机选择理想企业（中外合资、私营企业）“跳海弄潮”。
    盲目择业的弊病
    上述心理的存在是对建立社会主义市场经济体制理解不深，对党政机关、事业单位大量精简裁员的趋势看得不准的表现。这样盲目地择业，有三大弊病：一是不利于地方军转部门分配工作时做推荐参考。一般转业干部分配工作，首先是根据地方用人单位需要进行安排；其次是结合转业干部在部队所从事的工作对口安排；第三才是参考本人对分配工作填报意见安排。如果大家不切实际地都填写一个或几个“热门”单位，这些单位编制员额已经饱和，接收能力自然下降，军转部门不可能将所有要求进这些单位的转业干部都推荐到所填单位，因而许多转业干部的志愿就失去了实际意义，甚至造成个别转业干部失去了更能发挥自己特长的单位。二是不利于转业干部发挥自己的优势。有些转业干部在部队所从事的专业到地方有相应对口单位，却偏偏也要去填党政机关及“热门”行业；还有些转业干部自己有专业特长，却要填写与自己专业无关的专业性非常强的单位，结果失去了自己的优势。选择职业要从自身条件出发，适合什么工作就填报什么志愿。从对转业干部工作情况的跟踪调查看，不少专业不对口的转业干部尽管当初如愿以偿地进入了专业性较强的“好单位”，但最终还是因“不懂专业”而被调换到其它岗位。三是造成地方有关接收单位有意见。据军转安置部门反映，尽管目前转业干部的安置工作有一定的指令性，但因转业干部填写的志愿不切合实际，一些被迫接收了非第一志愿转业干部的单位强调，转业干部明明填的要去其他系统，为什么还分配到我们单位。因而使基层人事部门与接收单位结下了疙瘩，也给转业干部今后的发展带来一定影响。
    择业，“三个不能脱离”
    要使转业干部走出择业的“误区”，各级领导、机关必须加以正确引导，讲清“三个不能脱离”。一是填写择业志愿不能脱离地方经济建设这个大环境。江总书记指出，毫不动摇地坚持党的基本路线，关键是始终不渝地以经济建设为中心。军转安置工作同样要服从服务于这个中心。因此，各级领导机关必须教育引导转业干部自觉奔向经济主战场，择业首先要以当年国家安排转业干部的总方向为依据，到国家最需要的地方去。从过去以党政机关、事业单位为主，逐步向以经济实体、服务行业为主，敢于到企业去，到基层去。二是填写择业志愿不能脱离地方安置实际。我们对转业回江苏省的48名转业干部的择业志愿进行了统计，填写进党政机关、工商、税务、金融、海关的竟有39人，其他9人也都分别填写了交通、电力、公安等“热门”单位。试想想，地方政府机关在转变职能，机关拆“庙”减人，党政机关许多干部都将走向经济建设第一线，此乃大势所趋，这些单位能接收如此多的转业干部吗？转变思想观念，增强竞争意识，克服“千军万马走官道，不进机关心不甘”的思想，积极投身改革，勇敢地接受挑战，才是正确的选择。三是填写择业志愿不能脱离本人的素质能力。从调查情况看，不少医务人员有精湛的医疗技术却要填写本人很生疏的金融、税务专业；还有些同志常年从事基层领导工作，适合地方行政管理，却要填写搞机关文字工作，不仅失去了“志愿”的参考价值，即使如愿到了自己想去的单位，也很难有所作为。
    因此，在择业时要根据自己的素质能力，不能追求“热门”好高骛远。兵法云：知己知彼，百战不殆。转业干部一方面要看到自己的劣势，另一方面，更要充分地认识自己的优势，扬长避短。只有这样，才能在经济建设中大显身手，大有作为。
    图为正在选择合适职业的军转干部。（照片供稿 盛大泉）
〖-ZW/正文〗
