〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开的冬春水利建设电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步掀起水利建设新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院冬春水利建设电话会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈俊生说，去秋以来，各省份主要领导亲自动员，各级普遍重视，不同程度增加了对水利建设的投入，全国已投入资金100亿元，其中群众自筹52亿元。此外全国已有10多个省的省委、省政府发布了“关于加强水利建设的决定”等政策性文件。
    到去年12月31日，全国秋冬水利建设累计完成土石方49.6亿方，新增和改善有效灌溉面积分别为730万亩和4650万亩。
    陈俊生说，去秋以来的水利建设维修加固堤防2.8万公里，加固处理病险水库大型26座、中型272座、小型7661座，成绩不小。但是修复水毁工程进度缓慢。他强调，以往水旱灾害教训之一就是冬春水利建设出工不少，土石方搞了不少，但骨干工程搞得少，或者不配套，旱涝灾害来了，不顶用。
    针对目前存在的问题，陈俊生要求各地全力以赴继续做好冬春水利建设，特别要抓紧水利骨干工程建设和建筑物配套。
〖-ZW/正文〗
