〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真/吴恭让林莽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西北军事文学》两个效益双丰收
    《西北军事文学》自改刊以来，严把稿件政治质量关，着力塑造西北军人形象，大力扶植文学新人，先后推出了《三十里营房星座》、《鏖兵腾格里》、《军中铁人》等一大批作品，成为具有浓郁西北军旅特色，在全国获得好评的军事文艺期刊。（任真、吴恭让）
    《21世纪文学之星丛书》为青年作者出版第一本书
    由中国作家协会、中华文学基金会主办的《21世纪文学之星丛书》1994年卷15本已由百花文艺出版社出版。该丛书是为发现、扶植文学新人而创办的一项具有跨世纪意义的文学工程，第一辑向全国各省、自治区、直辖市作家协会征集45岁以下、从未出过个人专集的青年作者的优秀作品集。初评工作是在所有书目都被删去推荐单位及作者姓名的情况下严格进行的。编审委员从50多部作品中审定19部进行最后评议、讨论，并以无记名投票方式表决。（林莽）
〖-ZW/正文〗
