〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵快速应变三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景学勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论/空降兵快速应变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵作为快速机动部队，是以时间换取有利的空间，赢得战场主动权。因此，在应付突发事件中，其一切战法均应以“快”为本。
    预先准备、果断决策是快速反应的前提。突发事件的起因、时间、地点具有不确定性，导致空降部队常常在十分急促的情况下投入作战。要适时前出，扭转战局，夺取主动，必须快速判明情况，敌动我动，掌握敌行动企图；运筹决策要快，因变施变，迅速制定预案；应急准备要打破常规，简化程序，在规定的最短时间内，完成平战转换，快速登机，快速出航，按时抵达战区；战场展开要快，应以空降之利，垂直进入阵地，直接控制事关全局的要点，化被动为主动。
    攻防兼备、速战速决是快速反应的基本战法。在突发事件中，空降兵既是抗敌突袭的重要力量，也是敌重点打击的对象。因此，空降部队在作战决心、部队编成、部署和保障等方面都要有两手准备。既要立足于反击，又要着眼于防御；重视主要方向上的战斗，又不能忽视次要方向上的阻援，并根据战场情况的变化，不失时机的完成攻防的转换与衔接。在快速布防时，先期部队应迅速抢占要地、要点，组织防御，阻止、迟缓对方的扩张，为反击创造条件。空降兵自身火力弱，补给困难，持续作战时间短，所以必须充分发挥自身的优长，灵活运用各种空降方式，实行快打快收，力求以奇速胜。
    密切协同、整体打击是实现快速反应的保障。空降兵在突发事件中，往往都是长驱直入、单枪匹马的作战。这就需要诸兵种协同，前后方策应，多兵种的有机配合。要充分发挥各军兵种的整体威力，在空降过程中，运输、歼击、强击、轰炸等航空兵和炮兵诸兵种，应实施强有力的配合与支援，确保空降兵机动作战，避免被对方围于地面或“吞于腹中”。同时，要善于利用战场环境进行协同与配合。突发事件中，空降兵所面临的情况复杂，战斗中很可能出现失控，加之空降兵机动范围广，作战方向多，要使所有作战方向和参战部队协调行动，是很难的。所以，应突出重点，抓住关键。
〖-ZW/正文〗
