〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑这样磨砺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松向用海郭金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对广州军区某部的练兵事迹，本报曾多次作过宣传报道。这篇调查从建立和完善练兵动力机制上，对训练价值、训练动力、训练环境等问题进行了深入探讨，值得一读。
    岭南大地一支闻名遐迩的精锐之旅――广州军区某部，以军事过硬受到军委、总部领导的好评，赢得香港各界人士的高度赞誉。
    他们的练兵热情经久不衰，高招和秘诀何在？
    发挥一个优势
    ――让训练价值“显影”，增强练兵场的吸引力
    怎样调动练兵积极性？这个部队的领导和其他部队带兵人一样，在苦苦思索着、寻觅着。
    1990年夏，他们给军区和驻地省市领导进行军事训练汇报表演，战士们过硬的军事素质，引起地方的关注。年底，广州市司法局上门招走了40多名退伍战士。这个消息在部队引起强烈反响。部队领导从官兵们惊喜的眼神中同样惊喜地看到了希望。
    思考、分析、讨论。部队党委终于形成一条新思路：通过开发自身资源，实现训练与成才、爱军习武与解决个人前途的最佳结合，调动练兵积极性。
    为此，他们一方面强化战士立足本职岗位成才的意识，另一方面主动与地方有关部门、企业联系，介绍部队建设和战士训练情况。
    如今，这个部队已有284名退伍战士被广东、广西等地公安司法部门和企业直接招干，有220多人被聘用，有的还走上了领导岗位。活生生的事实昭示后来者：搞好军事训练，为国家尽了义务，对个人也大有益处。于是，潜藏在士兵身上的能量被释放出来了，训练场上龙腾虎跃。
    营造一种氛围
    ――靠特殊的环境，形成强大的训练驱动力
    这个部队的领导认为，良好的训练气氛和环境，能使人产生压力和动力。基于这种认识，他们积极进行综合建设，营造一个良好的训练环境。
    他们分析“思想好技术精不如关系硬”的种种现象后感到，领导办事公道与否直接影响着部队的练兵情绪，所以，在大伙瞪眼看的事情上一定要坚持原则，为战士创造公平竞争的机会。近几年，他们保送
    上学、推荐地方转干、改转志愿兵等共330多人，全部是思想好技术精的训练尖子。事实教育大家：要进步，就要思想好，就要到训练场去摸爬滚打。
    他们在分析表彰奖励工作对军事训练的影响作用时发现，过去一些战士总想离开一线班排干后勤，原因是这些工作容易立功受奖；而有的战士对军事训练兴趣不浓，对其他工作热情颇高，也是因为所树的典型军事素质不高产生的负效应。为此，他们明确规定评先进和评奖必须过“军事关”。近几年，他们树立的79名学雷锋积极分子、优秀党员、优秀义务兵等，也都是训练尖子，受奖人员中战斗班排的比例也大大增加。
    做出一个样子
    ――强化表率意识，发挥干部的感召力
    这个部队的训练涉及跳伞、海上侦察、擒拿格斗、多能射击、车辆驾驶等上百个课目，内容多，难度大。面对紧张繁重的训练，怎样调动练兵积极性？
    这个部队的领导认为，发挥干部的感召力是调动练兵积极性不可忽视的一个重要方面。为此，他们对全体带兵人提出要求：争当训练场上的排头兵，给战士做好样子。请看：
    海练。天水茫茫，波涛汹涌。战士们要在航行着的10多米高的军舰上凭一根缆绳下滑到同样航速的冲锋舟上，可谓难中有险。“看我下！”话音未落，原部队长范小兵人已离舰，转眼间稳稳地挺立在冲锋舟上。
    跳伞。千米高空，白云飞渡。有的新战士紧张得打哆嗦。“跟我跳！”30多名干部组成“跳伞班”，分别从各航次的飞机舷舱第一个扑向蓝天，给大家示范、壮胆。
    正是在一句句“看我下”、“跟我跳”的喊声中，他们带领部队年年顺利完成海练、跳伞、野外生存等课目的训练任务，培养了战士们为练就过硬本领不畏艰难困苦，不怕流汗流血的精神品格。
    叫响一句口号
    ――升华士兵责任感，转化为部队战斗力
    在这个部队，革命导师关于国防与军队建设的论断，经常是“职能教育专栏”和“训练场之声”广播中的重要内容；包含“我国的疆域有多长”、“甲午战争爆发于哪一年”等数百道题目的国防知识竞赛，每年“八一”照例举行；世界局部冲突、热点地区军事形势等成了每月一次的形势战备教育课的活素材……官兵们从这些生动活泼的教育与活动中，懂得了不管形势怎样变化，军队的根本职能不会变、相对和平不等于天下太平等基本道理，进而认清了“从军不练武，迟早要吃苦”的客观必然性。
    在这里，一次次围绕典型事例进行的“越野训练抄近路该不该给处分？”、“军事技术不过硬能不能当学雷锋标兵”等讨论，统一了干部战士对练兵价值的看法，强化了官兵的职责意识和敬业精神，使“武艺练不精，不算特种兵”成了大家的共识。
    这些措施的实施，是这个部队领导认真研究、深刻认识和平时期军事训练规律的一个创举，它引发了训练场上喜人的变化。3年来，这个部队军事训练硕果满枝，先后涌现10名军区和全军优秀“四会”教练员，涌现400余名训练尖子、训练标兵，取得29项训练改革成果，连续3年被军区评为军事训练先进单位。
    （题照摄影：莫玉芳）
〖-ZW/正文〗
