〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相见时难别亦难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术史/化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化学武器的使用始于第一次世界大战。1915年4月22日，正在比利时伊普尔地区激战的德军，突然对英法等国军队使用氯气，导致1.5万人中毒，这便是震惊世界的伊普尔毒气战。此后，化学武器象幽灵一样威胁着人类的安全，也象过街老鼠遭受着舆论的谴责，经过全世界爱好和平的国家和人民坚持不懈的努力，终于在1993年1月13日，在法国巴黎正式签署了《禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器公约》。
    公约的签署，是一件大好事，但公约的履行，则困难重重。
    销不起。目前美国存有化学武器3万吨，如果彻底用火炉焚毁，约需花费150亿美元。俄国现有化学武器4万吨，据匡算，光是建设销毁工厂、购买拆卸设备的前期投资就高达20亿美元，彻底销毁得多少钱，谁也说不清楚。如果再加上其他有化学武器的国家，耗资无疑更为惊人。
    查不清。现在已知的6类14种化学武器，数以万吨计，核查起来已够麻烦，伴随着高技术发展而出现的二元化学武器，平时以化工原料面目出现，更让人挠头。
    毁不净。为防止发生意外，化学毒剂平时多分散储存，仓库所在地的老百姓，疑虑重重，既怕环境污染而反对就地销毁，又怕外运泄漏而反对易地销毁，弄得当局进退维谷。美国政府承诺销毁化学弹药时，能将毒剂破坏到残留低于百万分之一甚至十亿分之一，但绿色和平组织仍抓住不放，一定要求达到百分之百，即“蔚蓝色天空”。
    禁不住。化学武器好造好用，素有“穷国的原子弹”之称，故数十年来屡禁不止。即使象1925年的日内瓦公约这样严肃的文件，也以名存实亡而告终。这一次的禁止化学武器公约，虽然是人类有史以来第一个禁止一整类大规模杀伤性武器并有严格核查制度的国际军控条约，但是，根据历史经验，从写在纸上的东西到变成现实，还要走漫长的路程。
    我国是巴黎公约的缔约国，我们将为公约的彻底执行而努力。但是，对于执行中可能发生的曲折，必须有充分准备。
〖-ZW/正文〗
