〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传科技英才建设强大国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科学技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，解放军报举办的《军营科技新星》同全军广大指战员见面了！这是一件很有意义的事。
    我国的四个现代化，特别是国防现代化，离不开科技。几十年来，一代又一代科技工作者披肝沥胆，默默奉献，为我军的现代化建设作出了卓越贡献，涌现出了许多科技功臣。过去，报纸陆续对钱学森、邓稼先等有突出贡献的老科技工作者作了报道，使全国人民、全军指战员受到很大鼓舞。然而，对一些年轻的科技功臣却宣传得不多，人们对他们还不大了解。《军营科技新星》专栏准备推出一批有作为的青年科技工作者，以宣传国防科技战线的大好形势和先进人物，推动我国的国防现代化建设。
    我国改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志指出，“要提倡科学，靠科学才有希望。”“过去也好，今天也好，将来也好，中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。”江泽民主席也指出：“现代国际间的竞争，说到底是综合国力的竞争，关键是科学技术的竞争。”本世纪以来，特别是二次世界大战以后，以电子信息、生物技术和新材料为支柱的一系列高新技术取得了重大突破，极大地改变了世界的面貌和人类的生活。科学技术日益渗透于经济发展和社会生活各个领域，成为推动现代生产力发展的最活跃的因素。本世纪90年代到下个世纪中叶，是中华民族振兴发展的关键时期。蓬勃发展的新科技革命，为我国的改革开放和经济发展提供了契机。我们要牢牢把握这一难得的历史机遇，紧紧追踪世界高新技术，不断提高科技进步在推动祖国四化建设，特别是国防现代化建设中的作用。这个历史重担，理所应当地落在了年轻一代的肩上。我们宣传和学习先进的科技工作者，必将进一步激发全军广大指战员为国防现代化建设英勇拼搏的历史使命感和责任心。
    《军营科技新星》打算宣传的人物，年龄大都在三四十岁，有的只有二十几岁。他们把热爱祖国的情感化作对科学技术的执著追求，奋力拼搏，锐意攻关，取得了令人瞩目的成绩。有的研究填补了世界某一科技领域的空白；有的学术论文在世界科技讲坛宣读；有的发明使部队的战斗力倍增；有的成果转化为生产力，使国家取得可观的经济效益……可以说，他们是我国现代化建设，特别是国防现代化建设的新一代功臣。我们向青年科技工作者学习，就要像他们那样，怀着报效祖国的满腔热情，发扬拼搏精神、进取精神，创造性地做好本职工作，努力成为本单位、本部门、本行业中的“状元”和新星。
    现代化的武器，需要由懂得现代科技知识的人去驾驭；国防现代化的实现，有赖于三军指战员科技素质的增强。愿全军同志开展一个学习现代科技知识的竞赛活动，推动以现代化建设为中心的部队各项工作，努力完成党和人民赋予我军的崇高历史使命。RW：迟浩田；国防部长；撰文
〖-ZW/正文〗
