〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严爱相济待新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/陈广斌徐春光/武景生谢卫东/杨石周于金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对带新兵骨干规定“禁用语”
    本报讯 特约通讯员陈广斌报道：去年12月15日，某团将统一打印的《带兵干部骨干禁用语》下发到每位带兵干部骨干的手中，并张贴到每个新兵连宿舍。这是该团为杜绝新兵训练期间干部骨干“恶语”伤人而采取的一条措施。
    这个团的领导在调查中发现，往年一些干部骨干在带训新兵的过程中，习惯用“笨蛋”、“迷糊”、“新兵蛋子”等不文明“口头语”。尽管这些看上去不是什么大事，却不同程度地损伤了新战士的自尊心。为此，这个团的领导在去年新战士到来之前，就一方面对带新兵的干部骨干进行文明带兵教育，一方面组织他们进行了为期3天的“带兵文明用语”训练。同时，鼓励新战士对在日常工作和生活中违用“禁用语”的干部骨干随时进行监督。
    规定不准向新兵推销商品
    本报讯 徐春光、特约通讯员武景生报道：连日来，刚刚步入某团的新战士，在新兵连干部的带领下，纷纷来到驻地县城或军人服务社，自由选购自己所需的生活日用品。
    往年，这个团个别单位，曾以“整齐划一”为名，集中为新兵代购脸盆、牙膏、香皂、拖鞋等生活用品。新战士虽有意见，但碍于刚刚入伍，也只好默认了。为了防止这类问题的发生，今年这个团明文规定，不准向新战士硬性推销商品，如有违反者，严肃处理。
    为新兵专设诊室
    本报讯 谢卫东、杨石周报道：去年底第一批新兵来队后，舟嵊要塞区就根据往年新战士初来海岛，水土不服易发病和训练不得要领容易扭摔伤等情况，在所属各旅团的医院、卫生队为新战士开设了5家“新兵诊室”，配备了最好的医药器具。同时，他们抽调26名军医、护士和卫生员在“新兵诊室”昼夜值班，使新战士患者可随时得到诊治。
    帮助新兵改方言
    本报讯 于金龙报道：某师技术部修理营针对来自不同区域，有着不同语音的新兵在短时间内由于乡音、方言影响连队正规管理工作的实际，在新兵中广泛开展“改方言”活动，收到良好效果。该部在新兵班长集训时，就增加了普通话训练课目，以便纠正新兵方言。新兵一到，一本本由营里购买的小词典便发到新兵手中。同时，他们又从驻地广播站请来播音员，配合新兵班长进行新兵语音训练。去年12月15日，笔者在该团采访时发现，该营一面进行普通话培训、一面组织学《邓选》，做到结合课本练习普通话，有效地校正了新兵之间的方言土语。
〖-ZW/正文〗
