〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才须重打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才一分钟寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个书法艺术工作者，回顾自己几十年习书成才的艰苦曲折过程，我有四个字的体会：“临立变创”。临者，专神临摹字帖；立者，离帖能独立把字写好；变者，博采书家众长求变通；创者，树己一家之艺术风格。要成为书法家，“临立”是个耐得寂寞的长期深钻苦研的过程，而“变创”则是苦心修炼后的二次攀登。由习书推而广之，三百六十行成才者道理亦然。而我认为，对于军营的广大青年官兵来讲，不管你想成为哪方面的专门家，先要珍惜军营这段有限时光，把学业基础夯实。
    当然，下苦功打基础并不是提倡做苦行僧。善学者，都是把勤奋和悟性有机结合起来。我常云：“学书之道，惟勤与悟，勤能补拙，悟则生灵，此学书之妙途也。”其它学业也一样，只有带着浓厚的钻研兴趣去认识学业的内在规律，才能学得入耳入脑助成才，就像我们习书者常说的：“学一字得一字；学一帖得一帖。”
    （作者为全国书法家协会副主席、军博研究员）
〖-ZW/正文〗
