〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗禁区不入红灯不闯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汕头企业管理局正道生财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪新盛/刘长法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪新盛、刘长法报道：广州军区后勤部汕头企业管理局严格依照国家法规和市场经济规律从事经营活动，靠正道生财，建局8年来，生产经营营业总额达5亿多元，创汇1.08亿美元，上交利润1000多万元，外汇2000万美元。成为广州军区生产经营工作的一面旗帜。
    这个局地处汕头特区，从事贸易、房地产开发等10多项经营项目，与10多个国家和地区的客户有业务往来。建局伊始，局党委就牢固树立起“艰苦创业，文明经营，正道生财，清白做人”的企业精神，始终注意做好人的思想教育工作，在打牢所属人员思想基础上下功夫。几年来，他们接触外商数千人次，接待来客37万人次，经手货款几亿元，没有严重违法违纪的人和事。
    在经营活动中，这个局坚持重大问题民主决策，集思广益分析市场，在市场竞争中稳扎稳打。有一年，碰到了市场疲软，生意难做。局里有的同志萌生了“闯红灯”、“钻空子”的念头。但局党委一方面坚持“禁区不入，红灯不闯”，违反政策法规的项目，赚钱再多也不做。并且充分发挥纪委、审计部门和工会组织的作用，形成监督网络。几年来，全局先后拒绝违法违纪生意30多项，受到当地政府和汕头特区的表扬。另一方面，又引导大家用足用活用好现行政策，在特区创办保税仓库，在保税区创办公司，做到灵活经营、活而不乱、恪守信誉。
〖-ZW/正文〗
