〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情义无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是令人动情的一幕。一次“感谢社会各界救治军嫂韩素云大会”，便把羊城人民的爱国拥军之情表现得淋漓尽至。
    “好军嫂”韩素云已告别了病床，丢开了双拐，自行站立行走出席这次大会，以自己新的形象去答谢接她、疼她、救她的袁浩教授、全体医务人员和社会各界朋友。而处于改革开放前沿、在商品经济大潮中的羊城人民，也真称得起是多情重义的人民。只举这个感谢会选在韩素云独立行走、出院返家之前举行的构想，就可见一斑。
    那简直是全市军民注目、倾心的盛事。且不说会场沸腾般的气氛，只说散会前倪效武、韩素云夫妇手拉手同时登台向羊城人民敬礼、鞠躬，广州市委书记高祀仁、市长黎子流亲自把“军人好妻子”的镜匾授赠给韩素云，就足以令人泪落心醉……这里，展现给人们的，是人与人之间的温馨、慰藉和友情。其感召力该是可以使亿万心灵在痴醉中得到净化而升入新的境界的。
    韩素云本人及其一家在羊城的际遇，再次生动表明：羊城无愧于“全国双拥模范城”的光荣称号。
    羊城社会各界救治军嫂这一义举、牵动的是千家万户，参加的是男女老少，投入的是真诚和高尚，凝聚的是党心和民心，其目的就是要通过每个人的实际行动，发扬中华民族传统美德，营造社会主义新型的人际关系和道德水准。从这个意义上说，情义无价！
    由此想到，检查、衡量一个城市的精神文明建设、双拥工作做得如何，了解一下这里是否做到“一人有难，大家相帮”，支持丈夫安心戍边的军嫂们是否解除了后顾之忧，便可略知一二。
    把子弟兵当亲人，以情义待之献之，许多情系国防的“父母官”、善于用兵的“武书记”无不深谙其义，并且身体力行。近几年来，我参加了几次南方开放城市评比“双拥模范城”的会议，发现决策者很注重“感情投资”，在“情义”二字上做足文章，以建造自己稳定的“大后方”。比方说，有的城市大力宣讲保护军婚的法律条文，造成人人尊重、爱护军嫂的氛围；有的城市全部免去军人子女入托、上学的附加费用和各种赞助；有的城市安排军人随军家属工作坚持三个“一点”：时间快一点，工种好一点，厂址近一点……每当这些新举措出台时，广大部队干部无不由衷地欢呼：“理解万岁！”“双拥模范城，我投赞成票！”
    深情大义确是很“扇情”的，很壮观的。如果从更深的内涵去理解它的价值，那就是它与军营紧紧相连、息息相通，随时可以转化为子弟兵对祖国的爱恋和戍边卫国的高昂士气！
    记得1991年“八一”节，我曾给长征版写过一篇《‘黑脊梁’与‘小月亮’》的文章，写的是山东籍的李邦亮、张继云夫妇舍小家献身广西边防的真实故事；今年元旦，我又为长征版写下这篇《情义无价》的文章，颂的是羊城人民为山东籍的倪效武、韩素云献爱心的动人佳话，两朵洁白的“云”，撑起一片晴空，南疆北国为之添色。
    爱国情怀总是诗，长城新歌唱不完。让我们一起颂扬爱国志，抒发双拥情，弘扬时代主旋律，树立社会主义新道德、新风尚，让军民情义永远在中国大地上驰骋纵横。
〖-ZW/正文〗
