〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布取消对美贸易限制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1月9日电 朝鲜外交部发言人今天在这里宣布，朝鲜政府决定从今年1月中旬起取消对美国商品进入朝鲜市场以及美国商船进入朝鲜港口的限制。
    这位发言人是在回答朝中社记者有关减少朝美间贸易投资壁垒的问题时作上述表示的。
    根据朝鲜与美国去年10月下旬在日内瓦签署的框架协议，双方为实现政治与经济的全面和解，须在协议签署后3个月内采取措施，减少贸易投资壁垒，解除包括通讯服务和金融结算等方面的限制。
    朝鲜外交部发言人说，对美国商品和商船的限制是目前朝对美经贸关系中仅有的两项限制措施。朝鲜政务院决定取消上述限制，从而已完成了朝美框架协议中所规定的减少贸易投资壁垒方面的全部义务。
    另据报道，美国政府日前宣布，本月下旬美将向朝鲜运送5万吨重油，并将宣布允许美国企业家在朝鲜投资和与朝贸易。
〖-ZW/正文〗
