〖ZQ/总期〗13514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在不言中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说“三个女人一台戏”，我们屋共6个女人，最出戏的是学生兵小王，因是独生女，从小受家人宠爱，养成了个古怪的脾气。我们作为大姐，虽尽力迁就，但仍不免勺子碰锅沿，时不常地奏出些生活的颤音。
    这天夜里，忙了一天的姐妹们都已进入了梦乡。突然，“咚”的一声，打破了我的心事。我“腾”地一下坐了起来，看了一下四周。只见小王正拿着毛毯，从地上爬起来上了床。我连忙跟上一句：“小王，怎么了？”“哎，小王，怎么回事？”其他人也被吵醒。“没事，睡吧。”生硬的四个字把大家都噎了回去。第二天，大家也没说什么，私下里嘀咕，也许是不小心。也怪，到了晚上，她又滚了下来。这下大家有些慌了，乘她不在，全屋人商量起来：“哎，她老滚下来，摔坏身子怎么办？”“我看，在她床边放个桌子什么的。”“让我来讲……”“嘘，她回来了。”
    夜幕又降临了，恍然间我听到轻轻的抽泣声。透过月光朝那个方向看去，只见小王正坐在床上，呆呆地望着床边那一排不知谁悄悄摆好的凳子……
〖-ZW/正文〗
