〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓素质强院结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区两级军事法院连获殊荣〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖孟奎、王仰东报道：北京军区法院系统狠抓队伍素质的提高，结出累累硕果：继军区直属军事法院被评为全国“三五”普法先进单位、内蒙古军事法院院长曾万芳被评为全国“三五”普法先进个人之后，在6月召开全国法院裁判文书工作座谈会上，北京军区军事法院的经验在会上被推广交流，并有一份法律文书获奖。近日，北京军区军事法院又被评为全国先进信访、申诉单位。
    近几年来，北京军区两级军事法院始终突出政治建院、素质强院。他们注重抓政治理论学习，端正军法干部的执法观念，筑牢大局意识和全心全意为部队建设服务的意识；积极抓廉政建设，抓军事法官的职业道德教育，防止司法腐败现象；科学地建章立制，深化审判方式改革。他们先后建立了立审分离、审判长责任制、严格审级、案件评查等制度，强化了管理，确保了司法公正、高效。同时，加强业务建设，努力造就专家型人才。他们积极倡导干部在职学习，坚持业务学习、疑难案件分析会、案件回头看等制度，积极开展“业务学习出经验，案件审理出标兵”活动，在全区法院掀起比、学、赶、帮、超的热潮。
    DW：肖孟奎/王仰东
〖-ZW/正文〗
