〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与俄总理举行会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就政治经贸科技等领域开展合作深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/司久岳/杨敬忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡（俄罗斯）9月8日电（记者黄慧珠、司久岳、杨敬忠）正在俄罗斯进行正式访问的中国国务院总理朱F基8日与俄罗斯总理卡西亚诺夫在这里举行了中俄总理第六次定期会晤。双方就两国在政治、经贸、科技和人文等各个领域开展广泛的合作深入交换了意见，并达成广泛共识。
    卡西亚诺夫首先表示热烈欢迎朱F基总理率团来圣彼得堡举行俄中总理会晤。他说，圣彼得堡是上海的友好城市。俄中总理在这里举行富有成果的会晤，充实俄中战略协作伙伴关系，具有特殊意义，圣彼得堡人民感到莫大荣幸。俄中两国元首前不久签署的《俄中睦邻友好合作条约》是具有历史意义的文件，将指导两国关系在新世纪的发展。
    朱F基感谢卡西亚诺夫邀请他来圣彼得堡举行会晤。他说，江泽民主席和普京总统签署划时代的《中俄睦邻友好合作条约》是具有战略性和前瞻性的文件，指明了发展中俄友好合作的方向和方针。此次会晤的任务就是要落实条约的原则、精神和两国元首达成的协议。
    他还说：上次会晤后的一年来，两国在各个领域的务实合作取得很大成绩。双方确定的众多合作项目，有些已得到落实，还有些取得了不同程度的进展。此次会晤又要签署一系列新的合作协议。可以说，中俄友好合作之车，已经度过磨合期，开始驶入快车道。我们要在已经取得的成绩的基础上，继续推动中俄战略协作伙伴关系高速前进。
    双方积极评价中俄总理定期会晤机制内所有委员会及各分委会自第五次定期会晤以来所做的工作。两位总理还一致表示赞赏吴仪国务委员和克列巴诺夫副总理为此次会晤所做的大量准备工作。
    关于经贸合作，朱F基指出，经过几年的摸索和实践，双方对深化经贸合作已经加深了认识，更加相互了解。两国在经贸领域确实存在巨大的互补性，建立平等、互信、互利、互补的合作关系是双方的共同需要，给双方都会带来实际的利益。希望采取一些切实有效的措施来促进中俄贸易的平衡发展。卡西亚诺夫表示，经贸合作是发展两国关系的基础，对于充实两国战略协作伙伴关系至关重要。双方政府和企业都做了大量工作。俄方愿积极采取措施，更多地进口中国商品，促进双边贸易的平衡发展。俄政府支持中国在俄建立各种商品联合会，举办中国商品展销会，以及建立中国产品贸易城。
    为确保双边贸易持续增长，双方还同意通过实现相互供货多样化及采用新的、先进的贸易形式和方法来达到贸易平衡，通过提高机械和高科技产品的比重优化贸易结构，增加相互投资，完善两国企业合作的法律和其他条件。双方还全面探讨了中俄石油管道建设、动力机械制造和能源设施建设、航天、民用航空、和平利用核能、共同开发高新技术、扩大地区及边境经贸联系、森林资源开发、交通基础设施、银行、移民以及环境保护等领域的合作。
    双方积极评价两国人文领域的交流与合作，一致认为将人文问题纳入中俄总理定期会晤机制将有助于加强在教育、文化、卫生、体育、旅游和媒体领域的合作，扩大并巩固相互理解和信任，加深人民之间的友好感情，巩固中俄友好的社会基础。
    会晤后，朱F基和卡西亚诺夫出席了签字仪式，并签署了《中俄总理第六次定期会晤联合公报》。
    中俄总理在会晤后还共同会见记者并回答了提问。
    同日晚，卡西亚诺夫为朱F基一行举行隆重的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
