〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家发现可防止人长胖的基因
    据新华社电据瑞典《哥德堡邮报》7日报道，瑞典医学研究人员发现一种可以防止人长胖的基因。
    这种基因被称为FOXC2，人和老鼠体内都存在。瑞典医学基因研究所的斯文・艾内尔拜克教授领导的一个研究小组通过对老鼠的试验发现，在同等条件下，植入FOXC2基因的转基因老鼠体重明显轻于正常老鼠，因为它所摄入的能量较多地转化成了肌肉，而不是脂肪。艾内尔拜克教授认为，这种基因对人类也可能产生同样的作用。
    北极地区发现4万年前人类遗迹
    据新华社电科学家最近发现，早在大约4万年前，就曾有一群追猎猛犸和驯鹿的猎人居住在北极圈以北荒无人烟的冻土苔原上，忍受着摄氏零度以下的严寒。
    人们原先认为，直到距今约1.3万年前，才开始有人居住在北极地带。新发现将该地区的人类活动史至少向前推了2万年。但目前尚不清楚这些人到底是尼安德特人还是现代人的直系祖先。
    挪威科学家在6日出版的英国《自然》杂志上报告说，在俄罗斯境内北极地区靠近北冰洋的一条河床上，发现了石制工具、马和驯鹿的骨头、雕刻过的猛犸象牙等。放射性碳测年法表明，这些物品约有3.5万至4万年的历史。
    科学家说，3至4万年前是欧洲地区人类进化史上的重要转折点，曾经在这里生活了几万年的尼安德特人逐渐被从非洲迁徙而来的现代人类所取代，目前尚无充足证据判断这些居住在极北苦寒之地的人到底属于哪一群。
    新一代信息安全技术开发成功
    联想集团近日推出新一代网络安全产品――联想网御2000防火墙，这是联想研究院结合国内外最新信息安全技术，针对我国网络具体应用环境而研发的。它采用软硬件一体化设计，具有智能多层访问控制、网络防病毒、入侵检测等多种安全功能，可以为政府、军队和金融等领域的用户提供快速安全的网络解决方案，构建安全网络和安全通道。（张颖）
    9月5日，美国麻省理工学院的天文学家们宣布发现了银河系中央存在黑洞的证据。他们发现位于银河系中央的一个区域，其质量超过260万个太阳质量，但它的直径不超过太阳和地球之间的距离，所以可能是一个黑洞。图为黑洞的艺术假想图。新华社发
〖-ZW/正文〗
