〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人师表育桃李爱岗敬业受褒奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭剑利/王越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●26名军队系统先进个人获国家人事部教育部表彰
    本报北京9月8日讯彭剑利、王越报道：教师节来临之际，国家人事部、教育部表彰了一批教育系统先进个人，军队系统有26名同志受到表彰（详见今日第二版《光荣榜》）。
    这些受表彰的先进个人，均是近年来在教育战线上从事教学、科研和管理服务工作并取得显著成绩的教师和教育工作者。
    ●三总部通报表彰全军优秀教师和优秀教育工作者
    本报北京9月8日讯彭剑利、王越报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合发出通报，表彰260名“全军优秀教师”和“全军优秀教育工作者”（详见今日第二版《光荣榜》）。
    通报说，近几年来，全军院校和幼儿园、子女学校认真贯彻党的教育方针和科教兴国战略，深化教育教学改革，大力加强教师队伍建设，为国防建设和社会主义建设事业培养造就了大量优秀人才，为军队教育事业的发展做出了显著成绩，涌现出一大批先进人物。他们忠诚于党和人民的教育事业，爱岗敬业，为人师表，勇于创新，锐意进取，是我军教育战线的优秀代表。通报强调，各级领导机关要大力宣扬他们的先进事迹，切实加强对教育工作的领导，积极创造良好的教育环境和条件，促进军队教育事业的全面发展。
〖-ZW/正文〗
