〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮局向收信收款人收费合法吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75406部队鲜军读者：
    你来信讲，据你家里人来信反映：从你们镇邮局取500―1000元汇款要交15元，500元以下交4.5元，一封信要交2角钱。你问：这种收费合法吗？
    邮政法规定：“邮政业务的基本资费，由国务院物价主管部门制定，报国务院批准。”“各类邮件资费的支付，以邮资凭证或者证明邮资已付的戳记表示。”“邮政汇款的收款人应当自收到汇款通知之日起两个月内凭有效证明到邮政企业或者分支机构兑领汇款。”以上规定说明，邮政资费是全国统一的国家定价，邮政部门无权调整或擅自收取；邮资是汇款或寄件人与受理该业务的邮局结算的，汇款、寄件人将邮资付给受理的邮局，双方合同关系就建立，邮政部门有义务将汇款等寄到收款人手中；收款收件人取款取件，只有提供有效证明义务，无再交款的责任。可见，邮政部门向收款收件人收费是非法的。你家可拒交该款，并向该邮政部门上级反映或提起民事诉讼。
〖-ZW/正文〗
