〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈吉拆散“米卢战车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/树文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈吉拆散“米卢战车”
    ●新华社记者马邦杰树文
    “沙漠之鼠”哈吉今天从最根本上拆散了两连胜的“米卢战车”。作为教练，米卢毫无疑问败在了哈吉的手下。幸亏他的球员用顽强的意志为他赢得了一份幸运的生日礼物。
    聪明的哈吉找到了中国队的致命弱点――球员个人技术较差。于是他以己之长，攻人之短，采取紧逼盯人、各个击破的战术，把靠整体作战的中国队变成了一盘散沙。
    中国队的三条战线全面遭到狙击。在个人技术更出色的对手紧逼之下，他们几乎陷入寸步难行的境地。除了前5分钟外，中国队没能打出一次像样的快速反击，速度的优势完全化为乌有。
    相反，卡塔尔队的快速反击却打得有声有色。危急关头，中国队被迫采用犯规战术来遏止对手的进攻。范志毅和杨璞为此各自领到了一张黄牌。
    在战术上，哈吉无疑是绝对的胜者。只可惜运气没有站在他的一边。在比赛中，卡塔尔队创造的得分机会远远超过中国队。他们两次射门击中中国队大门的横梁，还有一次势在必得的单刀突破。只要他们把握住其中哪怕一次机会，都会把中国队打入深渊。
    哈吉向中国队发出了一个无比危险的信号：他已经找到了破解中国队快速整体进攻的有效办法。如果其他队也用这个办法来对付中国队，米卢该怎么办呢？
    米卢对此似乎束手无策，至少今天在比赛中他是这样。除了幸运之外，米卢的表现几乎没有值得让人称道的地方。他错误地估计了形势，用人出现严重失误。他启用了被证明是彻底失败的谢晖――曲波锋线组合。今天首发上场的申思在左路也无所作为。卡塔尔队紧逼盯人战术早在上半时就让中国队全面陷入被动。而米卢却始终没能找到应对之策。下半时，他孤注一掷用完了全部三个替补名额，中国队场上形势也没有明显改观。
    米卢应该好好感谢他的球员。这群中国斗士今天的表现值得称赞。哈吉虽然从战术上拆散了他们，但没有拆散他们的精神。让人惊喜的是，中国队员身上多了一种以前所没有的顽强斗志和强大的精神力量。没有这种可贵的精神力量，就不可能有第89分钟那个把比分扳平的进球。
    正因为中国队的这种精神斗志，我们还有充分理由对中国队第七次冲击世界杯赛大门的前景满怀希望。
    （据新华社多哈9月7日电）
〖-ZW/正文〗
