〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工作圈”加强管理“生活圈”加强监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区党委保持党员先进性教育措施得力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘飞/肖姜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作圈”加强管理“生活圈”加强监督
    青岛警备区党委保持党员先进性教育措施得力
    本报讯刘飞、肖姜报道：日前，青岛警备区6名在“组织视线以外、营区以外、八小时以外”有违规现象的干部受到点名批评和挂职下放的处理。这是该区党委为保持党员干部的先进性、将干部“三个以外”的表现同提拔使用相挂钩所带来的结果。
    该警备区党委“一班人”在保持党员先进性教育中认识到：要保持干部队伍的先进性，不仅要管住干部在“三个以内”的“工作圈”，还要管住他们在“三个以外”的“生活圈”、“社交圈”。他们以“三个代表”重要思想为指导，依据条令条例，结合本单位工作实际，建立起学习教育、请示报告、军地联系、奖优罚劣等对“三个以外”加强管理和监督的制度。同时他们还把“三个以外”的活动情况，作为对干部进行综合考评的重要内容之一。
〖-ZW/正文〗
