〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破，在坚实的基础上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团团长李乃刚抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/赵利民/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破，在坚实的基础上
    ――北京军区某炮兵团团长李乃刚抓训练纪事
    ●杨吉庆赵利民本报记者周猛
    北京军区某炮兵团自行火炮数字化建设走在了全军的前列，记者以“数字化道路上的先行者”的视角采访该团团长李乃刚。没想到，座谈会上炮兵团官兵娓娓道出的却是一件件他严格训练的寻常“小事”。
    随着采访的深入，抓训练严格的李乃刚和逐浪科技潮头的李乃刚得到了有机统一。李乃刚说：“打牢训练根基是训练创新的前提，基础打得牢，训练方能攀高。”
    背景・金睛
    我们团长呀，抓训练有“背景”――某炮兵团的官兵这样谈论团长李乃刚。
    何谓李团长的“背景”？且说去年夏天，李乃刚率炮兵团到塞外驻训。几十辆炮车历经上千公里的铁路运输，刚刚从火车上卸载下来，李乃刚的“背景”就来了――敌主力部队突然在我左侧翼50公里处出现，立即做好战斗准备。
    当时天色已黑，加之完全生疏的地形，就是老炮兵也不免暗暗心惊，但李团长“说一不二”。20分钟后，炮车别无选择地向黑沉沉的大草原挺进。先是一场“遭遇战”，而后迅速机动到隐蔽地域……就这样一连3天，炮兵团官兵衣不解甲，在李乃刚一环紧似一环的战斗“背景”下，一口气演练了20多个课目。
    李乃刚就是这样一个既让人怕又让人服的人。他最擅长制造近乎实战的“战场”，磨砺官兵手中的剑戈。盛夏，地面温度达到了50℃，他带着官兵进行潜伏训练；严冬，大雪铺地，他又拉着部队进行野营。李乃刚还生着一双“火眼金睛”，凡与现代战争不合拍的“音符”，哪怕再小，他也会坚决从训练场抹掉。
    炮团每年都要搞一次“三防”训练，其中课目之一就是经过“染毒区”。有人把这当是“儿戏”，防毒面具戴得随随便便，甚至把面具扔在一边。然而就是这样一件小事，李乃刚却来了一次改革。今年的考核，“染毒区”变成了一架棉帐篷，大家钻进去之后，才发现里面“埋伏”着两枚烟雾弹，真正按照正确要求戴面具的人安然无恙，而那些平时就糊弄的人却在烟雾中吃尽“苦头”。
    大雁・大炮
    又是一次野外驻训。这天傍晚时分，李乃刚到一营检查宿营情况，只见他们的自行火炮排成了笔直的一字形。再定睛一看，火炮的旁边还有泥巴和石头筑起的一条条标语。李乃刚不由得皱起了眉头。
    李乃刚叫来一营的营连长，这时天上恰好有一排一字形的大雁展翅南飞，李乃刚问一名连长：“你知道为什么大雁要呈一字飞行呢？”
    “大雁排队飞行有利于减轻飞行中的阻力。”
    “对。大雁成一字飞行是为了提高它们的‘战斗力’，而你们火炮呈一字排开又是为了什么呢？如果夜里敌人偷袭怎么办？”
    营连长们被问红了脸。李乃刚随即带着他们现场察看地形，然后重新发动炮车，每门火炮都借助有利地形进行了隐蔽和伪装，按照战斗射击要求进行了配置。
    “要想真正做到‘练为战’，首先要铲除‘练为看’。”李乃刚是这么说的也是这么做的。如果问炮团分队干部们最怕什么，他们十有八九会回答害怕每年的实弹射击考核。李乃刚上任以来，一改过去那种考前知道“考什么、怎么考”的考核模式，考核前部队既不知道出发路线，也不知道射击目标，而且在开进途中，李乃刚还一个劲儿地出情况，一会儿遭敌空袭，一会儿又遭敌电子干扰，大家考核中提心吊胆，但考核的“含金量”却大大提高了。
    一个・一窝
    个头1.8米，体重80多公斤的三营营长朱晓斌，过去常为自己的大块头感到骄傲。没想到今天“犯在李团长的手里”，这大块头却变成了他最沉重的负担。
    朱晓斌最怕的是单双杠、木马、越野等几个项目。前年集训时，朱晓斌听说要过400米障碍，于是他半真半假地对李乃刚说：“团长，照顾一下我这个‘重型坦克’吧。”李乃刚两眼一瞪：“你一个带兵人，有啥价钱好讲？”碰了这次钉子，朱营长心一横，豁上了，他起早贪黑地练体能。一个月下来瘦了一圈，嘿，也就过关了。
    领教过李乃刚“严”的人岂止朱晓斌一人。这天晚上，团司令部进行夜间山地驾驶训练，按规定每人应完成半个摩托小时的训练任务。车回场后，李乃刚一算，他们的摩托小时不达标，当即命令补回来。于是，司令部从参谋长到普通战士冒雨从当天晚上8点半一直练到第二天凌晨4点多。
    “兵熊熊一个，将熊熊一窝。只有牵住军官训练这个‘牛鼻子’，才能拉动全团的训练水平上升。”在这点上，李团长本身就是一个标杆。在前年集团军教练员比武现场，人们惊诧地发现其中竟有一名团职干部。只见他运用多媒体等现代教学手段，将自行火炮“跳弹射击”这一老大难问题讲解得通通透透。几百名教练员比武，他一路过关斩将，最后取得第一。这位“唯一”的团职干部就是李乃刚。军长为拥有这样优秀的团长兴奋不已，当场建议军党委给李乃刚立功。
    蓝领・白领
    李乃刚还有一项“唯一”。总装备部数字化炮兵装备研究专家组，他是唯一一名来自基层的成员。
    李乃刚所在的团是我军最早装备自行火炮的团队。当他们正在实现由牵引炮兵向自行火炮的转变时，数字化的浪潮又拍岸而来，上级陆续下发了一批数字化器材。面对着“新上加新”的高科技装备，连续5年被评为军事训练一级团的炮团官兵，波澜不惊。
    “科技发展使越来越多的蓝领工人成为白领。同样，我们军人的‘领色’也不应该是单一的。”李乃刚在全团叫响了既要练体能更要练智能，既要严格练更要科学练，既要讲继承更要讲创新的练兵口号。坚实的训练基础和严格的训练作风，使炮团的一系列训练改革“加速”进行，在李乃刚的主持下，一套自行炮兵“动态条件下快速火力打击”的新战法很快出炉了，它使我军炮兵作战模式发生了新突破，并被收入新一代炮兵教程。李乃刚又带领官兵将数字化技术融合到新战法当中，实现新战法与新技术的“强强联合”。
    一望无际的千里大平原上，一场技术含量很高的演练拉开了帷幕。只见新型指挥车在运动中收集战场信息，及时将射击参数发送到正伴随坦克进攻的火炮集群。火炮快速占领阵地后，各炮炮手直接从眼前的显示器上读取有关参数，快速对敌实施火力打击，一举实现了首发命中，首群覆盖。看到我军炮兵的飞速发展的一幕，主席台上的军委领导亲自点了两个射击目标。李乃刚指挥官兵从容不迫，在瞬间就将其摧毁。军委领导高度赞扬了这次炮兵演练，并亲切接见了李乃刚。
〖-ZW/正文〗
