〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立新时期共产党人的先进观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队开展学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性教育活动综述
    ●唐武本报记者朱瑞清
    江总书记“七一”重要讲话，为全军正在开展的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动提供了强劲的动力，进一步指明了方向。各级党组织以《讲话》为指导，及时对教育活动进行再动员、再部署，把“三个代表”的学习实践不断引向深入。
    扬起解放思想、实事求是的风帆
    各级党组织把引导党员学习领会好《讲话》精神，掌握解放思想、实事求是的精髓，作为教育活动的首要任务来抓。
    沈阳军区某步兵师、第二炮兵某导弹旅，在组织党员原原本本学习《讲话》的基础上，开展了“解放思想与保持党的先进性”大讨论，通过回顾我党80年的奋斗历程使大家明白了这样一个道理：与时俱进则兴，裹足不前则衰。许多党员谈到，我们党长盛不衰的根本原因，就是始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，不断进行理论创新和实践创新。
    许多部队党委认为，《讲话》提出的新思想、新观点、新论断，既是党员认识新事物、跟上新形势的思想武器，也是党员进一步解放思想需要重点解开的“扣子”。空军航空兵某师组织力量，对《讲话》中的要点进行研究整理，编写出《“七一”重要讲话新思想新观点问答》，由师团领导到基层进行宣讲，注重把新思想新观点涉及的基本原理讲清楚，把新思想新观点与传统理论观点的区别与联系讲清楚，把新思想新观点的现实意义讲清楚。
    许多单位还组织老干部到地方参观，领略改革开放的成果，引导老干部自觉用新的实践看待新的理论，用新的论断消除思想上的疑惑。
    树立“第一要务”、“全面发展”的观念
    一名党员没有犯任何错误，且任劳任怨，却由于军事素质不过硬，群众认为他不先进，被党支部取消了预备党员资格。这件事在沈阳军区某步兵团产生强烈反响。这是官兵们学习实践“三个代表”重要思想带来的新现象，是对共产党员先进性标准的一个新认识，也折射出《讲话》提出的“第一要务”、“全面发展”的思想正在深入人心。
    确立“第一要务”、“全面发展”的观念，切实提高党员队伍的整体素质，是各级党组织在教育活动中始终下功夫、用心抓的一个问题。北京军区某装甲师、成都军区某炮兵旅，引导党员增强提高自身素质的紧迫感和责任感，着重强化党员先进意识、提高素质意识、终身学习意识。
    广州军区某分部党委把履行好“第一要务”落实到党管党员、党管干部的实践中。在党员教育上，走出重思想教育，轻素质培养的误区；在党员标准的掌握上，走出重“老黄牛”，轻“千里马”的误区；在党员干部的使用上，走出只看眼前，不看发展的误区。
    各部队在分析党员特别是党员干部素质状况的基础上，采取在职培训、岗位轮换、交叉任职、双向代职，以及放到重要岗位和艰苦环境中锻炼等多种措施办法，加大对党员干部培养的力度，努力造就一批军政双优、指技合一的新型军事人才。
    做最低纲领与最高纲领的统一论者
    用科学的思想方法看待共产主义，坚持党的最低纲领与最高纲领的辩证统一，是保持共产党员先进性的内在要求。各单位在教育活动中，坚持用江总书记“统一论”思想武装党员，帮助大家进一步加深对社会发展规律的认识，自觉把远大理想融入到为实现党的基本纲领而奋斗的实践中去。
    进一步清除“左”的思想根子。北京军区某摩步师、武警某通信总站等单位，围绕“如何看待实现共产主义是一个非常漫长的历史过程”等问题，请军队和地方的理论专家作辅导报告，帮助党员从历史与现实、理论与实践的结合上，加深对江总书记“统一论”思想的认识。
    增强做好现阶段工作的自觉性。各部队引导党员自觉把担负的具体工作与实现党的基本路线、基本纲领联系起来，立足本职、干好本职，在本职岗位上践行先进性要求。海军某驱逐舰支队全体党员向党组织庄严承诺：“我的战位无差错，我的工作请放心。”南京军区某集团军、成都军区某摩步师引导党员带头学习新知识，掌握新装备，研练新战法，在军事训练特别是重大军事演习中挑重担、攻难题，充分发挥先锋模范作用。
    密切联系群众，与群众保持血肉联系。各级党委坚持深入基层，真心实意地倾听官兵的呼声，千方百计地为基层排忧解难。广州军区某师针对驻地偏远，随军家属就业难的问题，想方设法打开就业之路，实现了随军家属无待业。兰州军区某步兵师、济南军区某装甲师建立了党员联系群众制度，坚持做到战士有思想问题，党员及时靠上去做工作；有实际困难，党员想方设法帮助解决。
    把军魂永远写在先进性的旗帜上
    总后某分部、总装某研究所的党员干部在学习讨论中谈到，《讲话》再次强调了坚持党对军队绝对领导的根本原则。在新的历史条件下，坚持党对军队绝对领导，对我军的建设和发展、巩固执政党的地位和保证国家长治久安，具有十分重要的意义。
    总参、总政直属单位，针对一些青年党员对我党我军历史和光荣传统了解不多的状况，组织大家参观“纪念中国共产党成立80周年图片展”，加深了大家对“没有共产党就没有新中国，有了共产党中国的面貌就焕然一新”这个最基本最重要结论的认识。南京军区某红军团是在黄麻起义中诞生的一支英雄团队。团党委引导党员从该团发展壮大的历史事实中进一步明确，正是有了党的领导，我军才能在战争中战胜强敌，在各种风浪面前经受住考验。
    国防大学、军事科学院、国防科技大学通过深刻揭露军队“非党化”、“非政治化”和“军队国家化”等反动政治观点的欺骗性、荒谬性和危害性，引导党员自觉同各种损害党的形象、损害党和军队关系的言论作斗争。广大党员一致表示，一定要按照江总书记的要求，更加自觉地把党对军队绝对领导这一永远不变的军魂熔铸在自己的心中，始终做党的事业的忠诚捍卫者。
〖-ZW/正文〗
