〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期假冒军人到军属家中行骗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19岁的女骗子“二进宫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19岁的女骗子“二进宫”
    本报讯朱良恒报道：年仅19岁的女青年徐艳妮，长期假冒军人到军属家中行骗。日前，这名曾犯有冒充军人招摇撞骗罪前科的女骗子再度落网，被秦皇岛市海港区人民法院判处有期徒刑6年。
    去年9月5日上午，徐犯乘出租车来到河北抚宁县某村战士张某的家中见到张的母亲，自称名叫徐琳，是张某的战友，正在和张某谈恋爱，并告诉张母，说张某因打架被关了禁闭，张某让她到家里拿四五千元钱去部队打点，把事情解决了。闻听后，六神无主的张母急匆匆跑到别人家借钱，凑了5千元，交给“女战士”。接钱后“女战士”不顾张母的挽留急匆匆走了。冷静下来的张母觉得不大对劲，当晚给儿子打电话后才知道上当受骗。之后，这名“女战士”频频出现在海港区、抚宁县5名现役军人家属面前，以同样的手法骗走了数额不等的现金。2000年9月27日，当她开始一天内的第4次行骗时，终于被人识破。
    据查，“徐琳”原名徐艳妮（别名徐林琳），1981年出生，初中文化，无业，辽宁鞍山市千山区人。她从15岁就开始在社会上游荡。近年来，她以找人为名在武装部查找现役军人的详细情况，然后再以军人女朋友的身份去其家中招摇撞骗。1999年3月，她因在天津冒充军人招摇撞骗，被当地人民法院判处有期徒刑10个月。
〖-ZW/正文〗
