〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻一方土地保一方平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部配合驻地开展“严打”斗争受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/王秀良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部配合驻地开展“严打”斗争受表彰
    本报讯胡宇、王秀良报道：济南军区某部以“驻一方土地，保一方平安”的高度责任感，积极配合驻地公安机关开展“打黑除恶”专项斗争。日前，该部被河南省表彰为“社会治安综合治理先进单位”。
    该部驻地许昌市黑恶势力一度猖獗，严重制约了当地经济发展和精神文明建设，直接影响着人民群众正常生活。去年8月以来，该地公安机关开展了“打黑除恶”专项斗争。应驻地政府请求并经上级批准，该部协助当地警方重点打击有组织犯罪、带黑社会性质的团伙犯罪；流氓恶势力犯罪和其他严重暴力犯罪活动。他们利用自己的技、战术优势在警侦连、工化营等单位成立了擒敌小分队、防化小分队、防暴排爆小分队，配合警方打击犯罪活动。他们还先后同30多家单位建立了共建共育关系，利用节假日派出普法小组，深入厂矿、企业、车站、商业区等进行普法宣传，提高群众的守法意识和与不法分子作斗争的自觉性。
〖-ZW/正文〗
