〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部严肃处理违规操作新装备事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育官兵依法施训戒蛮干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梅里金、特约记者王明金报道：日前，广州军区某部党委作出决定，对在训练中违规操作新装备造成损坏的个别官兵给予纪律处分，并以此教育官兵，既要敢于学习使用新装备，又要按科学规律办事，依法施训戒蛮干。
    这个部队拥有先进的地面炮兵装备。不久前，该部七连副连长组织计算机操作手训练时，因忽视操作规范接错了电源线，烧坏了有关处理系统的一块主板。没过几天，一名排长组织训练时，又发生类似问题。如何处理？部队上下出现了不同的意见。有人认为，要怪也只能怪新装备太娇贵，基层官兵的练兵积极性要保护。就在争论不休时，该党委研究决定：对事故中的两名干部给予行政记大过处分，3名战士给予严重警告处分。
    处分决定作出后，领导分头下到各营连，给基层官兵作了一番“析事明理”：今天的新装备含“金”量越来越高，不守规章，不讲科学去蛮干，平时会造成装备的损坏，战时将会贻误战机。同时，他们请来有关科研单位、院校的教授和专家到部队授课；组织人员编写了《新装备保养使用手册》印发给每个官兵，层层签订责任书；发动官兵出点子，想办法，制作了一大批训练模拟器材在训练中使用。
〖-ZW/正文〗
