〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“基层至上”的口号实起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委把为基层服务作为落实“三个代表”的切入点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“基层至上”的口号实起来
    某集团军党委把为基层服务作为落实“三个代表”的切入点
    本报讯周超凡、特约通讯员梅里金报道：8月中旬，广州军区某集团军党委作出决定：从集团军家底中拿出100万元用于解决野外驻训官兵的防病治病和饮水洗澡等困难。
    在学习江总书记“七一”重要讲话，认真践行“三个代表”重要思想中，这个集团军把为基层服务作为落实“三个代表”的切入点，他们针对基层官兵反映强烈的干部随军家属就业难，滞留部队伤残人员移交地方难，军官士官探家休假难和军人家庭涉法打官司难等问题，专门召开党委会，研究解决问题的具体措施：由集团军主要领导牵头，按照分工，带机关联合工作组，一个问题一个问题会诊，一个难题一个难题解决，该派人到地方政府联系的就及时派人去，该拨经费的就督促军师团三级业务部门及时划拨，该由领导出面协调的就由领导出面协调，做到有条件解决的坚决不留“尾巴”，条件不成熟的则耐心细致地向官兵解释清楚。
    所属某炮兵团因驻地偏僻，随军家属就业是困扰部队多年的难题。今年7月，集团军张政委带机关工作组，专门到该团研究解决随军家属就业的具体措施：集团军工作组与团领导一起多次到驻地政府走访，想方设法拓宽地方安置渠道；完善军人服务社，扩大部队内部安置容量；由军师团三级联合举办随军家属就业培训，提高随军家属自主就业的能力。在集团军的帮助指导下，该团17名没有工作的家属全部上了班。8月初，集团军领导机关在深入野外驻训的部队检查时发现，有的单位患皮肤病的人员较多。集团军立即抽调10名医术精湛的医护人员组成“医疗服务小分队”到训练第一线巡诊。
〖-ZW/正文〗
