〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命线”在法治轨道上延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军高炮旅贯彻《决定》深化依法治军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业/禚红武/李会军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：全军政治工作会议讨论形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》颁布下发后，济南军区某集团军高炮旅结合学习贯彻《决定》，在深化依法治军上进行了积极探索，这一做法先后被军委、总政有关刊物转发，受到有关方面的关注。
    军委提出依法治军的方针已10余年了，这些年来，全军部队积极贯彻这一方针，积累了许多有益的经验。如何在思想政治建设领域充分发挥法规制度的作用，加强部队政治工作领域的法制建设，促进政治工作的制度化、规范化，这是新形势下的一个重要课题，是加强和改进思想政治工作的重要途径，也是全面推进依法治军的一个重要方面。某高炮旅的探索告诉我们，把深入贯彻《决定》和深化依法治军有机地结合起来，可作的文章很多，效果也很明显。
    选改士官名单公布了，战士王政宽榜上无名。想想明天就要离开朝夕相处的战友们，他虽心里不是滋味，但却毫无怨言，照样站好最后一班岗。指导员王健找他谈心，小王平心静气地说：“连里选取士官严格按法规办事，俺打心眼里信服。俺没选上，是自己条件不够，有想法也能消化得了，用不着做俺的工作。”这是济南军区某高炮旅汽车二连去年老兵退伍中的一个“镜头”。
    该旅基层干部普遍反映，这些年来老兵们走得特别顺利，没有一个人因为选不上士官或因其他原因而闹情绪。谈起这一变化，旅政委张建国感触颇深地说：“学习贯彻全军政治工作会议讨论形成的《决定》，充分发挥法规制度的作用，使我们体会到，让部队政治工作沿着法治轨道延伸，‘生命线’就能充满旺盛的生命力，就能有效地巩固和增强思想教育的效果。”
    人的思想千变万化，做思想政治工作有章可循
    今年春节刚过，六营三连新战士曹学阳就来找指导员杨爱华，气冲冲地说：“指导员，我要‘辞职’，这个兵我不当了！”没等指导员回过神来，小曹就扔下“辞职书”一溜烟儿地跑了。
    小曹在家是独子，从小娇生惯养。入伍前他曾学过中医，本想在家开个诊所，过悠闲的日子，没想到去年征兵工作开始后，父母给他报了名。到部队后，严格的军纪、紧张的生活，使小曹产生了离开部队的念头。看完“辞职书”，杨指导员立即找回小曹谈心，两个人在宿舍里谈了一个多小时，指导员说得口干舌燥，而小曹却依然固我。
    连队准备迎接旅里的共同科目考核，连长吴松成站在队列前搞动员，问战士们“有没有信心夺得好成绩？”大家齐声高喊“有”！唯独小曹举起手来说：“5公里越野跑不动，实打实说心里害怕，条令条例考核累脑子记不住……”
    为小曹的事，班、排、连、营干部轮流做工作，连队干部还把在地方政府当干部的小曹的姑父请到部队来劝说小曹，可就是不见效果。这天晚上，教导员李卫东再次找到小曹，交给小曹两本书：一本《兵役法》、一本旅里编的《法律法规汇编》，连队干部向小曹讲解了有关法规规定。没想到，这一招倒挺灵。第二天一早，小曹找指导员要回了“辞职书”，承认了错误，表示从今往后一定好好服役，安安心心尽义务。
    这件事给全旅干部上了一课：人的思想千变万化，但做思想政治工作有章可循。面对新形势下的新情况和新问题，注入法治“血液”，充分发挥法规制度的作用，思想政治工作就能更好地发挥出威力。
    今年6月上旬，指导员杨爱华连续几天发现，早操集合时，战士李玉柱总是从楼后边跑来。第二天，杨指导员提前起床悄悄来到宿舍楼后边，看到小李在这儿偷偷地练拳击，旁边还放着一本《武术散打20招》。杨爱华和小李谈心得知，小李家因宅基地问题与邻居发生纠纷，父亲被打成重伤。小李得知后很气愤，决定练好拳脚回去报仇。杨指导员一边做小李的思想工作，一边将此事向旅法律咨询站报告，法律咨询站立即向当地政府致函交涉。不久，小李收到父亲来信，说问题得到了妥善处理，邻居家道了歉，并赔偿了医疗费。
    据统计，仅今年以来，该旅官兵家中发生的10多起法律纠纷案件，全部通过法律手段得以妥善解决，没有因涉法问题而引发任何矛盾纠纷。
    基层的问题各种各样，克服顽症重在落实法规制度
    事情过去一年多了，但一提起那张纸条，四营三连副班长蔡杨仍然会高兴得露出那对小虎牙笑呵呵。
    那是去年5月的一天中午，开饭前小蔡悄悄把一张纸条递给了指导员刘本祥，上面写了两条建议：“第一，干部能否别总在饭前列队讲工作、批评人；第二，午休时间能否统一。”纸条的末尾还注明：“如不能采纳则给予解释。”
    小蔡对笔者说：“这两个问题我当新兵时就发现了，可那时不敢提。后来成老兵了，又当了副班长，胆子大了，就敢说了。”话虽这么说，可他把纸条递上之后，心里还是打鼓。他说：“倒不是怕战友们说我多管闲事，最担心的是自己人微言轻，提出的建议不被连队干部采纳。没想到，两条建议当天就被采纳了。”问小蔡当时是什么心情，他操着浓重的陕西渭南口音说：“高兴太太！天天有个好心情，再苦再累也不怕。我当时心情特别激动。”
    四营教导员蔡锋良抓住小蔡这件事做足了“文章”。他先召集全营干部就蔡杨写纸条提建议这件事展开讨论，大家达成共识：维护和保障官兵的民主权利，是我军的光荣传统，也是《决定》提出的要求，只有通过具体抓好每一项法规制度的落实，基层才能避免各种各样的倾向性问题。之后，大家又对当前基层出现的新问题进行集中分析，拿出了解决办法。如，兵役制度改革后，不少士官摆起官架子，特殊化思想抬头，影响了官兵关系和兵兵关系。为解决好这个问题，他们在全营开展了“送你一个微笑、给你一个好心情”活动，使官兵关系和兵兵关系一度紧张的气氛逐渐得到好转。四营开展的这一活动，后来在全旅被推广。大家结合学习贯彻《决定》举一反三，提出靠落实法规制度克服基层顽症，彻底纠正和解决“土政策”、形式主义和官僚主义等问题。
    该旅有个连队为了开展好读书育人活动，前年作出一个硬性规定：战士每人每月从津贴中拿出1元钱、干部从工资中拿出5元钱交给连队，由连队统一购买图书，供大家借阅学习。连队为此还叫响了一个口号：“月捐一元钱、好书读三年”。以前，大家没有认识到这样做有何不妥，还将其称作“经验”，当成“好传统”一年年地往下传。
    学习贯彻《决定》，大家认识到了其中的问题：让战士捐款给连队买书，侵犯了战士的利益。旅领导在审视这一现象时，没有仅仅纠正连队的“土规定”就简单了事，而是自查自纠，从机关工作作风上查源头。一查得知，基层俱乐部建设方面的标准经费划拨不够标准、不到位，是造成连队不得已搞“土规定”的根本原因。于是，旅党委经研究拿出了一个治本之策：从当年开始，旅里将上级每年下拨给每个建制连的3000元俱乐部建设标准经费足额用于连队俱乐部建设，其中，1000元由连队自主支配，2000元由旅政治部指导连队俱乐部购买图书和音像制品。此举受到了连队欢迎。
    思想政治工作千头万绪，按法定职责抓落实有条不紊
    今年3月下旬，新战士下到连队不久，旅政治部针对部分新兵不能正确对待工作分工的问题，要求各营连进行一次革命人生观教育。与往年不同的是，这次教育放手让基层搞，宣传科只下发了教育提纲，没有编写详细教案。被“解放”的教育干事陶永喜感慨地说：“以往搞集中教育，机关包揽太多，结果忙了‘婆婆’，却养懒了‘媳妇’。教员讲课常常是照本宣科、生搬硬套，战士不愿听。教员自己也感到授课水平难以提高，个别教员甚至当了几年指导员都不会写教案。”
    机关出了力，基层为什么还不领情？政治部领导分析研究认为，一天到晚忙忙碌碌的，东一榔头西一棒槌，总感到政治工作没有头绪，究其原因，还是各级各部门的法规制度观念淡薄，缺乏自觉履行法定职责的意识，或者由于机制上的原因导致无法实际履行，结果，上边乱忙必然导致下边打乱仗。解决好这个问题，出路还在于发挥法规制度作用，强化法定职责意识，使人人做分内的事，干自己应该干的活。
    他们给基层教员“加压”，把“教鞭”还给指导员，放手让他们编写教案、备课授课。业务部门根据自己的职责，一方面抓好培训，帮助营、连政治干部提高授课能力；另一方面，把主要精力用到下基层帮助指导上，重点检查其备课质量高不高、知识含量多不多、讲课方法活不活、结合实际紧不紧。旅里还组织开展了评选“最佳教员”、“最佳一课”活动。
    为了实现政治工作的规范化、制度化，旅党委和机关经过研究论证，制作下发了《落实思想政治建设法规制度工作流程图》。把思想政治工作的基本任务、基本制度和法规依据，浓缩到一张图表上。什么时间干什么、怎么干、有什么要求，都一目了然。同时，他们还制作出了《领导机关依法履职自律卡》、《基层干部依法带兵自律卡》和《士兵依法服役自律卡》，发给官兵随身携带，以此规范和约束各自的行为，做到随时发现问题及时纠正解决。两年多来，他们依据有关法规制度和“一图三卡”，先后纠正或取消了16种不利于加强思想政治建设的片面性做法，使基层政治工作逐步走向规范。
    做人的工作很难，学会做法治领导事半功倍
    今年2月，旅里确定转业干部时，经初步摸底发现，营以上干部想留的多、年轻的连排干部想走的多、专业技术干部想“稳”的多。一段时间，有近20名连排干部分别找到旅长、政委要求“照顾”。该走的不想走，应留的不想留，怎么办？旅党委经研究，决定集中3天时间，在干部中开展以“熟悉政策法规，端正态度，正确对待进退走留”为主要内容的专题教育，重点组织干部学习理解《现役军官法》和《军队转业干部安置暂行办法》。通过学法，干部们表示去留依据法规制度、听从组织安排。
    实践使该旅党委“一班人”认识到，用法规制度教育人，管理人，往往会起到事半功倍的效能。领导善于依法办事，往往会使复杂事情变得简单。倡导当法治领导，把提高法制观念和依法办事意识作为班子建设的一个重要内容，在思想政治工作中克服随意性和盲目性，这是该旅贯彻《决定》，深化依法治军的一个主要做法。
    去年年初，旅政治部主任吕运成带工作组下连蹲点，发现大多数连队晚饭后没有组织收看中央电视台的“新闻联播”节目。一了解，原因是营区四面环山，电视收不到信号。他立即打电话让机关帮助解决这个难题。3天后，各营连官兵全都看上了有线电视，使“三个半小时”的制度得到了落实。随后，在一次办公会上，吕主任要求机关各部门检查尽职尽责的情况，查找和克服“被动式服务”、“恩赐式服务”、“应付式服务”、“突击式服务”等问题。此后，旅机关各部门各负其责，各司其职，形成了天天有人现场办公、时时有人跟踪服务的良好局面。军校招生一揭榜，没有领导指示，机关有关部门就已深入各营连帮助连队做落榜考生的思想工作了；哪位战士家里发生事故灾难，经济上受到严重损失，本人还不知道，救济款已经汇到其家中了；老兵退伍之际，送战友的歌声还在耳旁回响，旅政治部派出的文体骨干巡回培训小组就已下到连队开始培训新的骨干了……
    发挥好法规制度在思想政治建设中的作用，领导是关键。该旅党委“一班人”把当一名法治领导作为一种追求，为机关依法指导、基层依法运转、官兵依法办事立起了标杆，树起了形象，做出了榜样。去年底，上级一个联合工作组对该旅基层全面建设情况进行检查考核，按照工作组成员检查考核的内容，业务部门依照惯例提出了对口陪同的建议。“呈批件”送到旅政委张建国那里，张政委明确表态：年初旅党委就依据军区有关规定制定了《关于克服“五多”减少基层忙乱的决定》，必须按规定抓落实。于是机关根据规定办事，精简不必要的陪同人员。上级工作组到达后，对该旅的做法给予肯定。
    近年来，这个旅结合贯彻《决定》，积极探索运用法规制度加强和改革思想政治工作的有效途径，进一步推进了依法治军方针的贯彻落实，部队全面建设呈现出良好的发展势头。3年来，他们先后被集团军和军区评为“基层建设先进旅”、“管理工作先进单位”和“精神文明建设先进单位”，11项工作走在所在集团军的前列。今年初，该旅被中宣部、司法部评为全国“三五”普法先进单位。
〖-ZW/正文〗
