〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部近10名博士硕士遭淘汰给人警示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对人才既要百般爱护又要严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋平/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部近10名博士硕士遭淘汰给人警示――
    对人才既要百般爱护又要严格要求
    本报讯蒋平、吴德报道：随着又一名博士被安排退伍，南京军区某分部近几年已有近10名硕士、博士退出现役；同时，以博士、硕士为主的18名思想素质好、科研能力强、矢志献身国防的年轻科技干部，被破格推上领导岗位。既对不合格的科技干部亮“红灯”，又为德艺双馨者开辟发展的“绿色通道”，此举在科技干部队伍中产生良好反响。
    优秀的人才既要具备科学的文化素质，也要有高尚的思想道德素质。这是这个分部党委的共识。几年前分部曾为引进了首位博士而欣喜。然而时隔不久，这位博士实绩平平却以“专家”自居，向组织提不合理要求，且不服从教育管理，最后连任期述职也不参加，产生了不良影响。分部党委不得不忍痛割“爱”，对其作出处理。这件事使分部党委非常痛心：高学历人才需要加倍呵护，同时也要加强思想道德建设，努力让他们健康成长。
    分部党委针对部分科技干部业务能力强、奉献意识弱的“瘸腿”现象，采取多种形式进行教育引导，要求大家深入学习江总书记“三个代表”重要思想，立足岗位实践先进性要求。全军肿瘤专科中心肿瘤内科主任秦叔逵硕士，摸索出了肿瘤界独有的“有毒中药治疗中晚期肝癌”技术，国内外多家医院以优厚待遇请他“出山”，但他矢志军队医疗事业不动摇，取得国家、军队科技进步奖10余项。在分部优秀党员事迹报告会上，他动情地说，我们不仅是一名科技干部，更是一名共产党员，不仅要站在军事科技的前沿，更要站在为“打赢”无私奉献的前列。
    德艺双馨事业兴。目前，这个分部科技干部自觉加强党性锻炼，立足本职实践党员先进性要求，坚持抵制名利、地位等各种诱惑，献身军队科技事业的信念坚定不移，多名在国外考察进修或进行学术交流的科技干部都按期回国。
〖-ZW/正文〗
