〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索少数民族地区双拥和“维权”工作新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏堆龙德庆县建立“维权”工作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛/黎褚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索少数民族地区双拥和“维权”工作新路子
    西藏堆龙德庆县建立“维权”工作机制
    本报讯王忠涛、黎褚报道：在西藏军民共庆和平解放50周年的喜庆日子里，该自治区堆龙德庆县8月15日隆重举行建立维护国防利益和军人军属合法权益工作机制授牌仪式大会。这是继拉萨市城关区、山南地区乃东县之后，西藏自治区建立“维权”工作机制的又一个县。
    最高人民法院和总政治部《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》下发后，西藏自治区高级人民法院与西藏军区联合发出通知，结合西藏实际，提出了贯彻落实的具体意见，要求各地积极探索在少数民族地区开展双拥工作和“维权”工作的新路子。
    堆龙德庆县位于拉萨市西部，藏族人口占90％以上，驻军相对集中。长期以来，这里军民关系十分融洽，曾四次被授予“全国双拥模范县”称号。为进一步促进部队建设，维护边疆的安全、稳定和发展，在成都军区、西藏军区和西藏自治区党委领导的关心和支持下，堆龙德庆县此次成立了由县主要领导牵头、有关政法和行政部门领导参加的维护国防利益和军人军属合法权益领导小组，在人民法院设立了处理涉军案件的合议庭，同时在人武部建立了军人军属法律咨询站。
    西藏自治区党委常委兼政法委书记李光文、解放军军事法院院长曲大成、西藏军区副政委郎友良、西藏自治区高级人民法院常务副院长尼玛占堆，以及拉萨市有关领导出席了授牌仪式，并在会上讲了话。会上举行了“一组、一庭、一站”的授牌仪式，并向驻军单位和军烈属代表发放了“军人军属法律服务卡”。
〖-ZW/正文〗
