〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我是一名年轻干部。近段时间来，我突然发现自己头上长了许多白头发。听有的战友说，年轻就白头发是一种病，这给我心理上造成了很大的压力。请问白头发是病吗？应该怎样治疗？
    广州军区驻桂某部冷国良
    小冷：
    从医学上讲，年轻就白头发是一种病。它是由于用脑过度，肝肾虚亏，自身营养不良，精神紧张等因素，导致气血不足，造成头皮细胞缺乏营养，使细胞黑色素分泌失调，毛囊色素细胞的酷氨酸酶失去活力而引发的。另外，白发早生与遗传、疾病、情绪、工作和生活环境也有一定的关系。
    白发早生的战友，一是注意经常保持愉悦的心情，积极参加各种军事训练及文体活动，多阅读一些格调高雅、有益于身心健康的书籍，同时不要因为白头发而产生恐惧心理及一些消极的念头，以免增加不必要的心理负担。二是可适当服用一些首乌、枸杞子、当归、茯苓、牛膝、补骨脂、菟丝子等药物。如果白发比较严重，就要到医院找专科医生诊治了。值得提醒的是，有的战友觉得白头发影响外部美观，常常到发廊进行人工染发，因大多数染发剂都具有一定的副作用，所以大家在染发时要慎选副作用小或无副作用的染发剂，以免影响健康。
    解医生
〖-ZW/正文〗
