〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队法律服务信息网建成开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提供多种法律帮助和信息服务全军法律顾问处和律师尽在线上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨开广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队法律服务信息网”是军队司法行政部门利用信息和网络技术优势，改善军队法律服务方法和手段，提高法律服务效率而采取的一个具体举措。该信息网面向全军官兵和法律服务人员，立足于为广大官兵学习法律知识提供系统丰富的资料，为遇有涉法问题的官兵提供快捷的法律帮助渠道。同时，也为军队律师和基层法律服务工作者及时介绍国家和军队法制建设的最新动态和信息，为他们开展业务提供必要的方便。
    该法律信息网内容丰富、信息量大、实用性强，设有“法律法规”、“法律咨询”、“以案学法”等资料性栏目，用户可以在此查阅国家法律法规数据库，查询疑难法律问题，并通过学习各种案例资料加深对法律知识的理解。该网还设有“军队律师名录”、“军队律师办案实录”、“基层法律服务”等栏目，用户可以通过这些栏目，直接查询到全军所有法律顾问处的联系方式以及所有注册军队律师等信息，还可以查询律师资格考试成绩及基层法律服务工作者执业资格考核和考试的有关情况。各级法律服务组织也可以通过有关栏目查阅军队司法行政和法律服务工作有关的通知、部署和要求等，及时掌握有关信息，用以指导工作。
〖-ZW/正文〗
