〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与越共中央总书记农德孟会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见越南国家主席陈德良及前越共中央总书记黎可漂等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/陈贽/张加祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月8日电（记者倪四义、陈贽、张加祥）正在越南进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏8日下午与越共中央总书记农德孟举行会谈。在亲切、友好、诚挚的气氛中，宾主就两国关系、治党治国的重大问题以及当前国际和地区形势深入交换意见。
    李鹏表示，我谨代表江泽民同志、中共中央并以我个人的名义对农德孟同志当选越共中央总书记再次表示热烈祝贺。同时我也借此机会转达江泽民同志对农德孟同志的亲切问候和良好祝愿。
    李鹏说：“两天来，我和陈德良国家主席、阮文安国会主席举行了会谈和会见，就双边关系及其他共同关心的问题交换了意见。我们谈得很深入，取得了广泛共识。”
    李鹏对农德孟说：江泽民总书记期待着今年晚些时候在北京同你见面。你的访问是新世纪之初越南最高领导人对中国的首次访问，也是越共“九大”产生新的领导集体并确定深化革新的大政方针后，两党两国最高领导就新形势下加强全面合作的一次具有重大意义的对话。农德孟对此表示感谢，他请李鹏转达他对江泽民同志的亲切问候，并说他也期待着即将对中国的访问，相信这次访问会取得圆满成功。
    农德孟强调，越南将坚定支持中国在台湾问题上的立场，认为台湾是中国领土不可分割的一部分。
    两位领导人还通报了各自国内的情况。李鹏着重就江泽民总书记“七一”讲话作了介绍，他围绕坚持马克思主义基本原理同中国实际相结合，党的最低纲领和最高纲领的统一，坚持以经济建设为中心，始终把发展社会生产力放在首要地位，以及坚持解放思想、实事求是，在实践中丰富和发展马克思主义，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础等问题作了阐述和说明。
    农德孟说：我仔细阅读了江泽民同志的讲话，我认为，这篇《讲话》深刻总结了中国共产党80年的历程，从理论和实践的角度回答了许多重大问题，讲话为中国共产党加强政治、思想、组织建设奠定了基础。
    据新华社河内9月8日电（记者倪四义、陈贽）正在这里访问的中共中央政治局常委、中国全国人大常委会委员长李鹏8日上午在越南主席府与越共中央政治局委员、越南国家主席陈德良亲切会见。双方在亲切友好的气氛中就不断巩固和发展两国睦邻友好关系进行了交谈。
    李鹏委员长转达了江泽民主席和中国其他领导人对陈德良主席的亲切问候。
    李鹏说：在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针指引下，中越两国关系在各个领域都取得了迅速进展，为我们双方带来了重要利益。去年主席同志的访华十分成功。他希望两国认真履行已经签署的各项协议，并进一步加强两党、两国、两国议会间的交流与合作。
    李鹏强调，中国非常重视与周边邻国的关系。越南是和中国有着共同理想的友好邻邦，在我们的周边外交中占有十分重要的地位。不断巩固和发展同越南的睦邻友好与全面合作关系是中国党和政府坚定不移的方针。
    据新华社河内9月8日电（记者陈贽、侯鹤祥）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天上午在越南主席府与前越共中央总书记黎可漂举行会见。在亲切、友好的气氛中，宾主就继续深化两党、两国关系进行了交谈。
    李鹏委员长首先向黎可漂转达了江泽民总书记和其他中共中央领导同志对他的亲切问候和良好祝愿。李鹏说：中越关系的顺利发展，是同黎可漂同志的关心与支持分不开的。我们欢迎黎可漂同志在方便的时候再到中国访问。
    据新华社河内9月8日电（记者张加祥、侯鹤祥）正在这里进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳8日上午在下榻的饭店亲切会见了越中友协主席阮景营和友协其他负责人。
〖-ZW/正文〗
