〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应“入世”后对高层次国防经济人才的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首家应用经济学博士后科研流动站成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定奎/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应“入世”后对高层次国防经济人才的需要
    全军首家应用经济学博士后科研流动站成立
    本报讯刘定奎、记者胡君华报道：全军第一个应用经济学博士后科研流动站日前在军事经济学院成立。国家人事部、教育部和四总部有关部门负责人出席了揭牌仪式。
    全国博士后管委会负责人、国家人事部副部长蒋冠庄在讲话中说，军事经济对军队的现代化建设乃至国民经济的协调发展意义重大，军事经济学院几十年来为军队后勤建设输送了大批优秀人才，学院已形成了以军事经济为特色的学科群，对提高军事经济管理人才的素质，起着举足轻重的作用。16年的实践证明，博士后制度是培养选拔高层次人才的有效措施，为年轻优秀人才提供了脱颖而出的成功之路。
    据统计，军队系统已批准设立博士后流动站52家、工作站3家。为激励科研流动站人员勤奋工作，军事经济学院现已拨出100万元用于修缮博士后公寓、购置科研设备；给每个博士后配备了专车；建立了博士后专项资金；制定了一套博士后管理细则，对博士后组织管理、科研职责、考核奖励、生活待遇及进出站等作了详细规定。
〖-ZW/正文〗
