〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚气的传染途径有哪些？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/达克宁咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚气的传染途径有哪些？
    脚气在医学上又称为足癣，如果不及时治疗，就会传染引起其它浅部真菌病，如手癣、股癣、体癣等。传染的途径有两种：
    一种是自身传染。脚气发作时，由于奇痒难忍，患者往往用手去搔抓，接着又在不经意中用抓过脚的手接触身体其它部位的皮肤，如手、头皮，于是真菌也跟着转移到其它部位的皮肤，根据感染部位的不同，分别称为手癣、头癣、体癣和股癣等。
    另一种是外界传播。真菌的生命力非常旺盛，除了寄生在皮肤上，它还会附着在衣服上。有些人用洗衣机清洗衣物时，不分内衣、外衣、袜子，全部混在一起搅，结果袜子上的真菌就会传染到其它衣物上，衣物上的真菌再与人的皮肤相接触，就会引发相应部位的皮肤病。
    如果患了手癣、股癣等浅部真菌病，也应及时治疗。有的患病部位皮肤比较薄嫩，用药时应尽量选择不会对细嫩皮肤产生刺激的抗真菌药物。
〖-ZW/正文〗
