〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五名医学小字辈创出全国尖子科室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大新桥医院心血管外科五年开展新技术一百六十八项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段军军/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：知识经济时代的竞争关键是人才，谁能拥有更多的高素质青年人才，谁就将最终赢得未来。江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“全国各族青年，代表着我们祖国和民族的未来，代表着我们事业兴旺发达的希望。”培养造就千千万万个优秀青年人才，既是我军现代化建设的迫切需要，也是贯彻“三个代表”要求的具体体现。因此，我们必须从战略的高度，切实抓好青年人才队伍建设，努力造就大批热爱祖国、热爱人民、自觉献身社会主义现代化建设事业的优秀青年人才。第三军医大学新桥医院心血管外科近5年的发展经历，对我们贯彻落实江总书记的重要讲话精神是一个很好的启示。
    本报讯段军军、记者张占辉报道：平均年龄只有28岁的15名青年人，靠敢为人先、敢想敢干的创新精神，仅用5年时间就使三医大新桥医院心血管外科成为全国尖子科室。9月初的统计表明，这个“娃娃科”5年开展医疗新业务、新技术168项，推动科研成果、手术量和经济效益等主要指标翻了“两番”还多，其中，婴幼儿先心病不停跳心内直视手术在国内外处于领先水平。
    1996年初，该科只有5名医生，医疗设施很差，科研和临床医疗技术水平都不高。新桥医院破除论资排辈的用人观念，对心外科进行大刀阔斧的改组，任命32岁的肖颖彬教授出任科室主任，并根据科研、教学工作需要引进了13名理论功底深厚、敢于创新的硕士、博士，要求他们为医疗科技创新探路。
    用国际一流标准建设科室是他们成功的基础。这些年轻人在对国际心外科前沿技术和发展趋势进行分析后，制定了雄心勃勃的发展目标：即科研课题和手术方法要和国际同行接轨，用5年时间跻身全国先进行列。他们在完成日常教学、科研、医疗任务的同时，全力跟踪世界医学前沿，积极学习掌握国外的先进医疗技术，力求从硬件建设到软件应用，从科研课题到手术程序，从护理到用药，坚持用国际标准为基本尺度。对发达国家淘汰的科研课题和手术方法一律不用。他们还多次派人出国学习，请来5位国际知名专家来科室讲学，积极参与国际学术活动。
    最大限度地推广应用新技术，敢于突破医疗禁区是他们成功的关键所在。科室每周至少选择一项国际医疗新技术、新业务进行集体讨论，研究制定出消化吸收的对策和程序；每位出国参加医学学术活动的医生，至少要带回3项前沿技术；每人每年至少提出5项标新立异的研究课题。这些作法逼着大家不断淘汰过时的医疗方法，把主要精力用于科技创新。据统计，该科室近5年来平均每年开展新技术、新业务30多项，每半月就有1项新技术用于临床。一岁以内的婴幼儿复杂先心病手术，历来是世界性难题。传统的治疗方法是在心脏停跳安静状态下施行手术，术后有35％的患儿出现严重脑损伤，终生不能恢复。他们在国际上首次成功地创造了婴幼儿心脏不停跳手术方法，一举解决了患儿术后脑损伤严重这一世界性难题。他们创造的多种手术方法，被国内同行广泛采用。
〖-ZW/正文〗
