〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上训练的卫生保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆华/高勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐惧心理须克服 泳前准备要充分
    “怕水”，是不少战友的普遍心态。有的战友害怕水深流急，有的害怕腿脚抽筋。因此，游泳训练前首先要解决一个“怕”字。除了要告诉战士必要的处置知识之外，准备工作十分重要。一是科学选择训练场地。训练场地应尽量选择在贝壳少、砂底、无碎石、污泥、水草及离淡水较近的浅海湾，或是小沟汇合的大河上游，避开毒害物质污染的水域，搞好周围环境的清洁及搭建临时厕所，有条件的还可以搭建休息棚，以防雨防晒。二是多吃含钙食物。钙与镁、钾、钠等元素一起可调节神经肌肉的兴奋性，保持心肌功能，避免引起肌肉痉挛。在训练前期，应多吃一些海带、芝麻、山楂、虾皮、绿色蔬菜、豆制品等。三是下水前要活动开。只有身体肌肉、关节充分活动开并发热后，才可逐渐适应水温慢慢下水。否则，会因水温过低造成小动脉收缩、血管壁节律性收缩作用停止而使脉搏加速损害身体。
    遇有意外莫慌乱自我解救要得法
    有的同志尽管准备活动很充分，但是游泳时仍然会手脚抽筋。这时，一定要保持镇静，不能慌乱，并迅速采取一些自救措施。如果是手指、手掌和手臂抽筋，应紧握拳头，尽量曲肘，再用力伸直和张开，反复几次就可解除；如果是脚趾和小腿抽筋，可先吸一口气，仰浮水上，然后用抽筋脚对侧的手紧紧抓住抽筋的脚趾，另一只手按住膝盖，将抽筋脚用力向身体方向拉动，连做几次，直到解除抽筋；如果是大腿抽筋，可两手抱住小腿，使之弯曲贴近大腿，颤动几下，再用力前伸，直到抽筋解除。
    有效防止游泳时发生各种意外，还应采取一些相应的预防和保护措施：如下水前在外耳道涂些凡士林，或塞以凡士林棉球；跳水时注意采取正确的姿势；不要在水下睁眼，呼吸时头部尽量抬高露出水面。此外，在饭后1小时内和饥饿疲劳的情况下，均不能下水游泳。因为游泳所消耗的体力非常大，如果在食物没有充分进行消化前就游泳，会引发消化道疾病；空腹游泳，会引起头痛，甚至发生昏厥。
    处理损伤防疾病清洁护理要及时
    游泳后，首先要注意检查耳道内是否有积水，如有则应及时排尽。排水时，头部歪向一侧，用手掌轻轻托拍头部，让水自然流出。若耳朵内有异物，可用小棉棍小心将异物掏出，然后用25％的酒精棉轻擦外耳道。若耳朵感觉疼痛，则应及时找医生诊治。其次是及时用温水和性质柔和的清洁沐浴液清洗身上残留的污物，并用含碘的浴液稀释后擦拭皮肤。此外，还可擦些具有清凉消炎作用的护肤用品，如清凉油、风油精等。
    另外，由于人体大部分肌肤裸露，游泳时易受到损伤。如果皮肤受到损伤，不论伤口大小、出血与否，都应及时上岸并对伤处进行清洗消毒。人体皮肤受伤后，水中的细菌就会乘虚而入，细菌入侵三周时间左右，破损处就会出现结节、丘疹或斑块，有的软化后会破溃成溃疡，很难治愈，因此皮肤受伤后在短期内不要下水训练。
    露天海训防晒伤皮肤护理要跟上
    阳光中的紫外线在海水反射下，对皮肤表层伤害很大。严重的可引起皮肤发红、发炎肿胀或起水疱，使皮肤失去弹性，加速老化产生皱纹，甚至会导致皮肤癌。
    防止太阳光灼伤皮肤，游泳前就要做好肌肤的防护。先将脸洗净，涂抹收敛水，然后将面部、颈部、手臂等处皮肤涂上防晒霜或防晒油。防晒霜最好选用含有硅酮物质的，它具有防裂、防晒和抗紫外线的作用。11时至15时，是一天中紫外线最强的时候，游泳训练最好避开这个时间。如果日晒过度，可擦少许具有柔软滋润作用的橄榄油，如果一些细嫩肌肤出现脱皮，可涂些椰子油、可仁油等不含香料的天然润肤油。
〖-ZW/正文〗
