〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民访朝具有重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月8日电（记者张锦芳、李拯宇）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》8日发表社论指出，中共中央总书记、中国国家主席江泽民不久前对朝鲜进行的正式友好访问，是朝中友好关系史上的重大事件，朝中两国将在新世纪共同推动两国友好关系不断巩固和发展。
    社论说，朝中友谊历史悠久，朝中两国的关系正在进一步加深，变为不可分割的关系。江泽民在新世纪的第一年对朝鲜进行正式友好访问，对进一步发展朝中友谊具有重要的意义。
    社论说，朝鲜发表了有关江泽民访朝的新闻公报，介绍了这次访问的情况。江泽民访问朝鲜所取得的成果，使希望在新世纪加强和发展朝中友谊的两国人民感到高兴。这次访问进一步增进了朝中两国领导人之间的亲密关系，将推动朝中友好关系不断发展。
    社论指出，在新世纪使朝中友好关系继续生机勃勃地得到加强和发展，完全符合两国人民的愿望和根本利益，对亚洲的和平、稳定与发展将产生积极的影响。朝中两国领导人在会谈中就两国加强在各个领域的交流与合作，为将两国关系发展到更高阶段而共同努力达成了共识。朝中两国将根据两国领导人多次会晤和会谈的精神，进一步加强两国在各个领域的友好合作关系。
    社论说，朝鲜党和政府珍视朝中友谊，一贯坚持发展朝中友谊。在两国人民的共同努力下，代代相传的朝中友谊将根据新世纪的要求进一步得到巩固和发展，并将对世界的自主与和平事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
