〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵着眼跨越式发展新要求和现代化武器装备新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好识才爱才聚才这篇“大文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好识才爱才聚才这篇“大文章”
    本报讯记者毕永军、特约记者伍旭东报道：一项跨世纪的人才工程――第二炮兵、基地、旅团三级“技术尖子人才库”，经过4年建设如今已形成相当规模：数以千计的复合型指挥人才、专家型技术人才、智囊型参谋人才、现代型管理人才、技能型操作人才被吸纳入“库”，并步入制度化、规范化管理轨道。这标志着第二炮兵新型人才群体正在崛起。
    作为高科技部队，第二炮兵党委认真贯彻江主席关于加强人才培养的一系列重要指示，始终把建设一支与导弹部队跨越式发展和现代化武器装备相适应的人才队伍，摆在战略位置常抓不懈。几年来，他们解放思想，更新观念，接连推出几项识才爱才聚才的举措：建立导弹专家人才方阵，至今已有100名专家加盟；在全军首开专家进入决策层先河，团以上单位的总工程师100％被纳入同级首长序列；试行旅以下军事主官行政职务和技术职称双轨制，探索军事干部专家化新路子；着眼未来战争对人才素质的要求，全面走开依托国民教育培养高素质军事人才的新路子，先后接收数千名博士、硕士、学士入伍。为让优秀人才脱颖而出，他们设立科技干部奖励基金，给予专家“四项特权”：重大决策监督权、长远规划参与权、科研项目建议权、咨询报告越级提交权。对经过各类培训的人才，千方百计为他们提供施展才华的舞台。
    新型人才群体的崛起，为第二炮兵的蓬勃发展注入了活力：新型号导弹部队普遍存在的人才需求与人才短缺的矛盾逐步得到解决，团以上单位都有了高级工程师，不少单位达到了“旅有专家、营有尖子、发射单元有骨干”的目标，大大缩短了战斗力生成周期。所属部队各类科研成果数量比过去大大增加，高等级获奖成果连续两年创历史新纪录。
〖-ZW/正文〗
