〖ZQ/总期〗15948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩寿庚/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国市县乡机构改革座谈会举行
    全国市县乡机构改革工作座谈会8日在北京召开。这次座谈会的主要任务是，以“三个代表”重要思想为指导，落实中央机构编制委员会会议精神，进一步研究部署市县乡机构改革方案的组织实施工作，严格控制机构编制增加，切实搞好机构编制工作。
    中国投资贸易洽谈会在厦门开馆
    第五届中国投资贸易洽谈会8日上午在厦门国际会议展览中心开始举行。本届“投洽会”首次将促进双向投资和合作作为主题，设立了境外投资促进机构展区，吸引了23个国家和地区的政府或半官方的投资促进机构前来参展。
    某旅开展“先进文化进农家”活动
    初秋时节，驻训在革命老区河北省平山县的北京军区某摩步旅官兵，训练之余开展“先进文化进农家”活动，他们组成业余文化宣传队，把群众喜闻乐见的文艺节目，送到田间地头为村民演出。（韩寿庚、陈风波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
