〖ZQ/总期〗7668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本记者以亲自目睹的事实揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南在中越边境频频向中国挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月七日讯 日本《东京新闻》一月一日刊登最近曾到中越边境地区访问的该报记者青木周三写的一篇报道说：“只要看一下友谊关和东兴镇的状况，给人的真实印象是，至少现状表明，越南方面频频挑衅，中国方面一味克制。然而，这种克制正在逐渐接近极点。”
    报道说：“友谊关――好象巴黎凯旋门的缩影，至少在一年多以前，它曾是中国和越南友谊的象征。但是，今天，它已不是友谊之地了。”“在一个星期之前，从越南境内左右两个山岗上飞来石块，使到此来访的外宾不能接近界碑。”
    报道说，通向河内的道路，被越南筑起防栅完全阻断了。越南在稍靠左边的山岗上建起了哨所。哨所周围是战壕和铁丝网。可以看见越南的士兵隐藏于暗处。士兵弯着腰，手里好象攥着什么。在东兴镇“从中国方面用望远镜向下游看，可以看到越南方面，在一座稍高一点的小山岗上战壕交错。可以看到有五、六个越南兵。”
    报道说，“自去年十一月三日越南与苏联缔结友好合作条约以来，在边境上的越南士兵增加了，入侵和炮击事件更加频繁了。越南方面似乎意在骚扰中国的边境居民，使其不得安宁。浦寨生产队距友谊关八公里。这个生产队的一位社员因踏上越南方面埋的木制地雷，被炸掉一只脚。”
〖-ZW/正文〗
