〖ZQ/总期〗7668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系群众的光辉榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国社会主义革命和建设跃进的一九五八年，伟大领袖毛主席为使我国工农业生产向机械化进军，加强国防建设，发出了大办钢铁的号召。全国人民热烈响应。革命老根据地麻城县兴办的凤凰窝钢铁厂，经过艰苦努力取得了显著成绩。周总理在武昌参加党的八届六中全会以后，在十二月十三日，和陈毅副总理亲临麻城县视察，先后参观了农村人民公社和凤凰窝钢铁厂。视察凤凰窝钢铁厂，周总理和陈毅副总理与工人一块参加劳动，同“三八”炉青年女工一起拉风箱，同“八一”炉的工人一起用木制风箱鼓风，在锻压车间还亲手制作了两颗铁钉。周总理看到有不少工序是手工操作的，就鼓励工人们要向机械化发展。当来到炼低炭钢炉时，他和陈毅副总理一道接过工人手中的铁钳和十八磅的铁锤，顶着高温打起铁来。工人们看到周总理打铁、掌钳是那样的熟练、有力，十分敬佩，都随着铁锤的叮当声报以热烈的掌声。周总理和陈毅副总理用过的铁锤和铁钳已成为珍贵的革命文物，现在陈放在“周总理视察凤凰窝展览馆”里。它将激励我们在华主席为首的党中央的领导下，为实现毛主席和周总理的遗愿，努力把我国建设成社会主义现代化强国。
〖-ZW/正文〗
