〖ZQ/总期〗7668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮电部召开座谈会响应人大常委会号召 愿与台湾邮电部门尽快商谈通邮通电
    邮电部一月七日召开座谈会，畅谈对人大常委会《告台湾同胞书》的感想，积极建议与台湾邮电部门尽快进行通邮通电的商谈。王子纲部长在座谈会上说：“大陆和台湾之间的通信联系，已经人为地中断三十年了，这种状况应该改变，使大陆人民与台湾人民之间互通信息，互相往来，增强了解，消除隔阂。为此，我们邮电部门积极建议尽快与台湾邮电部门进行通邮通电的商谈，建立直接的通邮通电联系。我们随时准备与台湾邮电部门洽商大陆、台湾通邮通电的具体办法，并将为通邮通电提供一切方便。我们衷心希望台湾当局也能出于诚意，早日实现通邮通电，为完成祖国统一的大业贡献力量。”
    西藏自治区成立接待藏族同胞归国和参观委员会
    西藏自治区接待藏族同胞归国和参观委员会六日在拉萨成立。在有西藏各界人士五百多人参加的成立大会上，人们在发言中，希望在国外的藏族同胞，包括达赖喇嘛在内，回到祖国怀抱，与各族兄弟一起，同心协力，建设可爱的家乡新西藏，为实现祖国的四个现代化贡献力量。
    接待委员会由西藏自治区党委书记、自治区革委会副主任天宝任主任，巴桑、陈卓、李传恩、帕巴拉・格列朗杰、陈竞波、德格・格桑旺堆、桑顶・多吉帕姆、拉乌・土登达旦、江村罗布任副主任，任昌任秘书长，多吉、于益成、杨世喜任副秘书长，门堆巴・洛桑旺堆等二十七人为委员。
    全国铁路部门大力做好春节旅客运输工作
    从一月八日起，全国铁路部门开始接送春节期间休假、探亲的旅客。各铁路局为做好这一工作做了大量的准备工作。
    为了及时、安全地将这些旅客送往各地，全路将增开二百零六对临时客车，其中有：上海到黑龙江嫩江，上海到黑龙江龙镇、福利屯，沈阳到北京的临时直通快车；还有黑龙江三棵树到济南，郑州到西安，南昌到上海，包头到北京的临时直通客车。由兰州、西宁到南京西站的直通快车，春节期间将延长到上海。
    为了保障春节旅客运输的安全，铁道部重申，严禁旅客随身携带鞭炮、汽油、煤油、雷管、导火索等易燃易爆危险品进车站、上列车，并决定对违章者将给予必要的经济制裁。
    反映周恩来同志领导上海工人第三次武装起义的越剧《三月春潮》在上海公演
    反映周恩来同志领导上海工人第三次武装起义的越剧《三月春潮》在沪公演，受到观众的热烈欢迎。当年参加过起义的老工人，有的拄着拐棍，有的由亲人搀扶，怀着激动的心情来到剧场观看演出。他们含着泪水说：“周总理又回来了，又在指挥我们战斗了。”
    一九二七年上海工人第三次武装起义，是我们党的历史光辉的一页。周恩来同志是这次起义的组织者、领导者和指挥者。越剧《三月春潮》比较真实地再现了这一历史事实，塑造了周恩来同志的光辉形象。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
