〖ZQ/总期〗7668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟舆论强烈谴责苏越野蛮侵略柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调东南亚各国要加强合作，制止越南侵略扩张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月七日讯 连日来，东盟国家舆论强烈谴责和揭露越南在苏联指使下对柬埔寨进行野蛮侵略，并指出，东南亚各国对此要提高警惕，加强合作，制止越南的侵略和扩张。
    泰国《星暹日报》一月六日的社论说，越南侵略柬埔寨，“是扩张主义者在幕后策划的事件，其真正目标不仅在于征服高棉，而是企图控制整个东南亚。”社论指出：“重新估计印支形势的发展趋势，并迅速采取防止扩张主义蔓延东南亚的有效对策，这是东盟组织和有关方面绝对不容忽视的问题”。
    《印度尼西亚时报》揭露说，越南诡称柬埔寨国内的战事是由所谓的“救国民族统一阵线”所发动的说法，“只有无知的人才会相信。”报纸指出，“这的确引起了东盟国家的疑虑”，因为范文同不久前曾向这些国家作出不干涉别国内政的许诺，但现在越南对柬埔寨的行动“是难以被理解为不干涉（别国内政）的”。
    泰国《新中原报》一月七日发表的一篇文章说：“河内企图制造一个柬埔寨傀儡政权作为其侵略的借口，但这丝毫遮不住世人的耳目。大家都看得非常清楚，并非什么内战，而是越南张开血口，想强把柬埔寨吞下去。”文章指出：“莫斯科和河内拟订的蓝图，当吞下柬埔寨而建立‘印支联邦’之后，是否肯到此为止？这倒是今天东南亚国家的领袖们所应急切深思熟虑的事。”
    《泰商日报》一月五日发表的文章指出，“越南即使把金边打了下来，甚至进一步征服全部高棉领土，未来日子又将如何？对外来说，这种局面，肯定使越南本身自绝于世界所有爱好和平、要求安定的国家，进一步陷入孤立无助之境。对内来说，高棉人一定奋起，以游击战争对入侵者长期进行骚扰，使越南人防不胜防，陷入难以自拔的泥沼，直到被拖垮。”
    文章接着指出：“如果征服者能够安享太平的话，当年侵华的日本军国主义者现在仍安安乐乐地在中国享福，希特勒的纳粹政权也不致垮台。愚蠢的人总要去走那注定灭亡的历史老路！”
    新加坡、马来西亚和印尼等国的报纸最近强调，东盟国家要加强合作，警惕越南扩大侵略。
    新加坡《南洋商报》担心柬埔寨在越南控制下，“将有一场长期的动乱”。报纸说，这对于整个东盟是一个威胁。东盟各国“必须随时准备，毫不犹疑地挺身保卫自己”。
    菲律宾外长罗慕洛最近在谈到东南亚的局势时说：“东盟必须更加小心提防苏联在这个地区的活动。”
    新华社曼谷一月七日电 泰国副总理汶猜・班伦蓬一月六日向新闻记者发表谈话说，泰国支持以波尔布特为总理的民主柬埔寨政府。
    汶猜说：“波尔布特政府是柬埔寨的合法政府。”
    他认为，河内支持叛乱分子入侵柬埔寨以便实现它建立“印支联邦”的梦想并进而威胁泰国是可能的。
    他还说：“这场战争肯定会影响泰国，因为我们同这些国家相邻。”他指出，泰国已经在泰柬边界加强了安全措施。
    他还说，泰国正在密切注视事态的发展趋势，将对这个地区的形势作出判断。
〖-ZW/正文〗
