〖ZQ/总期〗7668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队边防某部二连愤怒控诉越南当局的反华罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强战斗准备 保卫祖国边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在中越边境云南省都龙地区的边防某部二连的指战员们，连日来，用耳闻目睹的事实，愤怒控诉越南扩张主义者对中国人民犯下的种种罪行，决心加强军民联防，提高警惕，时刻做好战斗准备。
    边防二连长年守卫在都龙地区边防线上。过去，中国人民支援越南人民解放斗争的情景记忆犹新。今天，越南扩张主义者忘恩负义、反华排华的罪行历历在目。
    在报告会上，指导员颜士辛拿出越方人员侵入我下房田生产队插的三根长短不同的竹签，长的有一米，短的筷子一般，竹签中部修成倒挂钩。这三根竹签，是去年十一月底，战士们帮助群众上山打柴，被竹签群扎伤后取回的。类似的情况，在二连防区内已多次发现。颜指导员指着竹签愤怒地说：这就是越南扩张主义者侵犯我国领土，威胁我边民安全的铁证。连长刀永祥在报告会上，控诉了越南扩张主义者毁坏两国边境标志，妄图蚕食我国领土的罪行。在我境内下房田生产队地区有一棵独立大树，挺立在两国交界的山头上，已有百余年历史。它是两国分界的一个标志，也是两国边民相互探亲访友经过时乘凉歇脚的地方。可是，去年三月到八月，越南当局先是砍伐了树干，后又放火烧掉了树根，阴谋蚕食我国领土。
    在报告会、座谈会上，许多同志以大量事实揭露了越南扩张主义者是一伙忘恩负义、恩将仇报、贪得无厌、不择手段的流氓。越南当局加紧驱赶和残酷迫害华侨，这是去年四月以来边防二连指战员在开展群众工作时，几乎每天都接触到的事情。三班长陈志强的日记里记载着回国难侨王字玉的控诉。一九七○年，王字玉是越南戈丕县运输队的汽车司机。当时，他同越南北方的许多汽车司机一起，夜以继日地从中国装上各种物资，源源不断地运往越南各地。他亲眼看到中国人民是怎样无私地支援越南人民的抗美救国斗争的。然而，越南扩张主义者出于其内外政策的需要，肆意践踏中越人民的传统友谊，翻脸无情，可耻可恶。
    边防二连的指战员通过对越南扩张主义者滔天罪行的控诉和揭露，更深刻地认清了越南当局背叛越南人民的反动本质。越南当局在中越边境布下了战争的阴云，彻底暴露了它追随苏修，妄图实现小霸野心的罪恶图谋。二连指战员守卫在祖国的前哨，他们热爱这里的一山一水，熟悉这里的一草一木。越南扩张主义者对中国人民犯下的一桩桩罪行，成了绝好的反面教材，引起了我边疆军民的高度警惕。指战员们深深懂得，保卫祖国的每一寸土地是我军的神圣职责。如果越南扩张主义者胆敢侵犯我国领土，破坏我国人民一心一意搞四化的大好形势，那么，我军民联防的铜墙铁壁将使侵略者碰得头破血流。（本报记者 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
