〖ZQ/总期〗7668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为把首都变成“四无、五洁”城市贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队机关召开爱国卫生运动工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻京部队/爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，全军爱卫会召开了驻京部队、机关爱国卫生运动工作会议。会议要求驻京部队、机关广大指战员立即行动起来，大力开展以除害灭病为中心的爱国卫生运动，实现北京市革委会提出的“奋战一年，恢复首都‘无蝇城’的荣誉，用‘四无、五洁’（无蚊、无蝇、无鼠、无臭虫，街巷、公共场所、室内外、厕所、厨房清洁）的优异成绩向国庆三十周年献礼”的号召。
    总后勤部副部长贺彪，全军爱卫会副主任、总后勤部副部长张汝光，以及驻京各大单位的负责同志出席了会议。出席会议的驻京部队、机关代表共一千五百多人。
    会议指出，一九七八年驻京部队、机关的爱国卫生运动蓬勃开展，卫生面貌大改观，“四害”密度降低，发病率下降，部队健康水平有所提高，涌现了北京卫戍区某部炮团和铁道兵机关大院等卫生先进单位。但运动发展还不平衡，有些部队、机关没有处理好垃圾和粪便，不仅污染环境，而且孳生苍蝇，传播疾病。为此，会议要求驻京部队、机关在今年国庆节前要彻底整顿营区环境卫生，大搞“两管”、“五改”卫生设施建设，抓好饮食卫生，把住“病从口入”关，达到“四无、五洁”的要求。
    会议还要求各级领导充分认识开展爱国卫生运动的意义，切实抓好这项工作，以适应加速实现四化的需要。要充分发挥各级爱卫会的作用，有关部门要密切协作。驻京部队、机关广大指战员一定要模范遵守北京市《关于城市卫生管理的试行规定》。（赵金光）
〖-ZW/正文〗
