〖ZQ/总期〗5534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的路胜利的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看越南故事影片《回故乡之路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮叮，当当……”，清脆的凿石声从一片茂盛翠绿的丛林中接连传来，一棵棵大树被锯断运走，闪现出一条宽敞的大路。影片《回故乡之路》一开始，便把越南解放军修建秘密公路的壮丽景象展现在我们面前。
    《回故乡之路》歌颂的是胜利的路。它记载着越南军民亲如骨肉、团结战斗的革命情谊。影片中，阿山的母亲带着人民群众对子弟兵的深情厚谊，来和部队联络，并留在部队尽心照顾战士们的生活。她把战士们看做是自己的亲人，战士们也把她当做自己的妈妈，真是军民一家，情逾骨肉。当阿山的母亲听到误传的儿子“牺牲”的消息时，她万分悲痛。但是为了祖国的解放事业，她化悲痛为力量，更加关心和爱护战士们。为了让卫生员阿华好好休息，她日以继夜地精心照护伤员；为解除战士阿俞发高烧的病痛，她深夜翻山越岭寻来桔子。尤其是在形势非常危急的情况下，她不顾个人安危，有意识地暴露自己，把敌人引走，保住了这条秘密公路，并为以后战斗的胜利做好了准备工作。
    《回故乡之路》歌颂的是战斗的路。英雄的越南解放军指战员们用艰苦的劳动，把这条秘密公路线不断地向敌人的据点延伸。为了牵制敌人，掩护部队的行动，阿山、阿俞、阿离这支坚强的小分队，同敌人展开了英勇顽强、不屈不挠的斗争。他们在一起是个坚强的战斗集体，分散开来是一个个忠心赤胆的英雄。阿山在战斗中被炸弹震昏，醒后找不见战友，同部队失去了联系。但是，任何困难都不能使这个钢铁战士屈服。他坚强地站起来，继续坚守在自己的阵地上。为了更多地消灭敌人，阿山还以惊人的毅力，把敌人扔下未爆炸的炸弹拆下来，扛上山，再安装起来，对准山下公路，做好了阻击敌人的战斗准备。阿山这种“决战决胜”的坚强意志和藐视困难的英雄气概，显示了越南人民是伟大的人民，是不可战胜的。
    解放万村的战斗终于打响了。越南解放军以排山倒海之势，勇猛地冲入敌巢，彻底摧毁了敌人的“战略村”。密集的枪声，奏响了一曲越南人民胜利的凯歌。当母亲带领部队从小路去堵截溃逃的敌人时，竟意外地发现阿山仍然活着，并且正在同敌人展开英勇顽强的斗争。
    战斗以敌人的彻底失败而告终。英雄的越南解放军又继续前进了。母亲看着成长起来的儿子，望着前面胜利的道路，心潮澎湃，无限欣慰。为了祖国的彻底解放，她鼓励阿山要克服困难，奋勇前进。
    前面的路是一条崭新的路，光明的路。它预示着阿山将和全体指战员一道，在新的征途上将夺取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
