〖ZQ/总期〗5534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花朵朵传友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国北京杂技团访问埃及〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国北京杂技团/埃及中国与埃及关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国北京杂技团二月八日结束对埃及的两周友好访问，在霏霏细雨中，告别了这个美丽的文明古国。在访问埃及的日子里，杂技团沉浸在友谊、欢乐的海洋中，东道主的热烈欢迎和盛情款待，金字塔国度的绮丽风光，以及埃及人民光荣的革命斗争传统，给杂技团留下了深刻的印象。
    心连心
    中、埃两国历史悠久，中、埃友谊源远流长。埃及人民早就熟悉而且喜爱中国的杂技艺术。这次中国北京杂技团在埃及访问演出，不管是在尼罗河畔的开罗或在地中海之滨的亚历山大，还是在美丽富饶的加尔比亚省省会坦塔，杂技团每场演出不仅座无虚席，而且还增加数以百计的临时座位。在演出过程中，台上台下心潮汹涌，演员与观众友情交织。每次演出结束后，常有观众涌到舞台前，热情地向演员祝贺演出成功。
    使人难以忘怀的是，二月六日杂技团在坦塔演出时的情景。观看这场演出的许多名埃及朋友在演出结束后，成群地涌到舞台前同乐队队员们热情握手，祝贺演出成功，表达他们对中国人民的良好祝愿。许多观众高喊：“中国，毛泽东，好！”“我们热爱中国人民！”“埃、中两国人民友谊万岁！”有一位年近五十的埃及朋友特意给他年幼的儿子结上鲜红的领带，同他一起来观看演出。这位朋友恳切地要求演员赠给他儿子一点中国纪念品，好让他儿子永远记住埃、中友谊。有些观众为了送别杂技团，不顾寒冷，在剧院门口等候一个多小时。当中国演员乘汽车离开剧院时，他们高举紧握着的双手，表示埃、中两国人民紧密团结在一起。
    肩并肩
    中埃两国艺术工作者在反对帝国主义的共同斗争中，早就建立了深厚的友谊，杂技团的访问演出，使这种情谊进一步增强。
    在访问期间，杂技团成员经常同埃及艺术工作者肩并肩地在一起，互相学习，交流经验，切磋技艺。一位名叫马拉克・基阿兹・米萨的埃及老音乐家，在得知杂技团乐队正在练习演奏两首埃及著名歌曲时，就主动来到剧院，热情帮助乐队练习演奏。以后，他每天都带着自己的长鼓参加乐队的伴奏。从开罗、亚历山大到坦塔，他风尘仆仆，不辞辛苦地跟随杂技团完成了全部演出任务。杂技团人员感谢他的帮助，他却和蔼地说：“能够和中国朋友一起工作，使我感到幸福。我多么渴望有一天能访问中国！”这位老艺人擅长击鼓。他所击出的鼓声，音波起伏，感情奔放，传出了埃中人民友好合作、团结战斗的心声。
    二月一日晚，埃及国家马戏团和北京杂技团举行联合演出，充分体现了两国艺术工作者友好合作的精神。联合演出时，每演完一个节目，埃及朋友就向他们献花，他们又把朵朵鲜花献给马戏团演员。鲜花传友谊，象征着中埃两国人民亲如兄弟。演出结束后，两国演员在一起亲切交谈，互换纪念品和拍照留念。友谊欢笑声久久回荡在尼罗河边的夜空。
    迎胜利
    二月三日，正是中国的新春佳节，中国演员怀着节日的喜悦，迎着初升的太阳，驱车二百余公里，由开罗抵达亚历山大港访问演出。亚历山大是埃及最古老的历史名城，它濒临碧波浩瀚的地中海，素有“地中海新娘”或“地中海明珠”之称。每年七、八月份，约有五十多万本国和外国人到这里避暑和游览。
    亚历山大具有光荣的反帝斗争传统，一百多年来，那里的人民前仆后继，曾多次奋起抗击外国侵略者的入侵，涌现出许多英雄人物，在埃及的历史上写下了可歌可泣的光辉篇章。
    埃及已故总统纳赛尔，当初就是在亚历山大开始他的革命生涯的。杂技团在开罗时曾瞻仰这位埃及民族领袖的陵墓，并献了花圈。在亚历山大，杂技团怀着崇敬的心情参观了著名的孟什雅广场。一九五六年七月，纳赛尔总统就在这个广场举行的群众大会上宣布收回苏伊士运河，维护了埃及的民族利益。
    杂技团还参观了埃及末代皇帝法鲁克在亚历山大的行宫，从行宫保存的物品和陈设可以看出，这个暴君当年是如何对人民横征暴敛和过着骄奢淫逸的生活的。但是，他逃脱不了历史的惩罚，终于在一九五二年七月二十三日被纳赛尔等埃及青年军官推翻了。法鲁克在帝国主义的庇护下，从亚历山大行宫的后花园登上帝国主义军舰逃到国外去了。中国演员站在法鲁克行宫的凉台上，远眺着地中海的滚滚波涛，不禁对长期英勇斗争的埃及人民肃然起敬。
    目前埃及人民正遭受着以色列犹太复国主义的侵略，他们正继承先烈的遗志，奋发图强，厉兵秣马，准备随时收复被占领的土地。许多埃及朋友向杂技团表示，埃及人民一定能够战胜以色列犹太复国主义，希望中国兄弟有一天重到埃及和他们共庆胜利。 （据新华社）
    中国北京杂技团演员一月二十八日参观埃及金字塔。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
