〖ZQ/总期〗5534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心巧接千里线学习雷锋为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某部长途电话连的女战士们〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”。
    雷锋同志的这句名言，正在化为沈阳部队某部长途电话连女战士们的实际行动。她们“服务态度暖如春，对待用户胜亲人”，把全心全意为人民服务的思想，努力倾注到接转每一个电话之中。
    革命需要的工作我们都爱
    怎样看待平平常常的话务工作？每当一批新战士入伍都会遇到这个问题，长途电话连反反复复解决的也是这个问题。
    长途电话连的老战士都还记得，一九六二年的春天，党支部曾经把雷锋同志请到连里作报告。雷锋同志从共产主义的远大理想，讲到革命战士为人民服务的崇高责任。雷锋那种全心生意为人民服务的思想，深深地感染着每一个战士。许多老同志学习雷锋，在机台旁工作了五年、八年、十年，勤勤恳恳，兢兢业业，扎根在平凡的工作岗位上。而今，毛主席“向雷锋同志学习”的光辉题词已经发表了十周年，雷锋的精神也传到了长途电话连的新一代。
    战士王渝，曾一度不安心话务工作，认为干这行没出息。一次，党支部组织全连围绕怎样看待话务工作的问题，开展了“要什么样前途，树立什么样理想”的讨论。大家批判刘少奇一类骗子为了实现复辟资本主义的罪恶目的，引诱青年争名图利，破坏我军全心全意为人民服务宗旨的罪行。后来，她们又请地方服务行业的先进典型到连里来，讲他们热爱本职工作、热心为广大顾客服务的事迹。王渝听着，想着，心里很不平静。她想起父母亲的一封来信，上面严厉批评她只想个人“出路”，不考虑革命需要，简直象《海港》中的韩小强一样，快摔工作证了……。
    “是啊，服务行业的同志把端一盘菜、卖一双鞋，都看作是建设社会主义大厦不可缺少的一砖一石。我们接转的每一个电话，不也都是对我们为人民服务思想的检验吗？”
    王渝的心里亮堂了。当她再走进机房的时候，眼前的一切都变得格外亲切。去年九月，因为工作需要，在一个来月的时间里，领导上先后给她换了九个机台。王渝就象一颗革命的螺丝钉，拧在哪里，就在哪里闪闪发光，很好地完成了任务，年终受到了支部的表扬。
    副班长郭永红又是一种类型。这个入伍前的沈阳市中学红代会主任，在一九六九年苏修社会帝国主义侵犯我国领土珍宝岛的时候，就立志要当一名保卫祖国的解放军战士。一九七○年，她的愿望实现了，来到了长途电话连。可是，摆在她面前的却是坐机台，接电话。“这工作既平常又单调，能为革命作出大贡献吗？”
    对于象郭永红这样的同志，党支部引导她们认真学习毛主席有关为人民服务的教导，并创造条件，让她们在实践中锻炼成长。党支部分配郭永红到生产班去喂猪。通过艰苦的劳动实践，她看到了自己思想上的差距，感叹地说：“过去当过红卫兵的指挥员，不等于就能当好人民的勤务员啊！”她在日记里写下了毛主席的这样一段教导：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”在党组织的培养下，她的工作踏实了，思想进步很快，光荣地加入了中国共产党。入党的那一天，她和同志们一起来到雷锋同志墓前，庄严宣誓，要永远向雷锋同志学习，党叫干啥就干啥，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去！
    长途电话连的战士们在平凡的话务工作中，不断树立崇高的为人民服务思想，她们说：“革命需要的工作，我们都爱；对人民有利的事情，我们就干。”
    平凡的工作也要精益求精
    但是，想要为人民服务，并不等于就能很好地为人民服务。要为人民服务，还要有为人民服务的本领。
    有一个时期，由于受刘少奇一类骗子制造政治和军事对立的影响，有些同志以为，既然说第一枪打不准，还可以打第二枪、第三枪，我们接电话也可以一次接错了，再接第二次、第三次嘛！这样一来，业务训练放松了，工作质量也下降了。
    在路线教育中，大家摆了这样一件事：有一次，班长陈晶带领一个话务班，到外地单独执行一项紧急战备任务。当时，情况复杂，工作紧张，为了确保通信联络的畅通，陈晶曾经连续值班十八个小时没下机，荣立了二等功。就陈晶同志来讲，确实很值得学习。但是，为什么话务班的其它同志干着急，却不能替换陈晶呢？就是因为技术还不行，关键的时刻上不去。大家气愤地说：我们话务员不掌握接转电话的本领，怎么能完成党交给我们的任务呢？刘少奇一类骗子搞这一套就是想削弱我军战斗力，达到他篡党夺权、复辟资本主义的罪恶目的！
    大批判的烈火点燃了女战士们的练兵热情，使她们深深懂得：平凡的工作，也要努力做到精益求精。一号台很快总结出了苦练“四功”的经验。她们练“脑功”，业务号码记得熟；练“耳功”，接转电话一遍听清；练“口功”，通话用语清晰、简练、礼貌、热情；练“手功”，机台操作熟练、灵活，保证电话接转迅速、准确、保密、稳定。
    练“四功”的活动，很快推广到全连。机台旁、学习室、宿舍里，经常可以看到女战士们三三两两聚集在一起。“吕”和“李”，“汪”和“王”，“1”和“7”，“4”和“10”，听起来不是容易混淆吗？她们就反复琢磨各种方言和口音的特点，努力做到一遍听清；电话号码都是四个或五个一组，十个数码来回变，颠倒一个，电话就不知错到哪儿去了，怎样才能把这些号码记牢呢？她们就总结出形象记忆、简便记忆、对比记忆、反复记忆等方法，把这些号码牢牢地记住。
    女战士们一点一滴地钻研业务技术，千方百计地提高工作效率，努力做到精益求精。就拿话务员陈海平来说，她坐的机台经常来要电话的有九个王秘书。有的时候，为了分清他们是哪位王秘书，不光要多费唇舌，而且还耽误时间，如果他们一要电话，就能马上听出是谁，不就可以提高接转电话的效率吗！可是，九个王秘书，除了两个说话带点河南味，其余都是北方口音，不容易分辨。陈海平想到雷锋贪黑起早练投弹，刻苦学习开车技术，想方设法制服“耗油大王”的先进事迹，增强了战胜困难的决心。在机台上，她细心分辨九位王秘书说话的声音和语调，接完电话，还在心里模仿体察，在业务研究会上，她和大家一起交流摸到的规律和特点，从细微之处，熟悉了他们的口音差别。现在，那几位王秘书，不论是谁，只要一要电话，陈海平她们就能马上准确地分辨出来，迅速地把电话接通。
    路线教育结硕果。长途电话连的战士们，热爱本职工作，苦练业务技术，话务工作质量有了明显的提高。按照上级规定，差错标准是一万五比一，去年她们提高到四万比一，是近几年完成任务比较出色的一年。
    标准定在让人民满意上
    长途电话连过去曾经开展过“四满意”的活动，就是在话务工作上要做到：领导满意、用户满意、友邻台站满意、自己满意。后来大家从雷锋全心全意为人民服务的崇高思想中受到了启发：让领导满意、用户满意、友邻台站满意，这是对的，可是，“自己满意”怎么样呢？既然为人民服务是无限的，要好上加好，自己怎么能满意呢？于是，她们把原来“四满意”中“自己满意”这一条去掉。
    去掉一个“自己满意”，看来只是一句话的问题，实际上却是她们在从思想上不断提高自己为人民服务的标准。
    去年十二月中旬的一天夜里，韩淑琴正在值班。一个边防部队打来长途电话，要找在沈阳探家的一位干部，有任务要他马上归队。但是，他们只知道这位干部的爱人叫王艳丽，在无线电器材一厂工作。韩淑黎把电话要到工厂。值班的同志说：“工人早下班了，我也不知道有没有这个人，今天实在没法找啦！”韩淑琴把这个情况告诉了那个边防部队，对方在电话里着急地说：“那怎么办哪！这个干部要不快点回来就要误事啦。”韩淑琴一听，坚定地回答：“请首长放心，明天工人一上班我就想办法给您传达。”
    第二天清晨，韩淑琴下了夜班，连觉也没有睡，就给工厂去电话。工厂总机热情帮助查找。但是，又碰到了意外的情况：王艳丽请病假已经好几天没上班了，她家离工厂很远，也没有电话。这可怎么办呢？这时，韩淑琴想到了雷锋。雷锋能冒雨送亲人，我为什么不能把电话送到王艳丽家里去呢？于是，她问明了王艳丽家的住址，就和另一个同志一起去登门送电话。她们到了王艳丽的家，才知道那位干部头一天外出探亲去了。王艳丽同志决定马上给那位干部拍电报，让他立即归队。韩淑琴回到连队，又打电话给边防部队，把情况作了汇报。按说，这个任务已经圆满完成了，可是，她心里还是不太踏实。三天以后，边防部队又接到了她的电话，问那位干部回部队没有？耳机里传来了回答：“回来了，正赶趟，谢谢你，总机！”
    随着工作标准的不断提高，为人民服务的道路越走越宽广。去年八月的一天，话务员刘德秀正在值班，一个用户急切地要哈尔滨火车站。问他要车站哪里，找哪一位讲话，他却为难地说：“我也不知道，我有一件东西掉在火车上了。”原来，这位同志是从南方来沈阳办事的，刚下火车到招待所，就发现自己的钱包不见了，里面装有工作证和外调用的其它东西，估计是掉在火车上了。这个电话往哪里接？他乘坐的是由北京开往三棵树的十七次特别快车，是不是把电话要到哈尔滨车站，让车站帮助找一下？这样做似乎也是尽到了责任，用户也不会有什么意见。可是刘德秀看了看表，十七次列车还要运行七、八个小时才能到哈尔滨，现在查肯定查不到；时间长了，又会增加东西丢失的可能性。自己这样简单处理，怎么能“满意”呢！于是，她决心在不影响战备通信的情况下，帮助用户，完成这个“特殊”任务。
    她问清了用户的姓名、所在单位和职务，以及他乘坐的车厢号和卧铺号，经请示领导同意，立即开始查找。她先把电话要到沈阳车站，查明这次列车已经开过铁岭，很快就要进入四平车站了。刘德秀赶紧把电话要到四平车站，讲明情况，请那里的工作人员到用户所说的那节卧铺车厢上去协助查找。在四平车站工作人员的热情帮助下，钱包果然找到了。刘德秀又同四平车站服务处的同志商量，怎样尽快将钱包捎回沈阳。
    第二天，一个用铁路挂号信封装着的钱包，由四平邮到沈阳车站。信封上面写着：“沈阳部队总机刘同志收”。这天，正下着大雨，刘德秀利用午休时间，披上雨衣，去车站替那位用户取钱包，接着又冒雨跑到招待所，把钱包亲手交给了那位失主，完成了这个“特殊”任务。
    红心巧接千里线，学习雷锋为人民。展现在长途电话连女战士们面前的为人民服务的道路无限宽广。她们英姿飒爽，斗志昂扬，决心在毛主席革命路线指引下，加快步伐，不断前进！ （本报通讯员）
    沈阳部队某部长途电话连的女战士们，以雷锋为榜样，热爱本职工作，苦练为人民服务的本领。这是她们在交流接转电话的经验体会。
    方林摄
〖-ZW/正文〗
