〖ZQ/总期〗5534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小红梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑小林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成任务嘎崩脆！
    你看，到处有她的身影，
    你听，谁不把她赞美――
    中草药房：
    烟气，雾气，苦味，辣味，
    白天，顶着风雨寻百草，
    晚上，守着药锅炉边睡。
    供应室里：
    酸液，碱液，冷水，沸水，
    如针似锥扎在手，
    不怕皮皴裂，层层蜕。
    平常日子数不清，
    一天要跑多少个来回：
    修鞋，补袜，缝衣，洗被，
    象阵阵春风，暖人心肺。
    救死扶伤的战斗，
    她床头护理夜不寐：
    问寒，问暖，喂饭，送水，
    重病也有三分退！
    医疗队里，
    她红十字药箱身上背：
    要试针，她在自己身上找穴位。
    要输血，她第一个伸出胳臂。
    拉练路上，
    她抬起担架快如飞，
    伤病员脉搏在她心上跳呵，
    冰雹打脸不皱眉！
    为啥红梅不知苦和累？
    为啥红梅专和困难来做对？
    读马列，明路线，
    激情滚滚心中汇：
    “不能忘旧社会父母受过的罪，
    不能忘长征路上老前辈，
    为了天下苦姐妹，
    咱劲头还要猛增千百倍！”
    想得好哇，说得对，
    毛泽东思想放光辉。
    红旗下，一代新人在成长，
    阳光下，幼松新竹青翠翠……
〖-ZW/正文〗
