〖ZQ/总期〗5534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗过的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个山坡上，坐满了教导队的学员。亲自任教导队队长的师长高风，正在给学员们讲课。他身材高大魁梧，上身系着腰带，脚上蹬着一双半旧的胶鞋，胸前挂着望远镜，从他那风尘仆仆的古铜色脸膛上，看出有四十七、八岁的年纪，使人感到他是一位饱经风霜的老战士。
    师长身后的黑板上，挂着一幅地形图，这里的山山水水，都收在这张地形图里。眼前是一个重重叠叠，丘陵起伏的地方。梯田里绿油油的麦苗，象一块块翠绿的宝石镶在上面。一座高峰，象宝塔似地耸立在那里，四周的梯田就象层层的塔座。师长指着地图里密密圈纹的曲线说：“这座宝塔似的山峰，叫做红山。这山的正面宽阔，容易攀登。两侧是悬崖陡壁。红山背面怪石嶙峋，有一条羊肠小道直通山下。”
    师长对地形了如指掌，大家十分赞叹！队列里站起一个学员向师长问道：“首长！这个红山是不是你战斗过的地方？”
    这个学员叫郭刚，是个刚满二十六岁的青年连长。高风当团长时，郭刚当过他的警卫员。听了郭刚的问话，他点了点头，思绪回到了战争的年代。
    高风是参加过抗日战争的老战士，解放战争时期，他曾是郭刚所在连队的连长。在红山战斗中，他所领导的连队荣获了“钢腿铁脚连”的称号。为了增强基层干部的实战经验，从难从严训练部队，他戎马匆匆地带着教导队，跋涉二百多里，来到了过去战斗过的地方，帮助基层干部学习指挥打仗的本领。
    ZI/字符〗117
    战斗任务下达后，学员们就分头进行作业，制定战斗方案。
    深秋的夜晚，给人带来凉意。熄灯号早已吹过，师长住的山洞里的煤油灯，依然摇曳着亮光。高风养成了读书的习惯，每天无论工作多忙，晚上也要看书，学习。他的桌子上摆着《中国革命战争的战略问题》和十大军事原则。背后挂着世界地图，眼前挂着红山地区的地形图。师长正在审阅着学员们的作业，不时地抬起头来向地图上标记着什么。他看到一个方案是这样写的：红山正面易攀登，但防守严密，山脚下又有敌人的暗堡，从正面进攻代价是很大的，侧翼地势险要，防御可能薄弱。因此，正面作为佯攻，首先把地堡炸掉，吸引住正面的敌人，为我军从侧翼迂回创造条件，出其不意，攻其不备。下面的署名是连长郭刚。
    郭刚的战斗方案，师长一连看了两遍。他记得很清楚，八年前，当郭刚穿上新发的第一套军装，来到部队时，还是个不懂事的孩子。八年过去了，郭刚从警卫员当了班长、排长，年年立功受奖，现在是“钢腿铁脚连”的连长了，师长怎么能不为年青一代的成长高兴呢！
    师长又想到二十多年前，消灭红山敌人那次战斗的情景。那时，他也是一个年青的连长，扫清红山脚下敌人之后，营党委召开了临时紧急会议，团长亲自来到前沿阵地，检查战斗的部署。当时两个连部署在红山正面，两个连部署在侧翼，高风主张趁热打铁，全营从正面打上红山，给敌人一个泰山压顶。团长笑着对高风说：“你们的任务是全部、彻底消灭敌人，你泰山压顶，敌人要来一个屁股上冒烟，溜之乎也，该怎么办？”大家沉默了。团长从挎包里掏出一本薄薄的小册子，上面印着六个醒目的红字：十大军事原则。团长翻看后说：“毛主席教导我们：‘四面包围敌人，力求全歼，不使漏网’，这才是打歼灭战的法宝。根据侦察情报，敌人企图从海上逃窜，你们现在的部署，敌人就有隙可乘。因此，要立即改变计划，高风的任务不是泰山压顶，而是迂回到敌后去，扎起布袋口，不使一个敌人漏网。”
    团长的部署，象给高风的头脑打开一扇天窗。他浑身是劲，带领穿插连，爬悬崖，越山涧，神不知，鬼不觉，一直插到红山后面，连接公路的那条羊肠小道下面，比逃窜的敌人提前五分钟到达，砍断了敌人的退路，配合正面部队全歼敌人。
    高风看着连长们的战斗方案，想起了这条路。年青人毕竟缺少实战经验，要让他们多经受一些复杂条件的考验，只有平时难不住，战时才能打胜仗。
    师长专心致志，思考着明天的战术课目，启明星亮了，那盏摇曳的灯光才消逝了。
    天刚放明，学员们精神抖擞地来到了主攻连的临时指挥所，等待着师长的命令，准备轮流指挥战斗。
    只听师长高喊：“郭刚！现在由你指挥主攻连，消灭红山上的敌人。”
    “由我？”郭刚问道。
    “对了，你先来指挥。”师长说。
    “是！”郭刚回答着，心里想：反正有师长跟着，有了问题及时请示首长，他硬着头皮走进了指挥所。
    郭刚在指挥所里，用望远镜观察着红山周围的地形，山脚下设置的地堡、铁丝网、鹿砦都历历在目。他对自己的战斗方案更加坚定了，决定：任胜带领三排负责佯攻任务，派一个爆破组首先炸掉红山脚下那个地堡，给敌人造成从正面进攻的错觉。而后，他自己带领一、二排从左翼主攻，丁明带领四排从红山右翼进攻。
    师长坐在郭刚后面，象是个观众，若无其事地看着郭刚指挥。郭刚一面部署战斗，却不时地用眼瞅瞅师长，生怕露出什么破绽。寒风暖暖地吹着，郭刚的脸上却觉得热辣辣的，额头上浸出了晶莹的汗珠。
    各排迅速进入阵地后，郭刚立即命令任胜派出爆破组去炸地堡。这时，红山脚下枪声大作。郭刚在望远镜里观察着两个送炸药的学员，起来，卧倒，卧倒，起来……勇敢地向前跃进，郭刚全身都为他们使着劲。可是，在敌火的压制下，小红旗接连摆了两次，这两个同志就先后倒下了。
    郭刚放下望远镜，任胜就来向他报告：“先后两个送炸药的同志都负了重伤。”
    “我已经看到了。”郭刚说着，回头望了师长一眼，师长坐的地方空着，他不知道师长是什么时候离开的。郭刚忙问任胜：“首长到哪里去了？”
    “刚才摆动小红旗的，我看象是师长。”
    “啊！师长原来又在给自己出难题了。”郭刚的心悬了起来！又想：这是指挥打仗，要受到锻炼就不能怕反复考验、反复检查。想到这里，他的心踏实多了。
    两次爆破都失败了，郭刚想，光凭勇敢还不行，还要智取。要吸引住正面敌人，才能给侧翼迂回创造出条件。他立即叫任胜去爆破，任胜夹起爆破筒，忽而左，忽而右，跑着“之”字形，窜到接近地堡三、四米远的一个土棱下面，山上敌人果真向下运动着……
    红山脚下，杀声震天。枪声、手榴弹声，更加激烈，从远方射向我军阵地的拦阻炮火也响了起来。郭刚带着一、二排，飞速地从侧翼向上攀登，一面前进，他一面在想：山上的敌人果真被吸引住了。这时，他只有一个念头，迅速打上红山。突然报话机里传来师长的呼叫：“郭刚注意！郭刚注意！上级通报，红山敌人有企图逃窜的征候。”
    郭刚接到师长的指示，有点象丈二和尚摸不着头脑。眼前的情况，敌人象是要与我们争夺失去的阵地，怎么有迹象企图逃跑呢？正面激烈的枪声、远方的炮声又怎样解释呢？一连串的问号在郭刚的头脑里翻腾起来。猛然想起了师长部署战斗任务时，指出红山背后那一条羊肠小道，他责怪自己粗心，为什么忘记了包围敌人呢？万一敌人跑了，就会给全局带来困难。要不是首长及时提醒，险些出了漏子。师长常说：一羽示风向，一草示水流。敌人远方的拦阻火力迟滞我军前进，就可能是掩护他们逃窜的征候，自己还认为完全吸引住了敌人。经过判断，他迅速改变了原来的方案，指定一排长王广率领部队继续从左侧进攻，郭刚亲自带领二排迂回到敌人后面去。这时如果下了山再插向敌人后方，势必要延长时间，从山上插过去，困难比较大。但是，他想：最困难的路，也就是最近的路。他带领二排迅速攀登上一个崖顶，往上看，山峰峭厉刺破天，往下看，深渊千丈头晕眩。从这里下去是危险的。不入虎穴，焉得虎子，为了尽快地包围敌人，他们把绳索连接在一起，将一端拴在崖岸的一棵枫树上。郭刚带头，大家跟上，顺着绳索硬是从百丈悬崖溜了下去。
    兵贵神速。郭刚带着二排，脚下刮起了小旋风，跳过潺潺的溪谷，沿着红山背后的山根，直插当年老八路截断敌人退路的那条羊肠小道而去！
    一排长王广迅速地打上红山主峰，正遇到红山脚下撤退的敌人。王广与任胜两个排，象巨大的铁钳子，把敌人夹在中间。敌人果真三十六计走为上，就在敌人刚要下山，向大海逃窜时，在怪石林立的草丛里，突然跃出一队人马，这正是郭刚的伏兵，逃敌全部被歼灭了。
    当王广、任胜、丁明带领各排追下山时，消灭红山敌人的战斗已经结束。
    只见师长高风脖子上挂着望远镜，高高地挽着裤腿，捋着胳膊，威严地顺着羊肠小道大步走上来。大家投过了敬佩的眼光，一切都明白了。
    师长走过来，郭刚以检讨的口吻说：“要不是首长及时地指示，这次……”
    “不！是毛主席的军事思想指导我们训练、打仗！”师长爽朗地笑着，停顿了一下继续说道：“刘少奇一类骗子把他的一点两面战术，吹成是打仗的诀窍，你们看彻底消灭敌人，究竟是两面，三面，还是四面呢？”
〖-ZW/正文〗
