〖ZQ/总期〗5534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀枝花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长，你要做枕头吗？”战士问。
    “对！”
    “带回去？”
    “不！给分别的老朋友……”可是谁也不知道他说的老朋友是谁。
    洪永传捡呀捡呀……捡够了，又象平时给战士缝补衣服那样，在油灯下，用自己保存的旧布片缝制“枕头”，还一针一线地在上面绣出了“攀枝花特制枕头”几个红字。第二天，他又钉了几个坚固的木箱，然后把这几个“枕头”结结实实地钉在箱盖、箱底和箱子的内壁四周。
    “班长，你的朋友在哪儿？”
    洪永传咧嘴笑笑，把伴随他多年的经纬仪、水平仪……一一在手上掂掂，小心翼翼地放进仪器箱，然后把仪器箱又轻轻地安放在垫着特制“枕头”的木箱里。摇摇，一点不晃；推推，纹丝不动。这时，他才满意地说：“我就要离开连队回农村去啦。回去以后，决心把自己的一切献给建设社会主义新农村的伟大事业。在这临走之前，我总惦记着一件事：测量兵三天两头搬家，咱这些老‘朋友’偏偏又娇气，怕碰怕颠。现在你瞧，有了这几个‘攀枝花枕头’，再行军搬家，它们可就坐上‘软卧’啦！”
    班长的一席话，激动得大家半天说不出话来。班长啊！八年来，你风里来，雨里去，为这些仪器操尽了心，要走了，又为仪器留下珍贵的礼物。不！这不仅仅是礼物，你留下的是艰苦奋斗的光荣传统！
    副班长好容易才憋出一句话：“放心吧，班长，这传家宝，我们一定代代相传！”
    攀枝花在怒放，漫山遍野，红成一片，映红了山，映红了水，映红了军营内外……
〖-ZW/正文〗
