〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉服从党的利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队组织部王振山于温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党是有严格组织纪律的，这种纪律是党所代表的无产阶级和劳动人民的意志和利益的体现。一个党员要做执行纪律的模范，就要做到个人利益服从党和人民的利益。
    党员的个人利益和党的利益从根本上说是一致的，但在某个时期某个具体问题上，也可能有矛盾。比如说，国民经济需要进一步调整，有些企业要关停并转，这就有可能涉及到部队一些同志的切身利益；农村实行生产责任制，有些同志家庭劳力不足，这也会影响到个人家庭利益；还有退伍、转业、工作调动等等，也都会涉及到个人利益。一旦个人利益同党的利益发生矛盾，自己能不能正确处理个人利益和党的利益的关系，自觉遵守党的纪律，这是一个考验。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出：一个共产党员应该在任何时候、任何问题上都要估计到党的整个利益，都要把党的利益摆在前面，把个人的问题、个人的利益摆在服从的地位。我们应当加强这方面的修养，养成想问题、办事情，首先想到党和人民的利益，个人利益服从党的利益。
    在这方面，有些党员往往做得不好。当个人利益与党的利益一致的时候，他们能够执行党的纪律，而当个人利益与党的利益发生矛盾时就不能用党的纪律约束自己，甚至违犯党的纪律。例如，有的以个人利益得失看待党的路线、方针、政策；有的个人意见被否决后，行动上往往自行其是；有的人只要组织照顾，不要组织纪律，在分配任务、调动工作、确定去留等问题上同党组织讨价还价，甚至拒不服从组织的决定。这些现象的发生，究其根源，都与个人主义相关。因此，引导党员正确认识和处理个人利益和党的利益的关系，坚持党的利益高于一切的原则，就成了当前教育党员遵守党纪的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
