〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动战士献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政治思想工作出现新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊张郁/李志豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，南京部队某师战士对加强政治思想工作献计献策，提出了许多意见，其中有五十四条合理化建议。这些意见和建议是师的领导组织各级政治干部深入连队召开七十四个座谈会上征求来的。
    这个师的各级政治机关、政治干部，对战士提出的意见，特别是合理化建议，逐条研究落实，使政治思想工作出现新的气象。
    某团八二炮连战士董卫星提了一条意见：“在贯彻中央工作会议精神中，有的干部本身理解得不深不透。希望干部加强自身学习，加强调查研究，注重联系实际，深入浅出地讲道理，使战士心服口服。”这条意见被及时采纳了。师政治部组织工作组到某团二营抓坚持四项基本原则和建设精神文明的思想教育试点，政治部李主任先后到四个团宣讲中央工作会议文件，加深大家对中央工作会议精神的理解。某团还组织排以上干部进行了一次思想整顿，积极开展批评和自我批评，排除思想障碍，统一思想认识。炮团有三十二名干部因探家未能参加中央工作会议精神的传达学习，这个团及时进行了教育补课。某团一连指导员王自立，针对有的战士在如何看待大好形势问题上存在的一些模糊认识，调查了全连战士的家庭经济变化情况。用近两年来全连六十二名战士家中，增添自行车、缝纫机、电视机、收音机、录音机、电风扇等大量生活用品的事实进行对比，使战士们对大好形势有了进一步的认识。
    某团一连战士杭太远提意见说：“现在有的干部对战士不熟悉、不了解，做思想工作不够耐心细致。”他建议干部多找战士谈心，因人施教，把政治思想工作做到点子上。师政治部经过研究，对政治干部提出了三条要求：和战士交知心朋友；师团政治机关每季度召开一次战士座谈会；各级政治干部都建立自己的联系点。全师政治干部普遍开展了同战士谈心活动。某团高机连指导员王清河先后找了十一名战士谈心，帮助他们解决疑难问题，进一步密切了官兵关系。
    （熊张郁、李志豪）
〖-ZW/正文〗
