〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部委员减少后怎样加强领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志张铁建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全军政工会以后，连队党员比例下降，数量减少。而支委会成员名额原则上又不超过支部正式党员半数，因此，今年改选以后的连队党支部委员会，大多数是由五人组成，少部分是由三人或七人组成。较之过去，支委会成员明显减少，加上连队干部外出开会、集训比较多，有些支部的在队委员经常不够半数。在这种情况下，有的支部长时间开不了支委会，许多问题得不到及时研究处理；有的支部重大问题不经集体讨论，个人决定；有的以支委扩大会、干部会代替支委会，党政不分。有个连队召开支委扩大会研究对战士的嘉奖和处分问题，到会五名同志，只有一名是支委。这些现象不仅违背了党的组织原则，而且也影响了党支部发挥战斗堡垒的作用。研究解决这些问题，是新形势下加强和改善党支部领导的迫切需要。
    从一些单位的经验看，解决这些问题，最根本的办法是要经常保持支委会的组织健全。领导机关要认真贯彻执行保证连队干部多数在位的规定，适当控制有连队干部参加的各种集训、会议，尽量做到不要同时让两个以上支委长期离开连队。对支部来说，也要注意妥善安排好支部委员的休假和外出，如果上级已经抽调了一名支委，连队一般在同一时间内就不要再让别的支委外出了。党支部委员调出连队以后，要按照规定及时补选，使在队的支部委员能经常保持在半数以上，保证党支部对连队各项工作的领导。
    在注意保持支部委员会组织健全的情况下，也难免会有支委在队不够半数的时候。这又怎样实施和加强党支部的领导呢？从一些做得比较好的支部的情况看，要注意这样几点：一是对能够预料到的几项大的工作，例如年底要确定战士退伍名单、老战士退伍后要调整骨干、“七一”前后要评选优秀党员、半年和年终要评功授奖等，可在支委分散外出之前抓紧开会研究。对一时定不下来的问题，让外出支委留下个人的意见，在下次讨论时加以考虑；二是在条件许可时，利用书信、电话等形式，征求外出支委对所要研究的问题的意见，开会时把他们的意见带上来。外出支委要主动关心和参加党支部的领导，对连队工作特别是自己分管的工作，要经常了解情况，提出建议，介绍外出中学到的兄弟单位的先进经验；三是对可以通过召开支部大会讨论决定的问题，在预先有酝酿的基础上，直接拿到支部大会上进行研究。为了避免支部大会开的次数过多，前次会议如果对某个问题已有原则决定，只是要解决执行过程中遇到的一些新的问题，可以召开党支部骨干分子会或党支部工作会讨论研究，除支部委员参加外，吸收党小组长、干部党员参加，在支委减少以后，还要特别注意克服过去那种事无巨细、包揽一切，什么事都要支委会讨论决定的习惯做法。本来召开支委会就比过去困难，再事事都通过支委会研究，不仅会影响党支部对重大问题的讨论，而且容易耽误连队的工作。因此，党支部要认真贯彻执行支部集体领导下的首长分工负责制，充分发挥军政干部的行政职权作用，鼓励他们按照支部决议精神，积极大胆地抓好工作。
〖-ZW/正文〗
