〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国诗歌朗诵会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/钱家明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/83232部队特务连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，团员青年们的心情格外激动。通信员徐敬体第一个向台前走去，他操着安徽口音，深沉地朗诵了自己写的《我爱你，祖国》：
    “祖国，我是您的儿子，
    虽然您历尽沧桑、伤痕累累，
    我怎么能嫌弃自己的母亲？
    我要用自己的双手，
    把您打扮得更美丽，
    我要用自己的汗水，
    洗去您心头的创伤……”
    小徐这情真意切的诗句，打动着每个人的心。他家里劳力少，最近妈妈又生了急病。地方政府考虑他家的实际困难，提出给予适当照顾。小徐知道后，立即写信劝家里谢绝组织上的照顾，要求把这些钱用到农村建设上去。
    坐在台下的三班团员陆孝光，想到了党的农村经济政策落实后，家乡发生的巨大变化，去年全家收入一千一百多元，相当于过去近三年的收入，心里更是难以平静。他走上台，大声地朗诵起来：
    “昨天，祖国处在困境之中，
    今天，她调整着步伐，向前进发。
    ……
    今天的开端连接着明天的崛起明天的崛起连接着将来的繁华。”
    小陆的朗诵博得了热烈的掌声。从来不多说话的一班长黄鹤岗，今天也念了一首自己写的短诗：
    “战士，光荣的名称，
    你是伟大祖国的铁臂，
    你是叫敌人胆颤的铜墙。
    虽然我们的装备有些落后，
    但是爱国的热情更加高涨。
    我们要练就过硬的本领，
    用实际行动增强爱的力量。”
    大家争先恐后地朗诵自己的诗作，表达着自己对祖国深切的爱。朗诵会结束了，战士们仍在回味那一篇篇充满深情的诗篇。（肖飞、钱家明）
〖-ZW/正文〗
