〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“海螺”一片青军港喜盈盈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部创办蔬菜基地解决吃菜难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳顺根/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月9日这天，海军驻西沙部队急需五千斤新鲜蔬菜，“海螺”农场只几个小时就把蔬菜如数送到码头上。水兵们望着新鲜的包芯菜，嫩绿的青椒，开心地说：有了“海螺”，咱们吃菜再也不发愁了。
    驻榆林、西沙部队吃菜难，多年来一直是使人头痛的问题。舰艇出海，常常是吃黄豆、咸菜和罐头。这个部队的领导决心把叫喊困难变成脚踏实地去解决困难。在当地政府支援下，部队在一个名叫“海螺”的山沟里办起一个蔬菜基地，几年内就基本上解决了吃菜难的问题，去年产蔬菜六十万斤，盈利两万多元。海军领导同志看了“海螺”蔬菜生产基地后高兴地说：“这步棋下得很对，老大难问题看起来可怕，只要脚踏实地去解决就不难了。”
    “海螺”蔬菜生产基地带来的好处很多。首先舰艇有了可靠的后勤。一次，上级指挥部门命令五艘军舰在夜间紧急出航，要是在过去，后勤同志伤透脑筋也弄不到菜，但当晚他们开着大卡车来到“海螺”菜地，职工和战士们打着手电、马灯采摘新鲜蔬菜，一下子收获一万多斤，使舰艇按时起航。西沙部队吃菜要靠榆林送去，过去一时买不到；或凑够了数量天气又不好，只好放着烂。当地群众的菜又习惯泡过水出售，最多只能放两天，到了西沙只剩下三分之一，造成很大浪费。现在不同了，车船备齐，再到菜地采摘，运到西沙还可存放七天。
    “海螺”蔬菜基地在旺季还基本上满足了机关家属和军工的供应。去年就供应近四十万斤菜。有了蔬菜，家家户户喜笑颜开。部队蔬菜自产自销，地方市场的压力也减轻了。
    （欧阳顺根、张鸣）
〖-ZW/正文〗
