〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇挑重担 敢于胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名乒坛小将为我国夺回世界男团冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/鲍继福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向为祖国赢得荣誉的乒乓健儿学习！第36届世乒赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社诺维萨德4月20日电 新华社记者杨成明、鲍继福报道：中国的三名小将施之皓、蔡振华和谢赛克，在今晚举行的第三十六届世界乒乓球锦标赛男子团体决赛中，勇挑重担，敢于胜利，以五比二击败上届世界冠军匈牙利队，夺回了中国队在上届锦标赛中丢失的世界冠军。
    今晚中、匈之战十分引人注目。原来能容纳七千五百名观众的诺维萨德“伏伊伏丁那”体育馆内挤满了一万名观众，数以百万计的电视观众在观看实况转播。匈牙利队在上届比赛中曾两次战胜中国队，决赛中以五比一夺走了冠军。今晚，匈牙利队仍派出上届夺得冠军的老将约尼尔、克兰帕尔和盖尔盖伊上场。匈牙利队打主队，克兰帕尔为第一主力。中国队打客队，第一主力是十九岁的谢赛克。
    八点整，比赛开始。第一盘由施之皓对约尼尔。场上气氛紧张。一开局双方就展开了激烈争夺，场上曾先后出现六次平局。十四平以后，施之皓接发球失误较多，被约尼尔连拿五分。接着小施以发球抢攻追回三分。后来约尼尔拉弧圈连连得手，小施以十七比二十一先负一局。第二局开始双方比分又紧紧咬住。五平后，施之皓连续拉前冲弧圈球得手，一度以十五比七领先。约尼尔两面攻打得凶猛，把比分一下追成十三比十五。小施由于过于拘谨，多次被约尼尔抢攻在先，结果以二十一比二十三输掉了第二局。
    第二盘，蔡振华迎战匈牙利队主力克兰帕尔。小蔡时而以正手冲克兰帕尔反手，反手快拨大斜线，时而以侧身猛攻对方中路，比分一路领先，以二十一比十六胜第一局。小蔡在这局中仅以发球就得了七分。场上观众高呼“中国！中国！”为蔡振华叫好。第二局，小蔡搓中抢冲，同时又用反手快拨和侧身猛攻得手，使这位久经沙场的老将不是拨球出界，就是接球下网。最后小蔡以二十一比十的优势获胜，把场上纪录拉成一平。
    第三盘谢赛克上场迎战盖尔盖伊。谢赛克抢攻在先，以发右方大角度球，推左方直线和连续攻中路，比分一直领先。盖尔盖伊不甘落后，奋力追赶，场上出现十四平、十五平、十六平、十七平。接着，小谢采用两边大角度连续攻上手，以二十一比十七先胜一局。第二局，小谢搓球出界和发球抢攻失误较多，但仍大胆进攻，追成十九平、二十平、二十一平、二十二平。后来小谢攻球出界，盖尔盖伊攻球得分，以二十二比二十四丢失一局。关键的第三局，双方都使出自己的绝招，比分咬得更紧。小谢发球抢攻和猛攻两大角，以五比一领先。盖尔盖伊连续攻小谢正手空档，紧追不放。双方换边后，小谢把比分拉开，以十九比十四领先。普尔盖伊攻球连得五分，追成十九平。关键时刻双方展开猛烈对攻，小谢扣杀到第五板时出界，以十九比二十落后。接着他快推对方正手，盖尔盖伊拉球出界，二十平。小谢不手软敢于发球抢攻和接发球抢攻，连得二分，终于以二十二比二十结束全盘。中国队以二比一领先。
    第四盘，施之皓和克兰帕尔交手。双方展开对攻，但小施命中率较高，逐渐把比分拉开，以二十一比十三赢得第一局。
    第二局，场上一再出现平局，克兰帕尔猛拉极转的弧圈球攻小施的反手；而小施反手拨球出界过多，以十七比二十一失利。第三局，克兰帕尔一直压住小施，小施利用发球和抢攻克兰帕尔中路和右角紧追，但克兰帕尔打得很主动，最后以二十一比十获胜。
    第五盘，谢赛克迎战约尼尔。小谢以发直线奔球抢攻、抢推角球等办法使约尼尔左右奔跑陷于被动，多次失误，结果连胜两局。
    第六盘，蔡振华对盖尔盖伊。小蔡发球抢攻以五比○打开局面，并连搓带攻压住盖尔盖伊，很快以十五比十领先。盖尔盖伊想挽回败局急于猛扣，连连失误；小蔡用反手长拉短吊连连得分，以二十一比十六胜第一局。第二局，盖尔盖伊用发转与不转的球控制小蔡，同时不断地拉弧圈冲小蔡的正手，以二十一比十四扳回一局。第三局，小蔡利用发球、快拨、近网短吊等多种变化的球，使盖尔盖伊的招数无法施展，最后连拿六分，以二十一比十五战胜对手。
    当中国队以四比二领先时，场上观众高呼：“好！”“中国！”有人还挥动中国国旗和彩旗为中国队助威。
    最后一盘，双方两员主将谢赛克和克兰帕尔相遇。小谢攻球失误较多，以九比十七落后。克兰帕尔打出一个擦边球，裁判误判。小谢主动给自己减一分，观众热烈为他鼓掌。克兰帕尔这一局调动小谢正手占据主动，以二十一比十五先胜一局。第二局，双方对攻中互有失误，小谢紧盯住克兰帕尔的反手，而克兰柏尔则紧盯住小谢右手。双方打到十三平后，小谢以发球抢攻和大角度斜线推挡，连连得分。最后，小谢接发球猛攻一大板以二十一比十六结束这一局。第三局双方都抢先进攻，十平后，小谢抢攻连得六分，克兰帕尔显得有些紧张。谢赛克最后发球抢攻得分，终于以二十一比十五结束了这场冠军争夺战。全场决战历时三小时又二十分钟。
    中国队获胜后，场内观众起立热烈鼓掌，有的涌向中国队，祝贺他们终于从匈牙利队手中夺回了世界冠军的称号。
〖-ZW/正文〗
