〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以岛为家守海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春秋卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸爸妈妈别惦挂，这里胜过我的家。”福州部队某守岛部队四连一个新战士在家信中的这句话，说出了全连同志的心里话。他们在党组织的教育下，个个爱祖国，爱海岛，不畏艰难困苦，出色地完成各项任务，使“海岛红旗”这个光荣集体又增加了新的荣誉。
    4月8日，我们前往东南海疆一个面积只有零点零六平方公里的小岛采访。这里没有居民，没有淡水，风大，雾多，潮湿，常受台风袭击，环境异常艰苦。四连党支部把教育干部战士树立以岛为家的思想作为一件大事来抓。今年初，新战士杨建福从内地来到这个小岛时，对开窗见大海、出门就爬坡的生活很不习惯。指导员张解放给新战士们讲述当年老同志艰苦创业、守岛建岛的一桩桩感人事迹，使小杨增添了守岛卫国的责任感和自豪感。军事训练，他精益求精，施工营建，他吃苦耐劳。从码头往山顶抬石头，他每天都是三十来趟。指导员问他累不累，他说：“锻炼嘛，不吃点苦还行？”这个连今年入伍的十几名新战士，都安心服役。
    四连的战士们安心守岛，有一个原因，就是亲如兄弟的官兵团结。我们亲眼看到，训练，干部和战士一块摸爬滚打；施工，干部和战士一样挥镐抬石，在四连，当干部的往往比战士干得更多。夜里，战士们进入了梦乡，干部还在查铺查哨。战士病了，干部问寒问暖，把病号饭送到床前。新战士吴海晶的父亲听说儿子在地图上查都查不到的一个小岛上当兵，心里牵挂，今年春节特意上岛看望。他看到干部待海晶比他照顾得还周到，临走时高兴地对干部说：“我放心了。”
    在上级的关怀下，经过同志们不断地艰苦奋斗，从前这个“光长石头不长草”的荒岛，现在，环境已经改善了，但干部战士仍然保持着艰苦奋斗的传统作风。同志们珍惜从大陆上运来的每一滴淡水，常常是“一水多用”。给养员出岛买菜，从没花钱雇过一次车，常常是自个儿挑着百十斤的菜担子走到码头。
    “祖国建设在不断进展，我们也要把海岛建设得更加美好。”这是四连同志的心愿。我们看到，岛上堆放着许多条石，这是他们肩扛人拉，从二百多级石阶下运上来的。他们准备在年内新建三栋哨所，扩建三个训练场，重修容积为三百多立方米的蓄水池。我们还看到，课余时间，不少战士都在菜地里忙着浇水、施肥。这些菜地是他们从乱石堆里开垦出来的，而那些黄瓜、辣椒、四季豆等蔬菜，大都是他们写信从祖国各地要来的种籽。陶副连长说，连队今年要在蔬菜自给60％的基础上，再前进一步。
    唐春秋 卢天义
〖-ZW/正文〗
