〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队列训练剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗队列训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科委召开队列训练现场会
    本报讯 4月10日，国防科委召开了驻京单位队列训练现场会。会上举行了阅兵式和分列式，直属警卫分队还表演了军体拳，国防科委副主任唐延杰同志检阅了部队并讲了话。（张宝华）
    昔日受阅部队新一代训练有素
    本报讯 在开国大典接受过党和国家领导人检阅的济南部队某师，4月4日，师和各团分别进行分列式、阅兵式表演，展示了新一代守纪律、有教养的精神风貌。（俞春华）
    某师队列训练组织严密
    本报讯 为使队列训练规范化、秩序化，某师采取了一些行之有效的措施：拟订逐月队列训练计划，全年训练时间比原来增加三天；对漏训课目和人员进行补训，不符合标准的复训；连营每周、团每月会操，相互观摩促进；强调日常生活养成良好的军人姿态。（顾正芳、谢振远）
    某军机关和干部带头操练
    本报讯 成都部队某军重视发挥机关、干部在队列训练中的表率作用，军集中培训了四百多名能讲能做的营连主官，各级领导和司政后机关利用早操、开会等机会，练习动作，带动了部队的队列训练。（陈庆法）
    让队列训练“尖子”培训骨干
    本报讯 4月5日，五二九三九部队由队列训练“名师”带出的一百○二名“高徒”已返回连队。3月中旬，这个部队为搞好队列训练骨干培训，把全团八名曾多次参加天安门前受检阅和队列训练的“尖子”组成队列训练教学组，担负训练队的组织领导和技术训练工作。教练员言传身教，学员的队列训练水平提高很快。（王志德、杨培忠）
    自建场地进行队列训练
    本报讯 某导弹部队驻地山峦起伏，没有合适的训练场地。他们组织部队捡石头，拉沙子，扩建场地，制作活动阅兵训练台。一些连队和机关还充分利用早操和其它时间，在球场、公路上练队列，使部队作风纪律建设得到加强。（王金民、李序成）
    政治机关获会操第一名
    本报讯 八一一二五部队政治机关认真抓好自身的队列训练，主任王宗印带头到操场参加训练。他们还把队列训练拔尖的三连排长李连举请来当教员，认真改正痼癖动作。在部队组织干部会操时，政治机关夺得队列第一名。（马连仲）
    （题头照片 钟健路摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
