〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象吕士才那样做好本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大学习吕士才涌现一批先进人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学一年多来开展学雷锋、学吕士才活动取得了显著成效。全校有三个单位和三十五人荣立三等功，六十三个单位和八百六十五人受到嘉奖，评出九个先进团支部，一百八十四名优秀团员。
    这个大学的干部、学员、战士和职工，把学习吕士才同志的先进事迹后焕发出来的革命热情倾注到做好本职工作上。化学教研室副主任李鸿勋副教授学习吕士才带病忘我工作的革命精神，常常起早睡晚，利用课外时间辅导学员，解答疑难问题，深得同学们的好评。该校附属长征医院中医科为解决一些中风瘫痪、肿瘤病人来院就诊的困难，学习吕士才开设家庭病床的模范事迹，由七位同志组成肿瘤、针灸两个医疗小组，利用休息时间串街走巷，或开设家庭病床，一年来送医送药上门二百九十余人次。
    最近，二医大召开了学习吕士才报告会，有七位同志介绍了学习吕士才的体会，以推动学雷锋、学英模、学吕士才活动的深入开展。（王德才）
〖-ZW/正文〗
