〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学安排各项工作 克服连队忙乱现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团建立办公会制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤杰/梁安轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某防化团通过建立每周一次办公会，统一部署工作的制度，较好地克服了连队忙乱现象。连队同志高兴地说：团里有个“调整哨”，连队的事好办多了。
    实行办公会制度后，“政出多门”的问题得到了解决。机关各部门有什么工作，都拿到办公会上“梳辫子”，分轻重缓急，统一安排，避免“撞车”。有一次，各部门提出了专业训练考核、分列式训练、整顿党支部、歌咏比赛等十一项要进行的工作。在办公会上，根据需要和可能进行“调度”，“放行”八项，缓行三项。放行的八项中，又突出三项主要工作。结果连队忙而不乱，秩序井然，各项工作都完成得有成效。
    团的办公会在安排工作的时候，注意下达任务不满打满算，给连队留有余地。如军事专业训练，各课目之间，他们都留一两天时间给连队机动使用。而且，连队可审视实际情况，将机动时间用于本课目或他课目的补训。每月五天的政治教育时间，四天由团安排，一天给连队支配。平时晚饭后和晚自习时间，团里一般也不作安排，由连队自行支配。这样连队主动权多了，许多事情就可以应付自如了。如有段时间，五连少数战士有讲究吃穿的倾向，他们就用机动时间组织大家学习人生观的基本道理；六连是训练先行连队，怕苦怕累思想有所抬头，党支部也用机动时间专题进行苦乐观教育，使问题得到了及时解决。
    防化团领导体会到，要使工作部署得恰当，必须树立深入基层的作风。团领导和机关各部门干部除开会、学习、值班和外出外，多数时间工作在连队，分片包干，实行面对面的指导。政治处去年缺编四名干部，但他们不向连队借人和要材料，还派人下去一个连队一个连队地帮助指导。后勤处的同志也用板车推着装备器材下去办公，就地发放。由于深入连队，了解下情，安排起工作来就能做到心中有数。
    （汤杰、梁安轩）
〖-ZW/正文〗
