〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十六届世界乒乓球锦标赛团体赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女乒乓健儿双双夺魁再建功勋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/成绩报告/传真照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社诺维萨德4月20日电 中国男子乒乓球队的三名小将今晚在第三十六届世界乒乓球锦标赛男子团体决赛中，勇猛顽强，敢于胜利，以五比二击败上届世界冠军匈牙利队，夺回世界冠军称号。这是中国男队在历届世乒赛中第七次获得冠军。
    在上届世界锦标赛男团决赛中，中国队曾以一比五负于匈牙利队而屈居亚军。
    中国男队在本届比赛中一共击败了九个对手，九场比赛中只丢失了六盘。
    今晚中、匈之战十分引人注目。一个要卫冕、一个要夺冠，争夺十分激烈。匈牙利队仍由参加上届决赛的约尼尔、克兰帕尔和盖尔盖伊上场，他们都是久经战场的世界乒坛老手；中国队却派出第一次参加世乒赛团体赛的三名小将施之皓、蔡振华和谢赛克上阵。比赛中，中国队主力谢赛克独得三分，蔡振华夺得两分。匈牙利队的约尼尔和克兰帕尔各得一分。
    具体比分如下：
    施之皓负于约尼尔：○比二（十七比二十一，二十一比二十三）；
    蔡振华胜克兰帕尔：二比○（二十一比十六，二十一比十）；
    谢赛克胜盖尔盖伊：二比一（二十一比十七，二十二比二十四，二十二比二十）；
    施之皓负于克兰帕尔：一比二（二十一比十三，十七比二十一，十比二十一）；
    谢赛克胜约尼尔：二比○（二十一比十五，二十一比十九）；
    蔡振华胜盖尔盖伊：二比一（二十一比十六，十四比二十一，二十一比十五）；
    谢赛克胜克兰帕尔：二比一（十五比二十一，二十一比十六，二十一比十五）。
    新华社诺维萨德4月20日电 中国女子乒乓球队今天晚上在第三十六届世界乒乓球锦标赛女子团体决赛中，以快制快，以攻压攻，直下三盘，击败1973年世界冠军南朝鲜队，荣获本届冠军。
    这是中国女队连续第四次赢得世界冠罕，也是中国女队在历届世界锦标赛中第五次获得这个光荣称号。
    中国女队在本届锦标赛的团体赛中，先后击败了九个对手，保持未输一盘的全胜纪录。
    中国女队对南朝鲜队的比赛是一场速决战，三盘比分均为二比○。中国选手只用一小时十多分钟就结束了全部战斗。
    今晚中国队上场的是三名攻击型选手齐宝香、曹燕华和张德英；南朝鲜队上场的是黄男淑和李寿子。这两名选手也是采取全攻打法。
    具体比分如下：
    齐宝香胜李寿子：二比○（二十一比十六，二十一比十八）；
    曹燕华胜黄男淑：二比○（二十一比十三，二十一比十五）；
    张德英和曹燕华胜黄男淑和李寿子：二比○（二十一比十三，二十一比十八）。
    4月20日，在第三十六届世界乒乓球锦标赛男子团体决赛中，中国队以五比二胜匈牙利队，荣获本届世乒赛冠军。 新华社记者曹玉泉摄（传真照片）
    四月二十日，在第三十六届世界乒乓球锦标赛女子团体决赛中，中国队以三比○胜南朝鲜队，获女子团体冠军。 新华社记者余志和摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
