〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队政工会研究加强基层政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重抓好基层干部的思想、作风和业务建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前结束的昆明部队政工会议，认真研究了当前加强基层政治思想工作的关键问题，强调要着重抓好基层干部的思想建设、作风建设和业务建设。
    在思想建设方面：一要把爱国主义精神和坚定不移地执行党的三中全会以来的路线、方针、政策结合起来。每一个基层干部都要真正懂得，爱国和爱党是不可分割的，爱祖国的伟大前程，必须坚信和执行党的强国富民的方针政策。二要把爱国主义精神和热爱边疆、安心边疆、建设边疆、保卫边疆的实际行动结合起来。边防连队每一个干部随时随地要经得起苦与乐、生与死的严峻考验，体现热爱祖国是自己的光荣义务和职责。三要把爱国主义精神和建设精神文明结合起来。边防部队指战员是祖国的哨兵，维护民族尊严的卫士。一举一动都关系着国威、军威。每一个干部都应成为思想高尚、精神美好的模范，敢于向不良倾向作斗争的模范，遵守法纪的模范，拥政爱民的模范。
    在作风建设上：提倡基层干部具有脚踏实地的干劲，以身作则，为人表率。具体应该解决好三个关系。一是实干和科学态度的关系。实干不是蛮干，乱干，凡事都要尊重实际，照顾战士的情绪、愿望和体力，使主观符合客观。二是实于和提高管理能力的关系。干部不仅要带头干，而且要带领战士一起干，要学会发动、组织战士进行各项工作的本领，用小的代价换取大的成果。三是实干和教育的关系。要讲清工作的意义、要求和目的，战士懂得了为什么干、怎么干，就会齐心协力地去完成任务。
    在政治思想工作的业务建设方面：每个干部特别是政治干部，要懂得政治思想工作是用马列主义、毛泽东思想做人的工作的一门重要科学。要热爱、了解和熟悉战士，研究和掌握战士思想状况及其变化规律，针对不同对象，不同特点，不同问题做好思想转化工作，大力发扬我军官兵一致、上下一致的优良传统。为了适应新情况，还应扩大知识面，如学一点心理学知识，不断突破新难点，解决新问题。
    昆明部队第一政委刘志坚、司令员张秀到会讲了话。
    （本报记者 栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
