〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弟子不必不如师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活谢觉哉同志教育后代的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“名师出高徒”。青年人就学时期，大都希望能得到名师指点。
    谢老有个女儿，上大学一年后，在选择老师的问题上，思想产生了波动。谢老了解了产生思想问题的前因后果，告诉她说：“教员教得好，学生就学得好，这话对，也不全对。怎样说对呢？教员教得好，学生爱听，易于接受，就易于学好。怎样又不全对呢？你看，同是一个教员教，有的学得好，有的学得却不好；而且有不少有学问、有造就的人，并非名师所教，如苏联的高尔基、中国的鲁迅等，他们的成就远远地超过了他们的老师，所以唐朝韩愈说：‘弟子不必不如师，师不必贤于弟子。’就教与学来说，学生不必苛求于老师，不能一味追求名师，而放松主观努力。即使是好的老师，也不能代替自己的学习；如果老师真的差些，自己加倍努力，那才可能有‘取之于蓝而青于蓝’的前途。”谢老说理深刻，女儿心悦诚服。她专心致志，勤奋攻读，在学习上取得了优异的成绩。（丁涛）
〖-ZW/正文〗
