〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国炮兵使用“阿蒂拉”系统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国防部长罗贝尔・加莱最近在法国南部瓦尔省的一个兵营宣布，“阿蒂拉”新系统将使法国炮兵进入电子时代。
    3月20日，海军第一炮兵团首先装备了“阿蒂拉”系统，这是法国炮兵的一次革命。这个系统能使装备口径为一五五毫米火炮的整个炮兵团在预先没有得到通知的情况下，在一分钟内可同时向距离二十五公里的任何活动目标射击。
    “阿蒂拉”系统能使乘坐在装有激光瞄准仪和地面导航仪的装甲车上的观测员，把所有确定目标位置的参数传入电子计算机。与电子计算机相连接的气象站和搜索雷达可以同时报告气象条件和目标的移动。当电子计算机的计算结果传给炮兵连指挥部后，每门炮的荧光屏上不仅能显示出射击数据，而且还能显示出炮弹的初速和炮弹的剩余量。这一新系统使炮兵从选择目标到摧毁目标所需时间不到一分钟。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
