〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守纪律会更好地发挥积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记李木银〖HH/换行〗DW：五四六○一部队八连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决服从党的纪律，按党的纪律办事，会不会束缚党员的积极性的发挥呢？我觉得根本不会。俗话说：不依规矩，不能成方圆。我们党的纪律就是“规矩”，我们每个党员坚决执行党的纪律，依了“规矩”才能成“方圆”。就是说，党员有很强的纪律性，才能更好地发挥积极性，完成党交给的各项任务。不然，纪律废弛，各行其是，什么事情也办不成，党员积极性的发挥也就无从谈起。
    谈到纪律性的问题，我想到了一件事。我是连里的党支部书记，在几个支委中，不论是军龄、党龄都数我最长。支委们一般都尊重我的意见，我也时常提醒自己，要加强组织纪律观念，按照少数服从多数、个人服从组织的原则去做。有一次，根据各党小组提名，支委会决定通过班长陈万海入党。可我的看法是，陈万海不大成熟，主要缺点是当班长管教方法简单生硬。其他支委都认为陈万海入伍五年来，对党有明确的认识，当班长责任心强，曾三次荣立三等功，基本符合党员条件。我觉得大家这些看法有道理，愉快地服从了多数人的意见。陈万海入党后，我不因为自己的意见被否决而消极起来，把自己积累的一些工作经验传给他，帮他克服工作方法上的毛病。陈万海又有了新的进步，被评为好班长。可见，执行党的纪律，是不会影响到个人积极性的发挥的。一般地说，多数人的意见，组织上的意见，总是比较符合客观实际，比较正确的。自觉遵守党的纪律，个人服从组织，才能使自己的认识比较符合客观实际，个人的积极性也才能得到较好的发挥。
〖-ZW/正文〗
