〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏在宇宙空间的竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事战略/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们也许记得，1961年4月12日苏联宇航员加加林遨游太空。二十年后的同一天，美国把载有两名字航员的航天飞机送入外层空间，绕地球飞行三十六圈历时两天半之后又驾机返回地面。世界舆论都明显地注意到，美国决策者对于航天飞机发射日期选择的本身就表明了一种竞争的姿态。
    近二十多年来，美苏两个超级大国不仅在地球上东争西夺，而且在宇宙空间也相争不下。1957年，苏联发射了世界上第一颗人造地球卫星，在宇航计划方面暂时领先。美国奋力急起直追，就发射的卫星数量而言，目前已超过苏联。双方都发射了不计其数的间谍卫星，相互进行侦察和监视。1961年4月12日，苏联第一次发射了载人宇宙飞船，事过三周之后的5月5日，美国也把它的第一位宇航员送入太空。1968年10月，美国第一次发射了由两名宇航员操纵的“阿波罗”号宇宙飞船，1969年7月由“阿波罗―11号”宇宙飞船首次把人送上月球。苏联不甘心让美国把太空优势夺去，继“阿波罗”登月不到三年，又领先于美国发射了长期停留在地球轨道上的空间站。美国继后于1973年发射了天空实验室。自1975年之后，美国从未进行过载人宇航，而苏联却在此期间先后二十一次共把四十三名宇航员送入太空，他们在空中停留的总天数达千日之久，就耐久而言，有的宇航员在空间停留长达六个月，打破了所有的宇航纪录。在这种形势下，美国不惜耗费上百亿美元的资金，花费近十年的时间，投入约五万名科学家和工程技术人员来研制能夺取太空优势的“哥伦比亚”号航天飞机。
    美国航天飞机首次试飞成功，这在世界宇航科学史上无疑是一项重要突破，然而世界舆论也预料，美苏两个超级大国在宇宙空间的竞争也随之将进入一个新的阶段。主要表现在以下几个方面：
    一、争夺航天的技术优势。
    二、太空间谍活动加剧。
    三、为宇宙空间作战作准备。
〖-ZW/正文〗
