〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“匹夫”的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时代，郑国有个卖牛的商人，叫弦高。一次，他到邻国去卖牛，碰到一个叫蹇他的老朋友，问：“秦国最近有什么大事？”蹇他说：“秦国派三员大将率兵攻打郑国，预定农历十二月十二日出发，不久就要到了。”弦高惊奇地说：“我的祖国，突然遇到大难，没有听说就算了，若听说了而不设法营救，万一国家沧亡，我有什么脸面回故乡呢？”他心生一计，一面派人送信给本国政府，尽快做好战斗准备；一面选了十二头又肥又大的牛，自己扮作郑国的使臣，“假命犒秦师”。这样，破坏了秦国三位将军的计煤，免去了郑国灭亡的祸患。据说事后，郑国政府要奖赏弦高。他却说：“保卫国家，人人有责，我做了应该做的事情，有什么理由居功领赏呢。”他拒绝领赏，仍旧去卖牛。这个故事，告诉我们一个道理：国家兴亡，匹夫有责。
    自然，古人的爱国主义思想是有其局限性的。现在，我们国家已经确立了社会主义制度，我们作为国家的主人，更应关心国家的命运和前途，以国家的利益为重。最近，翻阅一下报纸，“匹夫”这两字就不时地跳入眼帘：复旦大学学生赵国屏，十分关心千里之外的农村形势，记者问他为什么，他笑笑说：“这也是尽一点‘匹夫’之责吧。”记者访问旅美华侨、电子计算机专家赵鉴芳教授，他谦逊地说：“建设祖国匹夫有责嘛！”由昔日的“匹夫”想到今日的“匹夫”，从他们的实践里得到的启示是：要履行好“匹夫”的责任，就应该――
    义不容辞。儿女赡养父母义不容辞，“匹夫”报效国家责无旁贷。一个爱国主义者，任何时候都要牢记自己的职责，发扬中华民族的优秀传统，自觉地挑起复兴民族、富国强民的重担。也就是说，无论做工的，务农的，经商的，上学的，还是握枪杆子的，性别不分男女，年龄不分大小，职务不分高低，都应该无条件地为国尽责。
    注重实干。空谈是要误国的。爱国需要实干，不能“瘸子打围――坐着喊”。建国之初，百废待举，李四光等一批蜚声国际的科学家倘若只是讲“我有义务回去把祖国建设好”，可就是离不开外国的汽车和洋房，那报国之心不是就变成一句空洞的清谈了吗？由此看来，爱国主义应该包括：对自己祖国的深厚的感情和为国家的振兴贡献自己的力量。
    勇于牺牲。谁想做一个真正的爱国主义者，谁就应该把国家安危铭刻心上，把个人生死置之度外。祖国的危难曾激起方志敏的满腔热血：“假使能使中国民族得到解放，那我又何惜于我这一条蚁命！”祖国的尊严也曾引出陶少文对战友的嘱托：“打仗总会有牺牲，如果我回不去，就请你告诉我家里，我把自己献给了国家”。爱国，需要有献身精神；“祖国”这个神圣的观念，最能召唤和激励爱国者为之赴汤蹈火。
    民主革命的先驱者孙中山先生说过：“惟愿诸君将振兴中国之责任，置之于自身之肩上。”现在，我们伟大祖国已踏上中兴之路。四化建设的成败，维系着国家的兴衰、民族的安危。如果我们积极地去履行“匹夫”的责任，那力量就能排山倒海，那建设祖国的宏伟蓝图就能变成活生生的现实。
〖-ZW/正文〗
