〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“最佳精神”振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺我国男女乒乓球队在世界锦标赛双获团体冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗振兴中华/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国男女乒乓球队在第三十六届世界乒乓球锦标赛的团体赛中，勇挫劲旅，力夺双魁，为祖国争得了新的荣光。这来自诺维萨德的捷报，对于团结一心、振兴中华的亿万军民，是又一个巨大的鼓舞。我军广大指战员，谨向功勋卓著的乒乓健儿们表示热烈的祝贺！
    “发扬最佳精神，争取最佳成绩，带着祖国人民的希望出去，带着胜利的果实而回。”这是党和人民对乒乓球队出征时的嘱咐，乒乓健儿们没有辜负这一殷切期望。他们发扬的“最佳精神”，就是奋发图强、振兴中华的爱国主义精神。国际体育竞赛不单纯是体育运动的事，它往往体现着一个民族的精神状态。解放以后，我们通过发展体育运动，早已甩掉了“东亚病夫”的帽子。我们许多体育项目的成绩，正冲出亚洲，向世界水平迈进。这和我国运动员为国争光的顽强努力，是分不开的。在我们这个时代，在共产党的领导下，每一个热爱祖国，愿为祖国的社会主义事业而献身的人，都完全可以克服艰难险阻，做出最佳成绩，达到光辉目标。
    我们记忆犹新的是：1961年，正当我国面临经济困难时期，我男子乒乓球队第一次夺得了世界团体冠军。喜讯传来，举国欢欣若狂，大大激励了全国军民自力更生、发愤图强、艰苦奋斗的勇气和信心。自那时到今天，我国乒乓球队在世界乒坛已保持了二十年的强大优势，这在体育史上是罕见的。当前，我国正进一步进行经济上的调整，扎扎实实建设四化。乒乓健儿们又用新的胜利，焕发起我们的爱国主义热情，推动着我们前进的步伐。我们为乒乓健儿们感到骄傲。我们要虚心学习他们百折不挠的“最佳精神”，把热爱祖国、振兴中华的赤子之心，化为坚持四项基本原则、为保卫和建设四化尽心尽力的实际行动。我们的社会主义祖国必将以高度的精神文明和物质文明，巍然屹立于世界的东方！
〖-ZW/正文〗
