〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂党 歌颂祖国 歌颂人民 歌颂军民鱼水情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报主办“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晚会由总政歌舞团、总政歌剧团、海政歌舞剧团、二炮文工团、空政、北京部队、沈阳部队歌舞团联合演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报主办的“红五月歌颂祖国音乐舞蹈晚会”，定于4月26日至29日在首都天桥剧场举行。
    这个晚会将以歌颂党，歌颂祖国，歌颂人民，歌颂军民鱼水情为主题。
    在总政文化部热情支持下，本社主办的这个晚会，由总政歌舞团、总政歌剧团、海政歌舞剧团、空政歌舞团、二炮文工团、北京部队战友歌舞团、沈阳部队前进歌舞团联合演出。他们的演出，将以明朗健康的抒情，优美雄壮的旋律，丰富多彩的舞姿，发扬革命的音乐舞蹈传统。
    参加这次演出有在观众中负有盛名的老演员：寇家伦、苏盛兰、李双江、克里木等。男中音寇家伦，和以演唱民歌著称的女高音苏盛兰，将在合唱《英雄们战胜了大渡河》中担任领唱。男高音李双江，将演唱《美好的赞歌》、《象雷锋那样去战斗》、《莫负春光》和《延安颂》。维吾尔族歌手克里木，能歌善舞，将以热情而奔放的歌喉，灵巧而矫健的舞姿，风趣而幽默的表演，给大家演唱《塔里木河，故乡的河》、《哎，小伙子你好糊涂》和《阿凡提之歌》。
    近年来涌现出的优秀的年轻独唱演员：王静、傅海静、王秀芬、薄连琪、苏小明、张暴默、李静等，将在这个晚会上担任大部分节目的演出。崭露头角的女高音王静，将演唱：《带去我的心，捎去我的歌》、《我的祖国》、《战友啊，请到边卡来安家》和《红杉树》。男中音傅海静，将独唱：《为了祖国练兵忙》、《松花江上》、《月亮伴我在书房》和《牧歌》。在国庆三十周年献礼演出中获奖的女高音王秀芬，将演唱：《祖国的早晨》、《春光颂》、《祖国啊，我父母之邦》和《我爱你，中国》。首都观众熟悉的苏小明，将在晚会上演唱她的新曲目《妈妈，我们返航回来了》，这首歌的词和曲是《军港之夜》的两位作者的又一新作；同时，她还将演唱《依依不舍送红军》、《蓝海白帆》和《军港之夜》。女高音张暴默将演唱《太湖美》、《啊！妈妈》、《党啊，亲爱的党》和《火箭兵的梦》。女中音李静的曲目是：《驼铃》、《吐鲁番的葡萄熟了》和《流吧，欢腾的托玛尔河》。这些新老演员，风格迥异，各有千秋，此次济济一堂，将为观众作较好的表演。
    在这次晚会上，还有在去年全国第一届舞蹈比赛中获得奖励的舞蹈节目，如颇得首都观众称赞的《金山战鼓》、《敦煌彩塑》、《送别》，分别将由在这次比赛中获得表演一等奖的青年演员杨华、王霞等演出。部队中这么多知名的新老演员同场登台，各部队文工团联合演出，近年来在首都还是第一次。（张挺）
〖-ZW/正文〗
