〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场以快制快以攻压攻的速决战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国女队以三比○击败南朝鲜队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向为祖国赢得荣誉的乒乓健儿学习！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队首先由左推右攻型选手齐宝香对李寿子。李寿子是右手横握球拍全攻型选手，正手攻球极为突出。齐宝香压住对方的反手一直领先，比分打到二十一比十六。第二局，李寿子发动猛攻，打齐宝香的右方，齐宝香推挡失误较多，比分一度落后。后来小齐利用弧圈球压住了对方的攻势，追成十八平，接着又连拿三分，再胜下一局。
    第二盘，曹燕华对黄男淑。黄男淑攻球速度快，但曹燕华打得更快。小曹利用发球抢攻和强拉弧圈球使黄男淑左右奔跑，无法起板进攻，始终处于被动地位。比赛结果曹燕华以二十一比十三和二十一比十五获胜。
    第三盘双打，中国队出战的是老将张德英和新人曹燕华，对方仍由李寿子和黄男淑应战。张德英在上两届锦标赛上为中国队夺得世界冠军作出了重要贡献。在本届锦标赛上又多次同曹燕华配对，建立新功。今晚她俩又密切配合，先由曹燕华拉弧圈球，然后由张德英猛烈扣杀，结果以二十一比十三和二十一比十八圆满结束战斗。中国选手只用一小时又十多分钟的时间结束了这场世界冠军的争夺战，为中国第五次夺得了世界冠军称号。
    比赛结束后，中国女队教练张燮林向本社记者发表谈话说：“中国女队一批新手在团体赛中为祖国再次赢得了荣誉，这使我们感到高兴。这些成绩的取得是同党的关怀、全国人民的支持和鼓励分不开的，也是运动员们多年刻苦训练的结果。我们这次来诺维萨德参加世界锦标赛，既是为国争光，也是为了吸取别国运动员的长处，促进我国乒乓球运动的发展。这次比赛还未结束，我们一定戒骄戒躁，打好单项比赛，并认真总结经验教训，准备迎接1983年在日本举行的第三十七届世界锦标赛。”
    参加第三十六届世界乒乓球锦标赛女子团体赛的中国运动员：童玲（左上）、张德英（右上）、齐宝香（左下）、曹燕华（右下）。 新华社记者 曹玉泉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
