〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言美的标准：文雅、和气、谦逊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裕德/斯秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/报刊摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年浩劫造成了礼仪废弛、粗话横流、互不尊重的社会现象。就说到商店买东西吧，谁没目睹过（甚至亲自领教过）顾客与售货员吵架的情景？谁能说那种骂骂咧咧、生硬简单的语言是美的？而到过北京王府井百货大楼特级售货员张秉贵同志柜台前买东西的人，谁又能不赞美他的语言呢？有人说，张秉贵同志不仅是全国劳动模范，还是一位语言大师呢！由于他很讲究礼貌语言，在百货大楼糖果部经常是秩序井然，人们笑嘻嘻地来，乐呵呵地去。多少年来，张秉贵同志说话总是“请”字当头，“您”字当先。面对众多的顾客，他是越忙越和气：“请您稍微等一下。我们卖得快，一会儿就能给您拿。”他很注意研究顾客的心理，对参观的顾客不是生硬地问：“买什么？”而是说：“欢迎您看一看。”
    张秉贵同志对待顾客的语言是美的，这美的语言有什么讲究吗？有。可以用六个字来概括语言美的标准，这就是：文雅、和气、谦逊。
    在日常生活和社交的场合里，讲究语言美能给人以尊重。在我们社会主义国家里，人与人之间是平等的，应当互相尊重。张秉贵和他的同事们所以讲究语言美，就是因为他们的一言一行都能从尊重顾客的角度想一想。他们说：让顾客满意，就是我们的幸福。有了尊重就有了和气的态度，有了尊重就有了诚恳的话语。人人都有自尊心，当它受到保护和尊重的时候，自尊心会成为一种使人向上的力量；当它受到伤害的时候，恼怒也就油然而生了。尊重应该是彼此的，相互的。一个售货员站在柜台里为顾客服务，下班乘车时，售票员又为他服务，到了食堂，炊事员也要为他服务……这种相互服务的关系，只有用文雅、和气、谦逊的语言联系起来，才能形成互相尊重的社会风气。
    讲究语言美，还能给人以温暖。我们每个人在家庭、学校或工作单位都是集体中的一员，大家都能做到说话彬彬有礼，待人和蔼谦逊，这样我们的社会就是一个和睦的大家庭。谁不希望在一个乐融融的家庭中生活呢？语言美，暖人心。当这种温暖来自四面八方时，人们就会觉得心情舒畅，精神愉快，生活美好。
    著名教育家叶圣陶说：只有“诚于中”才能“形于外”。语言美不只是外表的东西，其实它和思想意识、生活习惯密切联系着。表示感谢或讲“对不起”时，不能只是表面上随便敷衍一下，也不是脸上勉强笑嘻嘻就可以了。文雅、和气、谦逊，所有这些应以诚恳为前提，以尊重为基础。诚恳和尊重是语言美的内在因素，讲究语言美能使人变得更高尚、更纯洁。
    （摘自1981年第四期《中国青年》，作者裕德、斯秀）
〖-ZW/正文〗
