〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是人民对子弟兵亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位女军医病危脱险经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈锦生黄姜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三八一次列车上
    2月26日清晨，由长春开往吉林的三八一次列车上，五号车厢里坐着一位年轻女军人。她叫李宁，是某军医学校青年军医补训班的学员，刚刚告别了温暖的家，从北京经长春回吉林。
    上午八时，列车刚刚开出卡伦车站，李宁突然感到不适，面色苍白，腹部疼痛难忍，不禁“哎哟！哎哟！”地叫出了声。
    意外的情况惊动了整个车厢。在李宁对面座席上一位老工人立即关切地上前询问，列车员孙荣芝同老工人一起，将她扶到乘务员休息室。列车长、乘警和许多旅客都关切地围拢过来……
    “快！通知各车厢列车员，为解放军同志找药！”随着列车长王素兰下达紧急任务，整个列车内都动起来了。一些旅客纷纷拿出自己随身携带的药品，但都没有最急需的“阿托品”！
    人们急得手足无措。李宁作为一个军医，暗暗分析自己的病情：可能是急腹症，它跟“宫外孕”的临床症状十分相似。如不及时抢救，生命极其危险。现在旅途中，身边连个熟人也没有，怎么办呢？她强迫自己镇静下来，接着，慢慢就昏迷过去了。
    以最快的速度送医院
    李宁的病情在急剧地恶化，时间就是生命！列车离到达百林还有两小时三十分，到终点站再下车抢救显然不行！列车长果断决定，让她在前方九台站下车，迅速送车站卫生所抢救。
    八点四十三分，列车驶进九台站。列车长急忙跳下车去，向客运值班员万国恩介绍了李宁的病情，请车站全力组织抢救。
    在九台下车的两位旅客背着李宁，一路小跑送进了车站卫生所。医务人员给她注射了强心剂，病情仍无好转。车站客运主任姜文阁当即会同车站领导，提出由客运值班员万国恩带四名客运员，立即把病人送九台县人民医院抢救。站长朱英俊立即为李宁开了住院介绍信，刚下夜班准备回家休息的女客运员荣淑文、岳显芬主动留下来参加看护，老客运员梁伯义从仓库里推出一辆手推车，急奔卫生所，万国恩抱来了毛毯和棉大衣，广播员孙瑞霞拿出了自己的热水袋，待业女青年郭晶也自告奋勇，护理解放军……。
    九台车站离县医院三里多路。为了争取时间，他们抄小路，以最快的速度向县医院赶去。梁师傅在前面拉车，万师傅和小荣在后面推，郭晶和岳显芬抱着李宁，坐在手推车上。初春的东北，气温仍是摄氏零下二十多度。梁师傅见李宁冻得直打哆嗦，便和小郭脱下身上的棉大衣盖在她身上。有段路坎坷不平，手推车颠簸得厉害。万师傅赶紧把李宁背在身上，心急火燎地朝医院跑去。当他冲进妇科门诊室的时候，汗水顺着脸颊直往下淌：“大夫，快！救人！她是个解放军！”
    谁在手术单上签字？
    值班医生苏淑敏立即为李宁细心地作了检查：她呼吸急促、眼睑苍白、血压很低，脉压差只差九个毫米汞柱。
    紧接着，有三十多年医疗经验的副院长、九台县人大常委会副主任崔寅午和妇科主任陈凤歧等几名大夫，又一起会诊，诊断为：宫外孕、失血性休克。必须立即动手术！医院领导立即决定：全力抢救，保证手术顺利进行！
    妇产科投入了手术前的紧张工作。由于病人大量失血，必须在手术的同时，给她输血。但是，经血型检验，她是AB型。这种血型的血液血库没有储存。血库迅速查阅了登记在案的“献血网”，仅有两名AB型的献血员。一名是十几里外杨木岭大队的社员，血库派人把他找来医院，仅用了四十分钟。另一名是县城的居民，人们四处寻找，终于找到了他。很快，血库就采了六百毫升新鲜血液，送到了手术室。
    手术准备就绪了。但是，在手术通知单上，又遇到了一个“难题”。生命攸关，谁在手术单上代表她的亲人签字，来承担这重大的责任呢？
    万师傅焦急地来到李宁身边，轻声地说：“李宁呀，我打算代表你的亲人在手术单上签字，你看行不？”
    李宁感激地说：“万师傅，你就是我的亲人……”
    万师傅，这个有着二十五年党龄的老工人，当即在手术通知单上签了字。
    正在妇科进修的八一一○一部队女卫生员李丽，也自告奋勇地在手术单上签了字。她说：“我也是她的亲人，我们共同负责。”
    下午一时三十二分，手术开始了。当医生打开李宁的腹腔时，不禁吃了一惊：腹腔内出血已有一千多毫升，几乎流失了人体正常血量的三分之一！
    记住这些不相识的亲人吧！
    经县医院的全力抢救，李宁已经脱离了危险。
    手术后回到病房，人们一直象亲人一样守在她的身边。梁师傅给她买来了日用品，李丽给她拿来了半导体收音机、热水瓶、水杯，沏上麦乳精，一勺一勺地喂着她；郭晶把热水袋灌满了水，塞进她的被窝给她暖脚。一天了，他们还没顾得上喝一口水，吃一口饭……虽然李宁神智恍惚，但她还是一次又一次地睁开眼睛，深情地望着万师傅、梁师傅、李丽、郭晶……这些可亲的面孔，她默念着：“我要拚命记住他们，记住这些素不相识的亲人！”
    次日上午，李宁的爱人张弓从北京赶到了九台。车站、医院、吉林铁路局驻九台站客运组的领导同志，以及许多铁路职工都去看望李宁和她的丈夫。面对这些数不清、又不相识的亲人，张弓深受感动，他发自肺腑地说：“我又一次体会了社会主义好，党组织温暖，人民对子弟兵亲！” 沈锦生 黄姜
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
