〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见突尼斯总统夫人
    国务院总理赵紫阳21日下午会见突尼斯总统夫人瓦西拉・布尔吉巴和她的部分随行人员。
    赵紫阳对总统夫人的来访表示热烈欢迎。他说，近年来中国同突尼斯两国的交往越来越密切，我们的友好关系更加发展了。他说，总统夫人的这次来访，对进一步发展中突友谊具有重要意义。赵紫阳还指出，中突两国对当前一些重大国际问题有许多共同语言。他请总统夫人回国后，转达叶剑英委员长和他本人对布尔吉巴总统的良好祝愿和问候。
    瓦西拉・布尔吉巴转达了布尔吉巴总统对赵紫阳总理的邀请，希望赵紫阳尽早访问突尼斯。赵紫阳对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。晚上，赵紫阳总理设宴欢迎突尼斯总统夫人一行。
    国务院发出制止农村建房侵占耕地的通知
    近几年来，随着农村经济形势的好转，农村建房出现了建国以来少有的兴旺景象。但是，有不少地方对农村建房缺乏全面的规划和必要的管理，农村建房和兴办社队企业乱占滥用耕地的现象相当严重。为了制止侵占耕地建房，国务院于最近发出通知。
    国务院的通知指出，我国地域虽然辽阔，可是耕地很少，随着人口的增长，地少人多的矛盾将越来越尖锐。如果我们在用地上失去控制，不仅会影响当前农业生产的发展和人民生活的改善，而且会带来长期的难以弥补的灾难性后果，贻害子孙后代。
    国务院的通知要求今后农村建房用地，必须统一规划，合理布局，节约用地。农村社队要因地制宜，搞好建房规划，充分利用山坡、荒地和闲置宅基地，尽量不占用耕地。
    国务院在通知中重申，农村社队的土地都归集体所有。分配给社员的宅基地、自留地（自留山）和承包的耕地，社员只有使用权，既不准出租、买卖和擅自转让，也不准在承包地和自留地上建房、葬坟、开矿、烧砖瓦等。有些人把责任田、包产田，误以为个人所有，随意占用，这是不对的。
    国务院在通知中要求各级政府，对于任意侵占耕地建房、不经批准强行占地以及建房占地过多的，要严肃处理。对社队企业占而不用的土地，要责令退出。
    广大农村市场粮价稳中有降
    据工商行政管理总局对全国二百零六个农村集市的调查，第一季度农村集市成交额比去年同期增加25％。几种主要商品上市量都大量增加，粮食上市量比去年同期增加16％，油脂油料增加42％，肉、禽、蛋增加10％，水产品增加63％，蔬菜增加11.4％，干鲜果品增加21％。
    3月底，农村集市市场上商品的平均价格比上年同期下降1.8％。市价和牌价的差距缩小9％。历来春天粮价看涨，今年粮食价格稳中有降。
    大量的事实证明，在农村普遍推行生产责任制以后，农民的抗灾能力大大增加了。据称，原来估计1到3月份要增加返销粮三十二亿斤，实际上1、2月份只销售了七亿七千多万斤，估计3月份再增销六、七亿斤，一季度的实际销售量比预计的销售量要减少一半。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
