〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不谋私利的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南军区政治部顾问何敦锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵纯武柯景河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/先进事迹RW：何敦锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区政治部顾问何敦锦，最近经党委批准为优秀共产党员。何敦锦是1941年参加琼崖纵队的老同志，前年5月，由海南军区政治部副主任改任顾问。他牢记自己是一个共产党员，不利用职权谋私利。1975年，他的大儿子在海南驻军某团代理干部两年多了。这个团的政委曾是他的老部下，有人要他通过关系给儿子转为正式干部。他没有那样办。以后，他的儿子退伍，到地方当了两年工人，群众推荐他上大学时，学校同意接收，但所在单位领导不同意。孩子找他去说情，他没有去，却语重心长地对儿子说：“领导干部的子弟应该严格要求自己，这样的事根本不要去争！你要积极工作，努力学习，在现职工作中多做贡献。”儿子把父亲的话记在心上，更加努力地工作和学习。不久，在国家高考招生时，取得较好成绩，被录取上了大学。何顾问有个女儿在医院当护士。前年，医院党组织决定延长她的党员预备期。医院有位领导同志把这件事告诉他，意思是要他多多体谅。他心想，自己也是一个普通党员，虽然担任了一定的领导职务，但怎能凌驾于党组织之上？他对那位领导同志说：这是组织的事，不是私事，应该按党的原则办。事后，他针对女儿的缺点，耐心地教育她加强党性修养，按党员标准严格要求自己。女儿经过父亲的教育帮助，在延长预备期中，表现很好，受到上级的表扬和奖励。
    何顾问对自己的亲戚要求也十分严格。他爱人有三个侄儿在农村，曾多次找他帮助解决孩子的工作问题。何顾问没有答应。他耐心地做说服教育工作，使他们安心农业生产。
    何敦锦私人用车坚持照章付款。他登记了私人用车情况，一年清理二、三次，并亲自到财务人员那里付款。去年，在海南岛某地查获了几条走私船，没收了走私物品，其中有一批录音机在内部折价处理。何顾问没有去捞这个便宜。
    何顾问不为自己谋私利，而对群众的利益却很关心。琼海县有一位老同志，1951年被错误地作为“敌我矛盾”处理，遣送回乡。去年，何顾问到琼海县工作，了解到这一情况，就把这位同志带到海南区党委有关部门，根据中央文件精神，请领导研究，并且耐心说服经手过此案的工作人员，进行了妥善处理。还有一位在战争中腿部负伤致残的老同志，因不懂办理残废手续。他得知这件事后，便帮助这位同志办理了残废证。何顾问每次下乡，总要访问住在社队的退休、复员、残废军人，了解他们的困难和疾苦。对这方面的问题，需要提交地方政府解决的，他就向政府反映；自己力所能及的，他就尽量帮助解决。有位烈属老太太，政府每年都给予一定的经济补贴。何顾问想到她孤单一身，需要更多的照顾，便逢年过节，都寄一些钱去，老太太十分感激。
    赵纯武 柯景河
〖-ZW/正文〗
