〖ZQ/总期〗8503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要乱起“外号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝中实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些“外号”起得很庸俗，象根据人家生理上的一些特征用夸张的手法起“外号”，还有一些人专门用同志的缺点和过失起“外号”，或者把看过的电影、戏剧中反面人物的名字随便加在同志的头上，这些都是不好的。每个人在生活中都希望得到应有的尊重，有缺点和犯过错误的同志更希望得到同志们的尊重，而贬义的“外号”会破坏同志之间的友谊，造成同志之间的隔阂。
    在生活中开玩笑要掌握一个限度，不能为了寻一时开心而无所顾忌，甚至用一些低级趣味的语言起“外号”。这样做除了引起人们的反感，反映起“外号”人追求的趣味低下外又能得到些什么呢？爱给别人起“外号”，并以此为乐的同志应该想想，如果别人要是总拿自己的一些缺点和过失起“外号”，自己又该作何感想呢？
    乱起“外号”并不是一件小事，不尊重别人，实际上也是不尊重自己，因为把自己的道德标准降低了，人们常说，获得一个朋友不容易，而失去一些朋友却是很容易的。对于同志间的友谊我们要珍惜，乱起“外号”易伤感情，要注意克服这种做法，不光自己不要去乱起“外号”，别人乱起“外号”我们也要加以劝说。生活中有许多有趣味、有意义的活动，我们可以追求的东西很多，为什么一定要用给别人起“外号”的方式去换取一点不高尚的笑声呢？
    （摘自一九八一年四月八日《北京日报》，作者郝中实）
〖-ZW/正文〗
