〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的“空中金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国联航十年运营回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/郭凯/王维忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国联航RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●特约记者 彭东海 郭 凯 王维忠
    10年创业路，中国联航在激烈的市场竞争中站稳了脚跟。安全第一、优质服务、讲究信誉在乘客心中打下了深深的烙印。如今，中国联航在国内31个省、市开通了53条航线，形成了以北京为中心，南北相连、东西相接的航空运输、服务网络，先后安全飞行4.6万多架次，运送中外旅客350多万人次，运送各种货物数十万吨，支援了国家经济建设，特别是促进了交通不便的老少边穷地区的经济开发，给这些地区带来了良好的经济效益和社会效益。
    架起“空中金桥”
    老河口位于崇山峻岭的鄂西北地区，中国第二汽车制造厂等大中型企业分布在这里，由于交通不便，严重制约了地方经济和企业的发展。
    1986年，一批外商从北京来二汽考察投资环境。从欧洲到北京仅坐了10多个小时的飞机，而从北京到老河口却乘车走了30多个小时。这批外国商人犹豫了，这样的环境，企业能搞得起来吗？眼看着双方刚刚建立的合作意向就要“泡汤”，老河口告急，二汽也在告急！
    中国联航为他们解除了燃眉之急。不久，北京至老河口航线开通，精明的外商马上坚定了投资信心，二汽与法国雪铁龙汽车公司签订合作协议，开始建设年产30万辆神龙牌普及型小轿车生产线，成为我国最大的中外合资企业之一。
    联航的开通，使这个贫困山区的经济活起来了，他们和沿海发达地区以及外商的合作项目不断增多，宝石牌水泥、纯涤纶气流纺纱等产品远销17个国家和地区。近几年来，中国联航还相继开通了北京至库尔勒、北京至酒泉地区的航线，为老少边穷地区以及少数民族地区经济腾飞架起“空中金桥”。
    联航的开通不仅为经济落后地区的经济发展注入活力，同时也为沿海和一些经济发达地区经济发展插上了腾飞的翅膀。
    无锡、苏州、常州位于太湖之滨，是我国轻纺工业基地，风景秀丽，旅游资源丰富，但由于空地运力严重不足，在一定程度上制约了经济发展。无锡市率先成立了联航办事机构。“无锡通航，搞活了苏、锡、常。”苏南人民深知开航带来的巨大经济效益，又先后申请开通了无锡至惠阳、无锡至福州、无锡至黄山等航线。联航的开通，为这些地区的人民带来可观的经济效益，同时也带来引人瞩目的社会效益。从1988年开始，他们每年都要组织大规模的春运工作，方便了港、澳、台胞回大陆过节、探亲、旅游。
    飞好每个起落
    乘坐中国联航的飞机安全。大凡坐过联航飞机的乘客，都会有这样切身的感受。记者了解到，中国联航把乘客的安全看得重于一切。联航总经理杨康琪、党委书记宋德明介绍说，他们选择机长有两个苛刻条件：一是当机长的人员必须有良好的作风和心里承受能力。选择这样的飞行人员担任机长，才能在遇到特殊情况时沉着处置，化险为夷；二是选择的机长要经过特殊情况处置的严格训练。
    与此同时，中国联航还通过现有的通信导航、飞行管制、气象、雷达等完整的指挥保障系统，及时掌握飞行动态，严把飞机放飞、接收关，并有一套完整的保障乘客安全的制度、措施和预案。针对国内外民航事故大多发生在起飞和降落阶段的特点，他们有意识地做好起飞、着陆前的两个15分钟准备，定期组织飞行人员进行高原、短窄跑道、小航线、大侧风等特殊情况的训练，增强了飞行人员处置特情的能力。
    一天，一架联航班机由北京飞往西安，起飞前发动机工作参数正常。当飞机起飞刚离地的瞬间，跑道右边有一群鸽子向飞机飞来，紧接着，机组的同志听到机身发出“嘭、嘭”的响声。机长崔进军果断下令：“检查发动机。”空中机械师祖松林报告：“三发危险振动指示灯亮。”机长下令立即关车。关车后，飞行员潘军沉着操纵飞机，以每秒6米的速度上升到安全高度，又及时调整飞机状态，机长立即向地面报告：“三发故障，做修正角反向落地”。几分钟后，飞机安全降落。落地后机务人员迅速检查飞机，发现第三发动机因鸽子进入，损坏严重，大量破损的压缩器叶片散落在跑道上。由于发现及时，处置果断，程序正确，很快处置了这起特殊情况，避免了一起意想不到的严重飞行事故。
    联航全体人员10年来形成的这种安全意识，促使他们预想在先，防范在前，连续10年保证了飞行安全。
    温暖送到乘客心坎
    中国联航不仅有一支训练有素的飞行员队伍，而且还有一支训练有素的乘客服务队伍。
    乘务队的姑娘们深入开展“爱心献乘客，文明在联航”的优质服务评比活动，要求做到眼勤多看、耳勤多听、嘴勤多讲、腿勤多走、手勤多干。在烈日炎炎的夏日，乘客一上飞机，姑娘们马上送一把扇子、递一块凉毛巾、献一杯冷饮；在寒冬腊月，乘客刚入座，姑娘们迅速送来热毛巾和热茶，以热情周到的服务温暖着乘客的心。
    主动迎送乘客，主动扶老携幼。乘务员以真诚甜美的微笑，用规范辛勤的工作为乘客服务，赢得了乘客的称赞。3月9日上午，记者乘坐北京至库尔勒的联航班机，翻看了桌上乘客写来的厚厚一摞表扬信，其中有38封是表扬乘务员的。据不完全统计，乘务队仅去年就收到乘客写来的表扬信45000多封。
〖-ZW/正文〗
