〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参党委学习《廉政准则》时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐倡廉工作重在抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯 马晓春、张彦中报道：总参党委中心组日前专题学习了中共中央印发的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》，中央军委委员、总参谋部党委书记傅全有对贯彻落实《准则》提出了明确要求。
    傅全有说，中央印发《准则》，是从严治党、加强党的建设的一项重要措施，各级党委要切实把反腐倡廉工作摆到重要位置，紧密联系本单位实际，长期不懈地在抓落实上狠下功夫。
    傅全有指出，各级党委和领导干部要认真组织学习《准则》，从关系党的生死存亡的高度来对待党风廉政建设，切实提高思想认识，筑起思想道德和党纪法规两道防线。每个领导干部都要带头学习、带头宣传、带头落实，做廉洁的表率，做到说话不出格，办事不违纪，用权不谋私利，用人不徇私情，用钱不摆阔气。要抓监督，加强干部管理。要加强党委内部的监督，认真开展批评与自我批评，经常听取群众的意见，使每个党员干部特别是领导干部始终置于严格的教育管理之中。各级党委要高度重视案件查处工作，坚持一查到底、依法处理，坚决维护党的纪律的严肃性、权威性。
    傅全有强调，总参是中央军委的军事工作部门，一定要坚决贯彻落实讲政治的要求，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，抓好自身建设特别是党风廉政建设，做好样子，树好形象，建设全面过硬的军事领率机关。
    总参党委将专门发出通知，对贯彻落实《准则》提出具体要求。
〖-ZW/正文〗
