〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也应知人善免〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗荣超/刘世锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部任免RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗荣超 刘世锋
    某厂长任职不到两年，就使一个盈利500多万元的企业严重亏损。按说，该厂长早该“下课”，可上级主管非但没有免其职务，反而调到另一家企业继续掌印。一年下来，又使这个企业亏损300多万元。
    要知人善任，也应当知人善免。善任与善免同属成功的用人之道，只有这样，事业才能有成。然而，在现实生活中，有的领导者只愿当善任的“伯乐”，而不愿当善免的“包公”，这种用人上存在的弊端不根除，势必给党的事业造成损失。
    做到知人善免，一个明智的领导必须要有“善免”的勇气。这其中，十分重要的问题就是出以公心，就是敢于打破情面，撕破关系，跳出个人“小圈子”，不看关系看政绩。对那些领导乏术、无所作为、养尊处优、不思进取的人，不能看了“僧面”又看“佛面”，应当果断免去其领导职务，让能者上、庸者下。这样才能真正形成人尽其才、选贤任能的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
