〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸土如何变寸金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――塘沽储运中心实施土地资产经营的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武秀清/任国旺/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――塘沽储运中心实施土地资产经营的一
    ●武秀清 任国旺 本报记者 高艾苏  段经历
    改革开放，使渤海之滨的天津港成了储运业发展的“黄金海岸”。挂各种牌子的“储运中心”，有400多个。
    在这400多个新型企业中，一枝独秀是军企――北京军区塘沽储运中心。他们建厂仅12年，已创利税5200多万元，人均创利居400家同行业之首，连年被北京军区和天津口岸评为先进企业。
    其实，这个先进企业原本只有一块面积不足15万平方米的荒地。不寻常的改革之路，使寸土变成了寸金。
    确立土地也是资产的意识
    这块荒地，原是部队整编后缩减的旧仓库一角。在这里建企业，拿什么来搞生产？
    起初，他们觉得这块荒地每年能租出去收回点钱来就不错了。没想到，请来的客户一看这荒草芦苇、破墙旧院，竟连年租金17万元的最低价都拒绝了。
    改革大潮风起云涌，天津港万船竞发，占这样一个天时地利，这块地皮真要“废”掉吗？从部队调来创业的中心党委书记、总经理杨秀不这样看，他对大家说：“按照马克思主义的经济学理论，土地也是资产。这块地就是我们创业的本钱，别人要租，咱还不给呢！”他组织大家进行市场调查看到：在储运业中，如果仅仅把闲置土地出租，每平方米每年回报不到1元；但如果当作资产自己经营，有储有运有管理，效益将成倍翻番。关键是要先把这块闲地变成资产经营的重地。
    于是，他们自己动手对场地进行总体规划，打建了水泥地面，筑起了一条长长的海河护堤围墙，垫平海河滩地2.16万平方米，在芦苇滩上修起了平展展的水泥地面、整齐划一的垛位、标准规范的库房，还开来了高扬铁臂的各式吊车，铁路专用线也开通了。
    荒地变成了名副其实的现代化储运中心，年60万吨的吞吐量，十几万平方米的存货场和百余种货物的储运能力，使各种生产经营活动真正运转起来。赚钱的生意接踵而至。华北油田进口的5000吨焊管要从新港转运内蒙赛罕塔拉，不仅要有地皮“储”，还要能及时“运”，以保证输油管线按期输油。可是负责接运的单位运力有困难。储运中心发挥周转功能紧急驰援，连续奋战三天三夜，管储又管运，按期完成了接港任务。随着货场的扩大，储货种类和数量也在不断增多，中心的经济指标直线上升。当年17万元租不出去的闲地，如今每年创利税额都在数百万元以上。
    资产要全方位经营
    起初，他们仅把目光局限于场地储存运输上，满足于怎么储、怎么运、怎么计划车皮、怎么集港、怎么装船，说到底是靠单一的仓储业赚死钱。而租船、定舱、报关、报检等既省力又赚钱的货运代理业务全让别人给包了。
    面对这种情况，杨秀认为，要把企业搞活，必须有凭借资产进行全方位经营的观念，仅靠经营“一亩三分地”那种“单打一”的服务方式成不了气候，应开辟综合服务“一条龙”。于是，在这小小的一个“中心”里，又崛起了8家企业：“宏达国际货运代理公司”、“华北京海天津实业公司”、“宏达报关行”……形成了储存、运输、代理、报关、报检等租船、订舱一条龙服务体系。这不仅减少了储运货物的中间环节，也降低了储运成本，赢得了更多的货主。一家石油技术公司储运的6万吨卷板，由于全部委托给储运中心，全程周转下来不但提前4天交了货，而且还省下了180万元的经费，储运中心更是赚了应得的利润。
    生产经营必须有走向世界的观念
    早些年，我国港口储运和贸易业的发展明显落后于国际大市场：同是出口，国外商家一直把手续办到我们家门口，赚的是“CIF”（到岸价）；而我们只能把手续办到送出自家门，赚的是“FOB”（离岸价）。这一到一离，价值相去甚远。
    储运中心生产经营活动把业务触角伸向了世界。某国在我国订购了大批铜矿工程设备，塘沽储运中心为了不让这批贸易“肥水”外流，大胆承接下来，3年时间，他们成功运走37船20万方货物，仅租船就从每吨货物中赚取了若干个美金，把丰厚的“CIF”（到岸价）赚到了自己的腰包。
    不久前的3个月里，储运中心一共接了13条出口贸易货轮，约13万多立方吨货物。由于国际货代业务的开展，使他们一下就赢利300多万元。目前，塘沽储运中心的国际货物运输率已达95％以上。
〖-ZW/正文〗
