〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒六盘山隧道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通五支队官兵扶贫攻坚纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王鸿滨
    六盘山隧道贯通了！
    今年3月18日上午，宁夏六盘山区人民欢呼雀跃，庆祝迄今为止西北最长的公路隧道建成运营。武警交通五支队的官兵们眼含热泪，凝望着他们五年来朝夕相处的六盘山……
    制服“洞冒顶”
    六盘山，位于宁夏南部，扼陕、甘、宁、青、新五省区之要冲。可是，时至90年代初，这里仍有50多万吃救济粮的贫困山民。原来，这里交通不便严重制约着当地经济的发展。
    为当地居民扫除路障！1991年8月，武警交通五支队打响了开凿六盘山隧道的战斗。
    风钻穿破石壁，意想不到的困难接踵而至。隧道岩层与原设计不符，罕见的泥质粉沙岩一见水就变成泥，接着就悄然无声的大塌方。按照原来的施工方法，进3米塌2米，不仅大大降低掘进速度，也同时严重威胁着官兵的生命安全。
    困难面前，五支队官兵不等不靠，他们因地制宜，放弃原来的施工方法，按短进尺、强支撑的方法施工。尽管掘进速度缓慢，但掘进效果扎实、有效。然而更大的困难还在后面。一次，三营掘进的山洞突然发出“轰隆隆”的响声，刹那间洞顶的碎石像冰雹一样落下来，足有1500立方米！隧道被阻塞，掘进被迫中断。
    按地质术语，这叫做冒顶。洞顶上塌出了8米多高、11米宽的口子。望着三个多月艰苦掘进的成果顷刻毁于一旦，官兵们落泪了。
    很快，专家们想出一个主意，用空心钢管、钢轨、方木支撑，清理一米塌方，支撑一榀钢筋拱架并用圆木回填洞顶。就这样，前面清理塌方，后面马上用混凝土浇筑。官兵们整整干了93天，冒顶才被完全制服。
    据统计，5年多的施工，六盘山隧道共发生塌方217次，五支队官兵处理塌方就用了近2年的时间。
    奋战“水帘洞”
    在隧道掘进百米的时候，洞内涌水每小时达780立方米，这时的隧道犹如“水帘洞”。施工的官兵们不得不穿着雨衣、雨靴，站在齐腰深的泥水里打眼、放炮。长时间的水中作业，不少官兵患上风湿性关节炎、胃炎等疾病，但大家没有一人退缩。
    一天，担负西洞口掘进任务的六连官兵还在打眼，突然冒出两股水柱，将风钻冲出二三米远，两名风钻手被击倒。
    “破碎带”！有人惊叫，一场淹洞事故即将发生。
    “控制水位”！正在带班的二营长封同喜沉着地指挥。他带领工程师和48名官兵硬是用肩膀，将水泵从隧道外抬到隧道内100多米处，此时涌水量已没过小腿。
    “赶快安装水泵”！隧道里灯光暗淡，人影匆匆，有的扛水管，有的拉电线，有的搞焊接……
    水位不断上升，很快浸没水泵地基，水泵倾斜了，电动机起动盘倾斜了……
    “扑通”！封同喜第一个跳进齐腰深的水中，用肩膀去扛水泵底座。在场的抢救人员也都奋不顾身地跳下去，大家只有一个念头，抬着水泵抽水，誓死也要保住隧道。
    抽水机马达轰鸣，好像懂得官兵的心思，以最大的功率把涌水喷到隧道外。一个多小时过去了，险情终于被排除。
    情献六盘山
    她两个多月没来信了，他天天到收发室去问，总是失望而归。
    今天，他盼望的信终于来了：“李宏昌同志，书信交往很难发展感情，你既然决心不退伍，咱们就分手吧……”
    李宏昌是一名司机，一年前回家探亲时他俩相识，姑娘对他很满意：一表人才，谈吐不凡。
    鸿雁传情，随着时间的流逝，姑娘心中的天平开始失衡了：若论个人条件，小李无可挑剔。但长期见信不见人的“精神恋爱”，姑娘实在受不了，她几次来信要求他退伍回家，都被他拒绝了。渐渐地，她的信开头从“亲爱的”、“小李”，变成现在的“李宏昌同志”……
    李宏昌面对六盘山，心中涌起阵阵酸楚：现在工程正是较劲儿的时候，我绝对不能中途退却！他擦去了眼角的泪花，又上了机声隆隆的隧道工地……
    像李宏昌那样痴情于六盘山的又何止一个？
    经过武警交通五支队官兵们5年多的艰苦施工，六盘山隧道全线贯通。隧道全长2000多米，它的贯通，缩短了行车里程6公里，节省了三分之二的翻山时间。
〖-ZW/正文〗
