〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★多数日本人不赞成修改宪法第九条
    ★日本《朝日新闻》社日前进行的一次舆论调查表明，多数日本人不赞成修改“宪法第九条”。百分之七十以上的人认为，关于“放弃战争、不保有军队”的“宪法第九条”无论是现在还是将来，在维护亚洲及世界和平方面都将会继续发挥作用。百分之六十九的人认为不必修改“宪法第九条”。
    ★西非一些国家拟建立非洲维和部队
    ★西非国家经济共同体互不侵犯和防务援助协定的7个签字国总参谋长4月24日至26日在尼日尔首都尼亚美举行会议，讨论组建非洲维和部队问题。据报道，非洲维和部队将由各成员国的特种部队组成，具有极大的机动性，平时驻扎在各成员国，一旦某地发生情况，该部队将能快速进行干预，并可以参与救援等人道主义活动。
    ★德计划建设世界第一条磁悬浮铁路
    ★德国政府计划2005年后在其首都柏林和第二大城市汉堡之间建成世界第一条磁悬浮铁路。联邦交通部长维斯曼25日在波恩公布了建设这条磁悬浮铁路的最新经济评估报告，并宣布最后的建设决定已经作出。这条铁路设计时速为500公里，德国铁路公司将承担其运营任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
