〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生瑜/绍东/潘剑龙/董文斐/刘彦杰/陈太梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团红四连编讲“邓小平故事”
    ○讲一个故事，受一次教育。在“百色起义”的烽火中成长起来的红四连，开展编讲“邓小平的故事”活动，把伟人的革命战争生活和斗争精神以生动形象的故事体现出来。大家在听故事、讲故事中受到教益和鞭策。
    （生 瑜、绍 东）
    某通信团“英模故事会”激人奋进
    ○一个以“知英模、颂英模”为主题的英模故事会在济南军区某通信团举行。该团收集整理了30多个英模人物的故事下发各连，让官兵们在讲故事听故事中了解英模的成长历程，在潜移默化中汲取英模的精神力量。走英模成长道路日益成为官兵们的自觉行动。
    （潘剑龙）
    大连医高专传统教育持之以恒
    ○近日，大连医学高等专科学校各学员实习点纷纷反馈信息：学员爱业敬业，思想素质好。这是该校常年坚持对学员进行革命传统教育的结果。多年来，该校形成了行之有效、生动活泼的革命传统教育办法。他们定期请驻地老红军做传统报告、讲传统故事；组织观摩革命历史影视片，读革命历史书籍，唱革命历史歌曲；利用小广播、板报宣传优良传统。
    （董文斐）
    某集团军通信团加强历史教育
    ○某集团军通信团以影片《大转折》放映为契机，在官兵中进行有关历史的教育。他们紧紧扣住“大转折”这样一个伟大的事件，从掌握基本知识和脉络入手，引导官兵了解、学习历史背景和我军官兵英勇顽强、百折不挠的革命精神，达到“温故知新”的效果，激发官兵们爱军习武的热情。
    （刘彦杰、陈太梦）
〖-ZW/正文〗
