〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队精神文明建设一定能走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵宝云
    党的十四届六中全会《决议》和中央军委《意见》都强调指出：军队精神文明建设要走在全社会前列。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委之所以向我军提出上述要求，不仅是着眼于促进全社会精神文明建设的实际需要提出的，而且是着眼于军队自身具有的实际优势提出的。这些要求，不仅具有社会必要性，而且具有现实可行性。
    军队建立的健全完善、坚强有力的党的绝对领导制度，为军队精神文明建设能走在全社会前列，提供了坚强的组织领导保证。中国共产党是我国各项事业的领导核心，是我们搞好社会主义两个文明建设的组织领导保证。建设物质文明关键在党，建设精神文明关键也在于党。新时期精神文明建设的实践经验表明，凡是党的组织领导坚强有力的行业、地区、单位，在精神文明建设方面都能有所作为、卓有成效。我军是党绝对领导下的人民军队，从连队到各级指挥机关，都建立了健全完善、坚强有力的党的组织机构，这是我军具有的一大政治优势。这既是我军取得革命战争胜利、为保卫和参与社会主义建设做出贡献的坚强有力的组织领导保证；也是我军搞好精神文明建设，并努力走在全社会前列的坚强有力的组织领导保证。
    军队形成的擅长做好思想政治工作的传统优势，为军队精神文明建设能走在全社会前列，提供了思想政治工作保证。精神文明建设中的思想道德建设，以人的思想为客体开展工作，是做人的思想转化工作的。我军拥有善于做好思想政治工作的优良传统，有一支善于做思想政治工作的队伍，积累了丰富的实践经验。正如邓小平同志所讲，政治工作本来是我们军队最擅长的。继承和发扬我军擅长做好思想政治工作的传统优势，就可以塑造好部队官兵的思想道德灵魂，培养大批“四有”新人，促使部队官兵的思想道德水平不断提高。
    军队官兵的思想道德素质，在整体上高于社会普通青年，为军队精神文明建设能走在全社会前列，提供了人员思想素质保证。我军官兵都是来自人民群众，是从每年应征青年中挑选思想道德素质好、身体健康合格的先进青年组成的。先进青年入伍来到军营后，经过文明健康、催人奋进的军营思想道德氛围的不断熏陶，经过我军性质和宗旨的教育、革命军人理想信念和道德情操教育、经常性的思想政治教育和各方面形势教育等，促使部队广大官兵的思想道德素质得到进一步升华和提高，使我军成为社会各行业中的一个整体思想道德素质较好的先进群体。新时期全军和武警各部队，在忠实履行军人保卫祖国、维护社会稳定职能的过程中，在圆满完成各种急、难、险、重等任务的过程中，所表现出的良好的思想道德素质，已经充分说明了这一点。我军在开展精神文明建设的实践中还涌现了一大批先进单位和个人，出现了李国安、徐洪刚等一大批全社会妇孺皆知的先进典型，为促进军队和地方的精神文明建设起到了很好的榜样作用。这些经验和成就表明，在新的历史时期，我军官兵一定能够不辜负江主席、党中央、中央军委的殷切期望，发挥自身各方面的优势，在建设精神文明方面百尺竿头、再进一步，始终走在全社会前列。
〖-ZW/正文〗
