〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别耻辱 告别愚昧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李仲元
    香港回归在即，中国百年之耻将告洗雪。全国上下都在翘首以待这历史性的时刻，普天之下凡有爱国心的华夏子孙莫不为之欢呼雀跃。
    然而，在这告别耻辱的时刻，我们切不可忘记曾使我们蒙受耻辱的重要内因――愚昧。
    何谓愚昧？给它下个定义可能还嫌抽象，让我们摘取鸦片战争中的几个镜头来看看吧。
    镜头一：英军攻占广东沙角炮台后，清廷急调“百战老将”杨芳赴广东协助抗英。杨芳闻知英军炮准如神，认为必有妖术，故想出“妙计”：遍收民间妇女用的马桶，载于木筏之上，桶口正冲敌舰，“以邪制邪”。结果，被打得大败。有诗为证：“粪桶尚言施妙计，秽声传遍粤城中”。
    镜头二：英军抵上海，两江总督牛鉴向皇帝夸口：“我军以数千精锐接仗，何难聚而歼之！”他有何高招呢？原来，他在沿海筑了些塘岸，“拔兵三百，各戴五色面具，隐身塘后，时跃出土塘之外，互相跳舞”，想以此吓退敌兵。
    这就叫愚昧！
    中国人原本并不愚昧。世人皆知，英国人用来打中国人的火药就是中国人发明的，英国军舰上使用的罗盘也是中国人发明的。愚昧是封建统治者推行闭关政策造成的。邓小平同志曾一针见血地指出：“如果从明朝中叶算起，到鸦片战争，有三百多年的闭关自守，如果从康熙算起，也有近二百年。长期闭关自守，把中国搞得贫穷落后，愚昧无知。”闭关便会愚昧，愚昧便会落后，落后便会挨打。这就是无情的逻辑，这就是历史一再昭示的真理。
    认识愚昧，记住愚昧的目的，在于告别愚昧。对我们民族来说，告别愚昧的根本途径在于坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，坚持“科学技术是第一生产力”的观点，坚持“科教兴国”的基本国策。对于我们每个人来说，告别愚昧的最好办法，就是按照江总书记所倡导的“学习、学习、再学习”，不断用现代知识特别是高科技知识武装自己。
    永远告别愚昧，才能永远告别耻辱。
    （作者系海军工程学院政教室副主任）
〖-ZW/正文〗
