〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满活力的国际贸易中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙海潮
    面积只占全球千万分之一，人口只占全球千分之一的香港，对外贸易总值却跻身世界八强，仅次于美、德、日、法、英、意、加等西方七大工业国。1996年，香港对外贸易总值高达29378亿港元，其中进口15399亿港元，出口13979亿港元，对外贸易总值及人均值均居世界前列。
    作为举世瞩目的国际贸易中心，香港已与世界近200个国家和地区建立了贸易关系。
    对外贸易是香港经济的生命线。转口贸易是香港最早兴起的经济行业，从某种程度上说，香港的经济史也就是外贸史。由于特殊的海岛型外向经济，香港对外贸易额约为本地生产总值的2.5倍。这是香港成为国际贸易中心的具体体现。50年代以前，香港主要是一个单纯的转口贸易港。70年代初，港产品出口一度成为香港对外贸易的主要组成部分。从1978年开始，内地实行对外开放政策，香港的转口贸易又迅速恢复和扩大，外贸总值大幅增长。1996年，香港转口贸易占出口总值的85％。最近几年来，香港对外贸易又开始向转运和离岸贸易发展，其结果是货物出口增长放缓，而服务输出则逐步上升。
    香港对外贸易的主要特点是：第一，对外依赖性大，适应性强。香港转口贸易的货源和市场以及加工制造业的原材料和市场大都在外地。1996年在近14000亿港元的总出口中，香港本地产品只有2121亿港元；在进口中，也只有少部分货物留在本地使用。第二，商品结构相对集中和多元化相结合。出口商品主要集中在成衣、玩具、钟表、电子等行业，转口主要是成衣、纺织品、收音机等，进口则主要是消费品、原料及半制成品。第三，转口和本地产品出口相结合。虽然占总出口的比重不断下调，但本地产品仍是香港对外贸易的重要一环。第四，有形贸易和无形贸易相互补充。二战以来，香港的有形贸易鲜有顺差，逆差则一般由无形贸易的盈余来补充。1996年，香港有形贸易逆差高达1420亿港元，无形贸易则有盈余1300亿港元。在无形贸易中，运输、旅游、金融和与贸易有关的服务占绝对地位。
    香港能在数十年间发展成为重要的国际贸易中心，得益于优越的地理条件，充满活力的内部机制以及日益繁荣的中国经济等多种因素。在地理方面，香港拥有天然深水良港和背靠祖国、面向东南亚的有利地理位置。在内部机制方面，香港多年来一直执行自由贸易政策。香港绝大部分商品不用报关，免征关税。作为关贸总协定和多种纤维协定的独立缔约成员，香港还不懈地为消除国际间的贸易壁垒而战；香港建立了多层次贸易促进机构，在联络同业、传递信息和对付贸易保护主义方面起着重要作用。另一方面，香港国际贸易中心地位的确立，更离不开内地改革开放所提供的种种机遇。随着祖国改革开放的不断深入，1978至1995年间，香港在世贸体系中的排名从第23名一跃升至第8名。如今，无论从哪一方面来说，香港与内地都互为最大的贸易伙伴。1996年，内地占香港转口市场的35％、转口来源的58％、本地产品出口的29％和进口来源的37％。80年代以来，港商在内地开办来料加工企业蔚然成风，不仅给内地带来了巨额的外汇收益，也为香港对外贸易的发展提供了新的动力。在海峡两岸仍然处于人为隔绝状态的今天，香港还充当着两岸贸易发展的中介站。
    根据基本法，香港特别行政区将保持自由港地位，实行自由贸易政策，保障货物、无形资产和资本的流动自由。香港特别行政区为单独的关税地区，其所取得的出口配额、关税优惠等，全部由香港特别行政区享有。我们有理由相信，香港回归祖国后，其国际贸易必将进入一个新的快速发展时期。
〖-ZW/正文〗
