〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500元稿酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈加友
    去年秋天，某集团军军史办公室意外地收到了500元汇款。汇款单附言中写到：“校对军史，义不容辞；收取报酬，愧对先烈”。汇款人是孙祥华。看罢，军史办的同志一下子都明白了。
    那是1992年初冬时节，军史办刘国辉干事轻轻叩开了北京军区装甲兵干休所离休老干部孙祥华的门。年逾七旬的孙老曾在该部任过宣传科副科长、党委秘书等职。刘干事第一次来孙老家请求校对《军史》书稿时，孙老刚刚做完胃切除手术，身体极度虚弱，但他还是愉快地答应了这个请求。刘干事见他大汗淋漓，内心实在不忍，几次劝他休息，孙老只是笑笑说：“没关系。”就这样，近40万字的书稿，孙老用了十多天时间校正完毕。1994年秋，一部38万字的《军史》终于付梓了。望着散发着油墨芳香、装潢精致的《军史》书稿，刘干事按捺不住内心的激动。他又想起孙老曾3次抱病修改书稿的情景，于是，代表大家给孙老写了一封感谢信，并按有关规定寄去了500元钱作为校对书稿的酬劳。
    面对着汇款单，大家心里久久不能平静。
〖-ZW/正文〗
