〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度上保证授课质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师试行“指导员授课资格审查制度”取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王龙宏报道：“指导员授课资格审查制度”，在兰州军区某师试行一年后开花结果。军区有关部门考察该师政治教育情况后，称赞指导员授课水平普遍比试行这一制度前有较大提高。4月中旬，兰州军区在宣传处（科）长培训班上推广了这个师的经验。
    对指导员授课实行“资格审查”，是某师为提高政治教育授课质量所采取的一项改革措施。“指导员授课资格审查组”由各级政治主官、机关业务人员、战士代表共同组成。指导员授课资格审查制，主要不是“挑刺”，而是侧重于帮教。每次教育前，“资审组”都要先召开思想形势分析会，分析部队中存在的倾向性问题。结合每个阶段布置的专题教育内容，同指导员一起研究教育思路，明确教育需要解决的几个思想问题。如发现指导员备课针对性不强、联系实际不紧，“资审组”及时帮助充实提高，并制定一整套对授课者的约束监督机制。“资审组”对指导员授课前的试讲、试教认真进行评估，如果指导员经过努力仍不过关，不能取得上台授课的资格。本连指导员不能取得授课资格的，由政治机关协调，从其他单位聘请有资格授课的指导员代其授课。如果连续三次无法履行授课职责的，则要被调离指导员岗位。机关对指导员授课多与少、好与差，统一进行登记，作为对其素质能力的考察内容，为今后提升使用提供参照。
    实行“资审制”以来，全师已有6名指导员因不能正常履行授课职责被调离或降职使用，其他指导员也从中受到震动。部队教育不再是软指标，指导员潜心研究教育对象、注重积累知识和提高授课艺术，在这个师已蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
