〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮一组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 花絮一组〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △沿街募捐 并非为狗 从驻地到赛场，每天要走两个来回。在大街上，总会见到几个牵着狗的讨钱人。听说英国强调保护动物，原以为这些讨钱人在为养狗募捐，听一位留学生介绍方知，哪里是为狗募捐，分明是沿街讨钱的流浪汉，他们无家可归，讨钱时总要带着一只狗。
    △队员脑热 裁判心凉 男子团体赛德国队同韩国队交锋，在打第三盘时，韩国的李哲承同法兰兹对阵，急于扭转败局的李哲承，还未等裁判宣布开球，就发了球，而法兰兹也同样认真地打起来。已经打了两个球后，“伤心”的裁判才要过球来，宣布比赛正式开始。
    △要求回避 编组难办 男子乙组的比赛已近尾声，其中有9个阿拉伯国家的球队和以色列队均获得了出线权，这9个阿拉伯国家纷纷提出，避开同以色列在一个组比赛，这可难坏了主办者。（记者许沛成）
    （本报曼彻斯特4月27日电）
〖-ZW/正文〗
