〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马德山
    贯彻新时期军事战略方针，大力推进军队质量建设，一个很重要方面，就是要依法从严治训。
    军事训练是部队和平时期最经常、最基本的实践活动。官兵军事技能的提高，部队顽强作风的养成和纪律性的增强，都离不开严格的训练。一个军人的综合素质如何，一支部队治军水平如何，很大程度上取决于训练的质量。实践证明，依法从严治训既是依法从严治军的基本内容和根本途径，也是加强现代化正规化革命军队建设的必然要求。
    现代战争特别是高技术条件下的局部战争，同以往相比呈现出全新的态势，武器装备的信息化、智能化，作战样式的立体化、多样化，战斗行动的快速、高效和突然等特点，不仅对我军军事斗争准备提出了挑战，而且对指战员的军事素质提出了更高的要求。没有正规、严格的训练，即使有现代化的武器装备，也很难实现人与武器的最佳结合。我们应该站在打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的高度，充分认识依法从严治训的重要性。
    近年来，我军在训练的法规建设上做了大量工作，取得了明显成效。尤其是新一代军事训练大纲的贯彻实施，标志着训练的正规化、法制化进入了一个新的历史阶段。然而，毋庸讳言，一些单位法规意识淡薄，训练中随意性较大。有的随意减少训练任务、降低训练标准、挤占训练时间；有的注重单项冒尖，忽视全面过硬，偏训，漏训现象时有发生；还有的重“硬”轻“软”、“喜新厌旧”，对有硬指标规定和内容较新的课目抓起来劲头十足，而对评比标准弹性较大和难出成果的老课目，抓得不紧不严等，在很大程度上影响了训练任务的落实，制约了训练质量的提高。
    没有规矩，不成方圆。依法从严治训，除了首先要强化官兵的法规意识，进一步提高贯彻落实新大纲的自觉性以外，最重要的是要建立和完善训练的监控机制，每训完一个课目、一项内容、一个阶段，都要按照新大纲规定的标准严格考核验收，发现不合格特别是偏训、漏训、弄虚作假的，不仅要重训、补训，而且要追究领导责任，以维护训练法规的严肃性和权威性，促进训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
