〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足协杯赛第一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队击败火车头队过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄4月27日电 八一足球队今天下午在主场与火车头队进行了1997年中国足协杯赛第一轮第二回合的较量，结果以1∶0获胜。
    由于两队在上个星期的第一回合比赛中0∶0战成平手，八一队最后以1∶0的总比分淘汰火车头队，进入足协杯赛第二轮的比赛。
    两队在上半时比赛中都踢得比较积极，但均没有破门。上半时结束之前，八一队8号队员陶鹏攻到对方禁区前，火车头后卫14号丁伟从背后将其铲倒，被红牌罚下场。
    以多打少的八一队在下半时改变战术，左右扯动，大范围转移，频频从两个边路发起进攻。第六十一分钟时，八一队利用一次发前场界外球的机会，由10号胡云峰快速沿右路下底传中，2号黄岩从左侧插上用右脚扫射，破门得分。之后，胡云峰的一个鱼跃冲顶和栾义军的两个挑射也都险些破门。火车头队也有两次极佳的得分机会，但没有把握住。
    赛后有行家指出，八一队尽管赢得了比赛，但仍暴露出传球失误多、后防薄弱的不足。
〖-ZW/正文〗
