〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优质服务靠制度 全程优先有措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗208医院为老干部服务形成规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭修玉/吴溪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭修玉、特约记者吴溪报道：从坐等上门到主动靠前，从凭感情服务到靠制度保证。沈阳军区208医院从医疗保健、应急抢救到入院治疗，为老干部提供全程优先优质服务。为此，老红军金祥挥毫赠匾：“技高祛疾苦，情系老干部”。
    这个医院体系内有7个干休所，共有700多名离退休老干部。院党委感到，保证他们健康长寿，光凭真情和热情是不够的，还要依靠规范的制度和完善的措施，保证优质服务的落实。医院制定了《老干部医疗保健工作措施》，使老干部就医从挂号、就诊到检查、入院、享受全程优先。对体系内的19名老红军，医院还专门制定了《为老红军服务公约》，并实行包干到户的特别医疗保健服务。他们为每位老红军安排3名包干医生和两名包干护士，经常保持电话联系。包干医生、护士每月到老红军家探视一次，平时有情况随叫随到。他们还为每位老红军制作了特别医疗证“长征卡”，老红军持卡来院就诊时，医院派专人全程陪同，以保证全程优先。
    在依靠制度保证为老干部优先优质服务的基础上，他们在硬件建设上狠下功夫。去年投资160万元扩建、装修了老干部病房，添置了呼吸机、除颤起搏器等基础医疗设备。医院尽心竭力为老干部服务的做法，赢得了老干部的一致好评，医院近两年收到干休所和老干部的感谢信200多封、锦旗和牌匾30多面（块）。
〖-ZW/正文〗
