〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高我军正规化管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队正规化管理学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队正规化管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严芳田
    面对新军事革命的挑战，中央军委明确了新时期军事战略方针，并提出我军建设要实行“两个根本性转变”。怎样适应“两个根本性转变”，提高我军的正规化管理水平，前不久参加军队正规化管理学术研讨会的同志，围绕贯彻江主席“五句话”的总要求，进行了认真研讨。
    一、军队正规化管理是我军质量建设的迫切要求
    军队正规化建设是新时期我军质量建设的总目标之一。正规化管理是我军正规化建设的重要内容，是一项带根本性、全局性的基础工作。其实质是按条令条例规范军人行为，其特征是管理活动法制化、标准化、规范化，建立正规的战略、训练、工作、生活秩序，提高整体战斗力。
    由于高技术武器装备的广泛应用，现代战争的形态和特点发生了巨大变化，迫使人们改变军事观念，改变军队编制体制，改变人――机系统的结构模式，改变未来的战略战术等等，这一切变化，都对军队的组织性、计划性、纪律性和准确性提出了更高的要求。如组织性要求把军队的各个战斗要素能迅速组合，优化配置，从而产生大于局部简单相加的整体效应；计划性则关系到各军兵种战时能否有效地协同配合，完成共同的作战任务；纪律性是服从命令、遵章守纪、统一行动、步调一致，任何自由散漫都会危及部队平时和未来战争中的安全与生存；准确性是上情下达、下情上报，左右协调都必须准确无误，不能有差错，更不能弄虚作假。只有通过加强正规化管理，高标准地使部队达到“四性”的要求，才能在战时立于不败之地。我军武器的更新换代，也需要叫响正规化管理。随着我军质量建设的发展，高技术武器装备将不断增加，与此相适应，操作使用、维护保养也必须正规化。任何漫不经心，违章操作，不但难以发挥高技术武器装备的性能，而且是发生事故、损坏装备的直接原因，在平时训练和未来战争中都会造成严重的后果。
    二、提高正规化管理水平的关键是提高干部的管理素质
    干部管理素质高低决定部队正规化管理水平的高低。提高干部管理素质，要消除两种行为：一是随意性管理；二是简单化管理。随意性和简单化管理，有悖于人民军队尊干爱兵的基本特色，不但损害官兵关系，而且对正规化管理有破坏性，应坚决纠正。
    江泽民同志在纪念党成立75周年座谈会上强调：“努力建设高素质的干部队伍”。干部管理素质是多要素的组合，概括地说，是愿管的积极性和会管的艺术性两大方面。新形势下，愿管表现为从适应“两个根本性转变”的高度出发，服从大局，增强责任感和使命感，提高搞好正规化管理的积极性；会管的素质体现在善于正确决策、用人、协调、激励等等，但最主要的还是先管好自己，也就是严于律己，善于慎独，以身作则，处处带头，树立正规化管理的榜样。管理实践证明，一个正规化管理水平高的领导，自由散漫的部属也会正规起来；一个管理上自由散漫的领导，正规化素质好的部属也会散漫下去。
    三、提高正规化管理水平要坚持“两个加强”，处理好“三个关系”
    “两个加强”是：（1）加强纪律观念。加强纪律建设是党中央三代领导核心管理思想的基本内容，也是正规化管理的核心任务。当前特别要注意强化政治纪律观念，自觉地在政治上思想上行动上与党中央保持高度一致，保持正规化管理的正确方向；同时要加强组织纪律和行政纪律，一切行动听从江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。（2）加强法制观念。依法严管是正规化管理的本质特征，法制观念强，就能自觉地依法办事，把落实条令条例贯穿到管理教育全过程。要坚决根除有法不依、执法不严，甚至以身试法、违法犯法的现象。
    处理好“三个关系”：（1）突击与经常的关系。正规化管理是硬功夫、细功夫，不是靠一朝一夕的突击来实施管理的。但有的部队在正规化管理时，重突击，轻经常，只注重集中整顿、专项治理，这是不切实际的。（2）紧与松的关系。正规化管理应保持紧张有序，有张有弛。但是张与弛要有度，管理者与被管理者不能同步，有时要相辅相成。特别是在节假日，部属思想容易放松，领导干部则要倍加警觉，周密思考，预先防范，加强正规化管理力度，始终保持部队正规有序。（3）赏与罚的关系。只赏不罚，管理会软弱无力；只罚不赏，管理会走向简单粗暴。赏罚必须公平、公正、公开，坚持赏罚面前人人平等，做到赏一人大家受鼓舞，罚一人大家受教育。
〖-ZW/正文〗
