〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先从身边的高科技学起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化集团军学习高科技的调查与思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/郭建跃/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新颖 本报记者 郭建跃 李选清
    为了进一步落实江主席关于要在全军迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮的指示，研究解决全军指战员在学习、运用高科技知识过程中遇到的问题，本报从今天起推出《科技强军启示录》征文。征文以工作通讯为主，欢迎记者和通讯员踊跃来稿。
    ――编 者
    尽管早在3年前，某集团军就把学习高科技知识叫得震山响了，可这些年来，太多的得失成败依然在一些单位梳理不清，抓挠不顺。
    远水难解近渴
    某炮兵团的一段经历发人深思：团领导为了完成学习高科技知识的任务，四处派人外出购书拜师，高科技系列讲座安排一次又一次，授课老师请了一位又一位，学的教的确实令官兵大开眼界。可在团的操场上，帆布盖着数十台新型火炮，就因为这些新装备上的激光、红外、电脑等技术没人会摆弄，而被闲置在那里。
    上级一位领导在团里发现这一反常现象，把全团官兵集合在操场上，他掀起帆布炮衣，大声疾呼：你们不要忽视了身边的高科技呀！这些装备集中了许多高新技术，不抓紧掌握，还谈什么学习高科技呢？这番话把团领导震醒了：原来我们在舍近求远，高科技就在身边却熟视无睹。
    细想想，又有多少已经握在我们手中的新装备，还依然只知其然，不知其所以然。一种自行火箭炮已装备部队3年多了，可炮上的自动装填机至今没人会使用，仍然靠传统的人工装填，官兵们戏称：这是扛着机枪抡大刀。而在这种朦胧之中，我们还喊着嚷着学习高科技，总认为高科技一定是高山远水中的梦幻，很少和身边的现实搭边连线。其实，这些年全军各部队都陆陆续续装备了一部分新装备，能把这些科技含量较高的新装备学懂弄通运用好，应该是学习掌握高科技的具体内容。这个集团军的官兵在绕了一圈弯路后才有了这番切肤之感：隔山求佛难解近渴，赶紧先从身边的新装备学起！
    结合本职学习
    某师一位团长给我们算了一笔账：团里近几年不断接领到一些新装备，这些新装备都是集电子、激光、光学等高科技为一体，没人敢去碰。团里只好去研究所或工厂请专家，每一次技术咨询费要收4000元，装备如果出现故障，还得把专家请到部队来。有一次演习保障，他们一下请来22位专家，光专家帐篷就搭了一片。
    严酷的现实逼着官兵选择了学习。某坦克团团长王升祥面对新到的坦克，领着机关参谋和营连长们，组成技术攻关小组，围着一台新坦克边拆边琢磨，从里到外摸了一遍，对新装备也熟悉了一遍。他信奉的哲学是：“不怕不懂，就怕不学”。
    经过几年的努力，如今，这个团各级指挥员对新装备都达到了“四会”，即会操作、会射击、会指挥、会联络。
    “学习高科技，从身边学起，从本职辐射”。这些简单、质朴的话语道出，学习高科技在这里已开始转化为战斗力。今年，从集团军领导到师旅团的领导都提出一个年内目标，每一位指挥员都必须做到熟悉指挥、操作所有指挥范围内的新装备。依托身边的装备，再去由近及远学习与本职有关的高科技知识，加强外军研究以及进行相关联的战法训法改革。
    学习是为了应用
    在去年底的一次演习中，某师使用了一套新型野战指挥自动化系统。师长口述完一份作战命令，习惯性地伸手亲笔往命令上签字。若按惯例，没有师长签字，这份命令是无效的。微机操作员提醒师长：“电脑上不能签名，我把你的名字输入电脑。”师长看了一眼微机上显示的自己的名字，觉得很不习惯。
    无独有偶，还是这次演习，师里一位领导想要开个会讲几件事情，电脑已经把他要强调的事传下去了，各终端都已反馈回执信号表示收到了。可这位领导还是不放心，非要一个单位一个单位的看一下。不吹哨子集合起来面对面讲一遍始终不放心。
    如此这般对现代化手段的不适应，不放心，扔不掉旧的指挥方式的现象在学习高科技、驾驭新装备的过程中，可以说比比皆是。
    官兵们给我们讲起这些往事，也都不怕揭短亮丑。他们说，不闹点笑话，就不会捡个明白。这个明白就是学习高科技要学以致用。学，不是终极，而只是手段。学的目的是为了用，不用，高科技永远不会变成自己的。
〖-ZW/正文〗
