〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参基层干部管理形成有效机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进出、晋升、培训、使用等制度不断完善，促进了基层各项工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义/杨戈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义、杨戈报道：抓基层，重点在干部。两年前，总参党委基于这一思想批转了总参政治部关于《总参基层干部管理工作若干问题的规定》，在基层干部选拔任用、编配补充、培养提高、调整安排、福利待遇等方面，系统地规范了基层干部管理工作。两年来，通过落实这个规定，初步形成了基层干部管理的有效机制，促进了总参基层部队的全面建设。
    加强计划管理，实现基层干部队伍的动态平衡。他们针对总参基层干部队伍特点和干部管理工作规律，突出抓好“进出”和“晋升”两个关键环节。院校毕业学员分配首先满足团以下部队需要，初级指挥专业毕业学员全部分配到团以下部队。从严控制年轻基层干部转业、复员和调出。及时通报基层各类干部超缺情况，进行调余补缺。正确掌握基层干部任职时间，认真执行《现役军官服役条例》规定的任职年限，对提前和越职晋升的，严格规定具体条件，并提高一级审批权限。重视选拔配备连队主官，切实把优秀干部选拔到主官岗位。
    完善培训体制，提高基层干部队伍整体素质。为适应高技术条件下作战、训练要求，总参所属师以下部队，普遍建立了送学深造、岗前培训、岗位练兵、函授自学等多种形式的培训体制。有计划地安排素质好、有发展潜力的干部入学深造。师、旅级单位每年分别组织院校毕业学员和新任营、连主官岗前培训，做到用什么，学什么，缺什么，补什么，使基层干部队伍整体素质有了明显提高。
    解决后顾之忧，激励基层干部建功立业。总参推出了安置随军干部家属就业的“月圆工程”。师、旅、团级单位成立了随军干部家属就业安置工作领导小组。在有关院校开办了干部子女班，招收驻边远艰苦地区、户口在县以下驻地的干部子女和飞行员、牺牲病故干部子女。在落实基层干部休假、生活困难补助等方面，也形成了制度。
    日前，总参政治部又派出工作组到基层调查研究，总结了十多个单位的做法和经验，并对《总参基层干部管理工作若干问题的规定》进行了修改和完善，以便更有效地抓好落实。
〖-ZW/正文〗
