〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好“知识储藏箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张庆虎
    有人曾问电影表演艺术家谢添：你演什么像什么，有何诀窍？谢添深有体会地说：多观察生活，就是诀窍！谢添为了学习生活，自己专设了一个表演艺术“生活储藏箱”。这个储藏箱中有关习俗、民谣、服饰、性格、市井百态、特用语等，应有尽有。他担任什么角色，便从这个储藏箱中索取一些有用的东西，对于塑造好艺术形象大有裨益。
    从电影表演艺术家所设“生活储藏箱”中，我们可以悟出一个道理：凡事多留心，随手记，积存日久，便成行家。对于军事指挥员，也理应建立一个“知识储藏箱”，以求知识的总结与升华，满足未来高科技战争之需。
    博览，是建立“知识储藏箱”的根基。没有丰富的知识，也就无法建构好“知识储藏箱”。而丰富的知识来自博览。作为军事指挥员，要驰骋于复杂多变的高科技战场，首先应博闻广学，掌握多方面的科学知识。只有多识才能出智谋。古往今来，大凡有造诣的军事家，无不通古识今，学识渊博。若曹操不懂心理学，怎能悟出“望梅止渴”的妙法；诸葛亮不通气象学，无论如何也想不出“草船借箭”的妙计！
    储存，是建立“知识储藏箱”的手段。历史学家司马迁，收集资料达五年，才动笔写《史记》；马克思写《资本论》，阅读了1500多本书并作了大量摘录；进化论的创始人达尔文，在环球考察中，记录下50多万字的资料，最后才完成《物种起源》一书；历史学家吴晗几十年所积累的卡片达15箱之多……无疑要建好“知识储藏箱”，就需要勤奋、勤奋、再勤奋。
    深察，是建立“知识储藏箱”的目的。我们建立“知识储藏箱”的目的就在于正确运用知识，深化发展军事科学。正如鲁迅所说：“浏览是重要的，但光浏览还不行，应该在浏览的基础上选择而入”。王充在《论衡》中也劝导说：“涉浅水者见虾，其颇深者见鱼鳖，其尤深者见蛟龙……”军事科学是一门综合性科学，只浏览于边缘，粗知皮毛，无法获其真谛，只有刻苦钻研，深入研究，才能融会贯通，运用自如。
    我们正处在一个大变革的时代，知识更新速度快得惊人，对作战对象的研究步步深入。如果我们不博览群书，了解新情况，学习新知识，掌握高科技作战理论，就会成为现代战争的“聋子”和“瞎子”。而在学习时，我们只有把“博览、储存、深察”有机地结合起来，才能真正丰富自己的头脑。
〖-ZW/正文〗
