〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远涉重洋到悉尼
    4月24日，以一艘81000吨的航空母舰为主舰的美国海军舰艇编队抵达悉尼，开始对澳大利亚进行为期四天的访问。本次访问的目的是加强美澳防务合作。
    新华社专发本报
    直挂云帆济沧海
    为纪念莫斯科建城850周年和俄海军建军300周年，莫斯科一个探险俱乐部成员最近驾驶一只帆船开始环球航行。图为帆船航行在非洲西海岸几内亚近海的情景。   新华社发
    幼虎无忌
    4月24日，美国辛辛那提动物园内一只出生仅一个月的幼虎，在管理人员斯特拉瑟的耳边“厮磨”，使斯特拉瑟忍俊不禁。
    新华社发
    奇兵突击救人质
    4月22日，秘鲁军警突击队在利马向被武装分子占领的日本驻秘鲁大使馆发起袭击，一举击毙了所有企图顽抗的武装分子，经几批释放后余下的72名人质除1人不幸身亡外全部获释，从而最终解决了这次持续126天的人质危机。 新华社发
〖-ZW/正文〗
