〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华应邀到广东访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三期香港新闻从业人员研讨班在京结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月27日电（记者孙承斌）香港特别行政区行政长官董建华今天应广东省省长卢瑞华的邀请访问了广东省。中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，广东省省长卢瑞华会见了董建华一行，并同他就香港与广东之间相互关心的问题进行了座谈。
    在返回香港后举行的记者会上，董建华简介了在广东的行程，对广东省有关方面的盛情款待表示感谢。董建华说，国务院港澳事务办公室副主任陈滋英也特别为这次会面从北京飞来广州，足以表示广东省和港澳办对香港的关心。
    据新华社北京4月27日电 由国务院新闻办公室举办的第三期香港新闻从业人员研讨班今天在京结束。
    研讨班是应香港新闻界人士的要求于4月21日开始举办的。来自香港14家新闻媒体的20名中、高层管理人员和采编人员参加了研讨班。国务院新闻办公室主任曾建徽、副主任马毓真同研讨班成员进行了座谈。曾建徽表示，在香港回归祖国的前夕，再次举办研讨班，增进香港新闻从业人员对内地情况的了解，加强两地新闻从业人员的交流，是一件很有意义的事情。
〖-ZW/正文〗
