〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民协同 陆空一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部探索城市反空袭战役支援保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高华生/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高华生、特约记者崔长生报道：华北某市突然遭到强“敌”持续空袭，天上战机展开空战、胶着厮杀；地面防空火力，万炮齐射，火龙飞舞。硝烟中，一支支后勤应急保障分队采用军民协同、陆空一体的立体游离保障模式，紧张有序地运送各种物资。这是北京军区某分部日前进行高技术条件下城市反空袭战役后勤支援保障演练中的一个场景。
    这个分部根据未来城市反空袭作战的特点，积极探索高技术条件下城市反空袭战役支援保障的路子。他们针对外军对城市空袭的特点、样式、兵力编成、目标选择、作战原则和主要战法，认真探讨城市反空袭战役中建立诸军兵种跨区配合保障群，编组区域保障群、外围保障群、专业保障群等问题，通过专家授课和电化教学，较好地掌握了高技术条件下城市反空袭作战的指导思想、战法，以及后勤分部支援保障的特点、任务、组织指挥、保障体系、组织部署等理论。他们在加强战役支援保障能力训练的基础上，对分部、仓库、医院、运输、通信、修理等单位在空袭中提高生存能力和反空袭课题，反复进行探讨，探索总结出军民协同、陆空一体，东西贯通、南北结合的立体游离保障群新模式。
〖-ZW/正文〗
