〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛团体小组循环赛结束第二阶段角逐展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男队闯进前八女队杀入前四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼彻斯特4月27日电 记者许沛成报道：第44届世乒赛团体比赛，经过四天的小组循环，今天下午已全部结束。中国队最后一战以3∶0击败克罗地亚队，以五战全胜的战绩列小组第一，跻身男团前八行列。男团B组的比利时队和C组的德国队也分列该组第一名挤进前八名。
    男子团体赛从小组赛开始就争夺得十分激烈。上届亚军瑞典队在小组赛中，以2∶3负于由塞弗兄弟担纲的比利时队；而上届第三名的韩国队不敌德国队的挑战，以0∶3败北。男团D组的法国队、日本队和英格兰队均为三胜一负，该组最后一轮的比赛正在进行中，日本队有望坐上小组第一的交椅。
    由于瑞典、韩国两队意外告负，中国队在进入八强后，第一战将可能同这两队中的一队遭遇。
    经过激烈角逐，女团各小组形势已趋明朗，中国队在小组赛中战胜最后一个对手比利时队后，以五战全胜小组第一的身份进入八强。同时跻身八强的还有B组的韩国队、C组的德国队和D组的罗马尼亚队。
    快讯：男子团体第二阶段比赛抽签的结果显示，分组赛中顺利出线的中国男队与上届亚军瑞典队以及亚洲两强韩国和日本队同分在上半区，根据抽签结果，在男子甲级分组赛4个组获第一名的队中，中国队和日本队将率先遭遇。如果不出意外，中国队四分之一决赛会碰上瑞典队，半决赛将与韩国队狭路相逢。
    本报最后消息：中国女队在北京时间28日凌晨结束的女团四分之一决赛中，以3∶0战胜香港队，进入半决赛。
〖-ZW/正文〗
