〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广泛开展迎香港回归教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发爱国精神 增强职责意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段共生/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月27日讯 段共生、记者徐生报道：一个以迎接香港回归祖国为主要内容的爱国奉献教育活动在全军和武警各部队广泛展开。这是全军贯彻党中央、中央军委的部署和要求，迎接香港回归祖国所采取的实际步骤。
    各级领导高度重视，把迎回归教育活动作为政治工作的一件大事来抓。各部队对教育活动的内容、时间、组织方式等精心安排，并提出了明确要求。海军、武警、总参等单位及时为部队编写了迎接香港回归宣传教育材料。空军等单位购买有关香港问题的书籍下发基层供官兵学习。济南军区等单位组成工作组，深入部队摸索教育路子。北京军区团以上领导干部利用下部队机会，给基层官兵作香港回归的专题辅导。兰州军区、国防科工委召开军师级单位政治部主任、宣传处（科）长会议，推广部队的教育经验。
    突出爱国奉献主题，激发官兵爱党爱国热情，增强履行职责的使命感。沈阳军区、总后等单位组织官兵认真学习邓小平同志关于香港问题的重要论述，加深对“一国两制”伟大构想和中央有关方针政策的理解。第二炮兵等单位在教育中把中国近代屈辱史同改革开放的发展史进行对比，颂扬中国共产党为实现民族振兴、祖国统一作出的巨大贡献，增强对党和社会主义祖国的热爱之情。军事科学院、国防大学请有关专家教授作香港问题的专题报告。成都、南京军区等单位坚持组织部队收看中央电视台的“香港百年”节目，阅读报刊上发表的有关重要文章。驻广东地区的部队组织官兵到虎门、三元里等当年抗英斗争的遗址参观，激发官兵的民族自尊心、自信心。驻港部队引导大家认清驻军香港的重大意义，以高度的历史责任感进一步做好进驻香港的各项准备工作。
    开展形式多样的活动，造成浓厚的教育氛围。广州军区等单位的部队组织官兵阅读《中国近代史》、《香港的昨天、今天和明天》等书籍，举办“迎回归、颂中华、做贡献”读书演讲。成都军区举办“迎回归放映月”，组织官兵观看《鸦片战争》、《林则徐》、《香港沧桑》等影视片。沈阳军区的一些部队围绕香港回归组织诗歌、小说等文艺作品创作，还以团为单位开展连队演唱组的录像调演，将获奖节目编制成录像带下发基层。驻南昌、深圳部队与驻地人民政府共同倡议发起“迎香港回归火炬接力”活动。各部队还充分利用墙报、板报、有线广播、闭路电视等形式，宣传部队开展迎回归教育的情况，展示官兵良好的精神风貌。广大官兵纷纷表示，一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，加倍努力地工作，以优异的成绩迎接香港回归祖国的怀抱。
〖-ZW/正文〗
