〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的友好之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我海军舰艇编队访问美洲四国综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 司彦文
    中国海军一支现代化的舰艇编队，在辽阔的太平洋上架起了和平友谊之桥。
    至4月22日，我海军舰艇编队先后成功访问了美国夏威夷及其本土圣迭戈、墨西哥阿卡普尔科、秘鲁卡亚俄和智利瓦尔帕莱索等四国五港。如今正返航驶向伟大祖国的怀抱。
    编队指挥员王永国中将回顾说，我海军舰艇编队对美洲四国历史性访问取得的成果，可以用这四句话来概括：增进了友谊，加深了了解，开阔了视野，经受了锻炼。
    我舰艇编队作为中国人民和军队的使者，跨越大洋，带去中国人民和军队对美洲四国人民和军队的友好情谊。在整个访问期间，中国海军官兵听到最多的是这句话：“大海重洋再也隔不断友谊。你们的来访，在太平洋上架起了一座友谊的桥梁。”
    编队访美期间，广大侨胞送来一面精心制作的锦旗，上面写着：“航向深蓝、伏波扬威、宽慰同胞、协和万邦。”海外华人舆论用“和平之旅”四个字，祝贺我海军舰艇编队访问成功。
    美国海军高级将领评价说：“中国舰艇编队这一伟大航程，是不能仅仅用海里来计算的，它为太平洋两岸两个大国的海军之间建立起理解、信任和相互尊重打开了大门。”墨西哥、秘鲁和智利海军高级将领也高度评价我海军编队来访对增进友谊、维护世界和平作出的贡献。
    中国海军威武的战舰、严整的军容，中国水兵严明的纪律、文明的举止，向美洲四国人民展示了我国改革开放以来现代化建设的新成就和人民海军威武之师、文明之师的崭新形象。中国海军舰艇编队每到一地，当地市民和华侨都争睹中国军舰和中国海军官兵的风采。在美国圣迭戈访问期间，参观人数每天达万人之多。热情的市民在烈日下排成长龙，等候几个小时，许多美国军人包括退役军人，也怀着极大兴趣前来参观中国军舰。他们说：“没想到中国军舰这样漂亮，中国水兵这样训练有素！”84岁高龄的墨中人民友好协会主席恰帕女士，专程从500多公里的墨西哥城赶到阿卡普尔科港欢迎我编队来访。她激动地说：“我16次访问中国，见过伟大的毛泽东。我认为，你们这次访问非常重要，使墨西哥人民看到了中国取得的成就和进步。”
    雄姿勃发的威武编队，代表着走向繁荣的祖国。我海军舰艇编队出访美洲四国，使广大侨胞欢欣鼓舞，激发了爱国热情，对祖国的统一和强盛充满了信心。侨胞们把欢迎祖国军舰来访当作毕生难逢的盛事，场面热烈，盛况空前，亲情纯真，感人肺腑。华侨们有的来自祖国大陆，有的来自港台，上至九十多岁的老人，下至兴高采烈的儿童，还有一些夫妇怀抱婴儿、用轮椅推着老人，举家前来；有的乘飞机，有的乘车五六小时从邻国赶来欢迎祖国军舰。他们把登上我军舰视同回到祖国的怀抱。居住秘鲁的87岁的罗老先生拄着拐杖，手持五星红旗到码头欢迎。他抚摸着来自祖国的军舰，热泪盈眶地说：“我1928年搭船到美洲，一路上受尽外国人的欺辱。我们找中国领事诉苦，领事说：‘只有忍啦’。今天我看到祖国的军舰浩浩荡荡横渡大洋到美洲访问，真长志气啊！”我编队在美国圣迭戈访问时，年届80的汤老先生夫妇，乘车两个多小时，从洛杉矶赶来参观。一上舰，汤老先生就对我水兵说，虽然我们是从台湾来的，但我们都是中国人。我们在美国看到这么好的中国军舰还是第一次，真感到自豪和扬眉吐气。我们都盼着祖国的统一和强大！
    军舰出访，为我海军官兵提供了广泛接触和了解外军的机会，使大家学到了外军许多有益的东西。海军官兵参观了对方的军舰、院校、博物馆，观看了训练表演。从高级将领到普通水兵，同外军官兵进行了多层次的交流，取得了多方面收获。对外军装备建设、军队管理、作战训练、人才培养、后勤保障等方面的有益经验，留下深刻印象。我海军官兵注意到，不论是发达的美国，还是发展中国家墨西哥、秘鲁、智利，都很重视宣传自己国家和海军的历史，培养爱国主义，弘扬民族精神，激励军人的荣誉感和使命感。这使我海军官兵深受启发。总之，编队官兵在这次出访中经受了全面的锻炼，创造了人民海军对外交往史上的“四个之最”，即：航程最远，出访时间最长，访问国家最多，出访人员最多。编队官兵克服远离基地、海区生疏、气象多变等困难，战胜了持续多天的大风浪。在组织指挥、舰艇装备、后勤保障、舰员意志和体魄等方面经受了考验。
    我海军舰艇编队访问美洲四国的和平之旅，在人民海军友好交往史上写下了浓墨重彩的一笔，再次充分表明，人民海军有能力走向大洋，走向世界，为人类和平事业作出应有的贡献！
    （本报南太平洋4月26日电）
〖-ZW/正文〗
