〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“减”出来的世界一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兖矿集团走出减人增效成功之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/王进业/谢敬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文 深化改革振兴国企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/民族工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 刘 磊 新华社记者 王进业 谢 敬
    一个“减”字，减人增效，使九十年代初还处于亏损境地的兖州矿业（集团）有限责任公司（原兖州矿务局），一跃成为全国特大型煤炭企业中的“龙头”，去年实现利税12.24亿元。他们还创出了年产原煤300万吨的世界一流的综采队。江泽民总书记得知这一消息时高兴地说，这是应该引以为自豪的，是十分值得庆贺的。
    一个“分”字，下岗分流职工，使昔日单一黑色的煤矿变成了色彩缤纷的新世界。发展非煤产业不仅吸纳了近万名生产一线的分流人员，还成为煤矿新的经济增长点，在整个集团的销售收入中，非煤产业已是三分天下有其一了。
    兖州矿区是七十年代由周恩来总理亲自批准规划建设的现代化煤炭基地。其建设起点虽比较高，但仍没有摆脱传统落后的工艺模式：工作面多，布局分散，用人多，效率低。“一个人的活三个人干，三个人的饭五个人吃”的日子永远过不好。进入九十年代后，初涉市场、度日艰难的兖州矿区放眼世界，找到了一个全新的思路：把原煤生产从煤矿“小社会”中分离出来，集中力量建设高产高效矿井，提高单产，减人增效，走合理集中生产的路子。
    减人增效，科技为本。从1992年开始，兖矿集团组织重点攻关，大胆探索综采放顶煤技术，一举攻克瓦斯、煤尘、发火矿山压力等难题，把过去的厚煤层分层开采，简化为一次采完。这一采煤技术的重大突破，能节省二分之一的回采巷道、三分之二的设备占用以及大量的人力，年直接经济效益在1.5亿元以上。同时，兖矿集团每年投入4000多万元对现有设备进行更新改造，并优化生产布局，把大型厚煤层矿井的工作面由4―5个减少到1―2个，形成了集约生产格局。公司原煤生产人员由1990年的2.5万人减少到目前的1.6万人，其中综采生产及辅助人员从5000人减少到1800人，而原煤产量却由1007万吨增加到去年的1864.5万吨。1996年，公司7个综采队平均采煤227.5万吨，为全国同行业平均水平的5倍。
    从生产一线减下来的人员如何安置？兖矿集团董事长赵经彻说：“煤矿下岗人员多，不可能靠社会来安置，大力发展非煤产业就成了我们的必然选择。非煤产业可以安置大量下岗人员，今天是新的经济增长点，明天就是替代产业。”兖矿集团从1993年开始实施“以煤为本，煤与非煤并重”的发展战略。4年过去了，填补国内空白的阻燃输送带，玲珑剔透的宝石玉器，用煤灰生产的轻型建筑材料在矿区相继问世。在唐村煤矿，记者宛若置身于产品“大观园”，这里的非煤产业已发展到10多个类别、100多种产品，去年销售收入突破2亿元。与唐村煤矿一样，南屯、东滩、兴隆、鲍店等特大型煤矿的非煤产业近年来都有了长足发展。1996年，整个集团非煤产业销售收入超过20亿元，占销售总收入的三分之一；非煤产业从业人员达到4.2万人，占集团公司职工总人数的一半。
    去年，兖矿集团一举夺得利税、综合机械化采煤单产、综采整体实力、职工人均收入、安全生产等多项行业第一，为我国煤炭工业闯出了一条希望之路。
    （据新华社济南4月27日电）
〖-ZW/正文〗
