〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部工程兵驻沈军代室发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助老军工企业实现技术改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金田/胡志强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代室工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金田、胡志强报道：总参兵种部工程兵驻沈阳地区军代室在完成军品验收订货任务的同时，积极帮助某军工企业实现技术改造，使这个连续3年亏损达30多万元的企业逐步走出困境。
    这家企业是部队军用镐头的定点生产厂家，镐头用铁的加温过去都是用老式焦炭炉。由于该设备陈旧老化，炉火堂升温慢、保温时间短、燃烧不良，造成焦炭浪费严重。而且加温炉加温不均，致使毛坯烧毁、半成品过烧脱炭，废品增加。加之近年来原材料价格猛涨，生产成本居高不下，致使企业连年亏损。驻厂军代表急企业所急，提出了用天然气加温炉取代老式焦炭炉的方案。他们与工厂技术人员一道，先后走访了中科院沈阳自动化研究所、沈阳锻造厂、沈阳天然气公司等单位，聘请专家到企业现场考察，确定设计方案。在技术改造过程中，军代表始终坚持在第一线，帮助解决施工中出现的技术问题。改造后加温炉在试生产中，军代表发现了镐头用铁加温后表面氧化层厚等问题，便会同厂技术人员一道查找原因，经过十多次试验，改进生产工艺，把原来的三遍火成型降至二遍火，同时对模具进行改造，使产品的质量问题得到圆满解决。
    天然气加温炉取代老式焦炭加温炉，不仅能使炉温稳定，加温均匀，产品质量得到保证，同时也提高了生产效率，减少了过去用焦炭加温造成对环境的严重污染。这家企业成功实施技术改造后，每年仅燃料费一项就比原来下降近15万元，产量却由过去年生产10万把军用镐头提高到20万把。这家企业除完成军品生产任务外，还承担部分民用品生产任务，拓宽了市场，经济效益连年上升。
〖-ZW/正文〗
