〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在勇于解决问题中抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩锡平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注重落实/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩锡平
    瞄准薄弱环节，在勇于揭露矛质、解决问题中抓落实，是提高部队建设质量的十分重要的方面。所谓问题，就是我们工作和建设上的弱项和短项。无论哪个单位或者哪项工作，都会有这样那样的问题，解决问题的程度又决定着部队建设水平的高低。从一定意义上讲，抓落实、做工作的过程，就是不断认识问题、不断解决问题的过程。正如毛泽东同志所说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”实践证明，加强部队全面建设，抓各项工作落实，关键取决于各级党委和机关发现、解决问题的能力，谁能及时发现问题、认真解决问题，谁在抓落实上才会有针对性、创造性。
    一、在勇于解决问题中抓落实，要增强敏锐性，善于发现问题、看准问题、看透问题。部队中的问题是客观存在的，也是多种多样的。从表现形态看，部队工作中存在的各类问题，有的是显而易见的，有的深藏于复杂的表象之中，有的则通过别的形式反映出来。我们对这些问题只有认识并把握它，才能解决它。现在的问题是，有些单位和领导同志对工作中存在的问题缺乏应有的敏锐性，难以发现问题，特别是对那些潜在问题的苗头，往往视而不见，总觉得出不了问题；一旦出了问题又感到惊讶，不理解。
    由此可见，要抓好工作落实，首先要善于发现问题，对问题要善于由小看大，见微知著。小问题往往和大问题联系在一起。现实当中，许多问题的产生和暴露都是有征候的，特别是一些案件、事故的发生，事前都有苗头和端倪可察。如果我们对此麻痹大意，工作跟不上去，就会使小问题变大，最后酿成大祸。这方面的教训是深刻的。我们抓落实不反对做亡羊补牢的工作，但更要注意从细微末节抓起，从苗头抓起，做到见之于未萌，防之于未发。其次，看问题要善于由表及里，透过现象看本质。问题的现象与本质是紧密联系在一起的，但它们并不是一致的。本质是把现象的各个方面联系起来的规律性概括，而现象只是本质和问题的外在表现。人们对问题的认识是从现象到本质、从不甚深刻的本质到更为深刻的本质的深化过程。因此，我们不能使认识仅仅停留在现象上，更不能被现象中的假象所迷惑，应当把现象作为发现问题的向导，进行深入的观察和思索，尤其要注意从人人有感觉而又人人不注意的现象中发现新情况、新问题，把现象的东西本质化，感性的东西理性化。再次，对问题要善于由近及远，用发展的观点来预测。无论是一个单位还是一个人，问题的产生都有一个过程。有的单位和人员暂时看不出问题，或者还没有形成问题，但到了一定时间，处在一定条件下，问题就可能产生，甚至会突如其来，后进单位和人员如此，先进单位和人员亦不例外。所以，我们分析判断问题时，要注意用联系和发展的眼光看问题，从它的过去和现在，预测它的将来。古人云：“有道之士，贵以近知远，以今知古，以所见知所不见。”我们认识、发现问题也一样，某一类型的单位、工作和人员，往往存在着一些共性的问题。我们认识问题必须注意由“点”上的问题，联想到面上同类的共性的问题，对问题做到“一叶落知天下秋”；有时“病叶落非秋”，“一叶”不一定代表“一切”，这就要求我们，要以一个“点”上的问题为线索，在面上搞好调查研究，多分析解剖几个“点”，才便于比较，从而了解哪些问题是带有共性的，哪些问题是属于个性的，哪些问题是有必然性的，哪些问题是有偶然性的，从而增加我们工作的预见性和主动性。
    二、在勇于解决问题中抓落实，就要摆脱狭隘的名利思想的羁绊，敢于正视问题，积极揭露问题，老老实实地对待问题。有的单位的领导同志对待工作中发生的问题往往缺乏正确的态度，要么遮遮掩掩，想办法捂住盖住；要么大事化小，小事化了；要么弄虚作假，闻过饰非，把问题当成绩说。究其思想根源，无非是狭隘的名利思想在作祟。
    无数事实告诉我们，名利思想是问题滋生和繁殖的温床，谁遮掩自己的问题，到头来谁就会受到问题的无情惩罚，吞下更大的苦果。尽管也有的单位会因掩盖问题、回避矛盾，在一定时间里蒙混过关，可能得到一些好处，骗取一些荣誉；但由于这样做不符合客观实际，不符合群众的愿望，不符合上级的精神，因而很容易使自己陷入困境，问题不仅得不到解决，反而会越捂越多，越积越重，造成捂短短更短，最终是要吃大苦头的。因此，承认和揭露问题是解决问题的第一步。在如何对待自己的问题上，我们什么时候都要讲辩证法，都必须树立实事求是的思想路线。当发现工作中的问题时，要及时主动地向上级作汇报，有一说一，有二说二，不避讳，不遮掩，哪怕是潜在的忧患，也要如实向上反映，以便上级掌握真实情况，帮助总结教训，解决问题。同时，要有“家丑”不怕外扬的气魄，敢于给自己的问题曝光，敢于拿自己的短处跟人家的长处比，敢于听别人对自己说长道短。事实上，家“丑”家家有，敢亮自己家“丑”的单位，才会有志于治“丑”，才能乐于学习人家的经验和长处，补自己的不足。
    作为上级机关和领导干部，还要有热情支持大家揭摆问题的胸怀。俗话说，要想了解自己的问题，最好问问别人。群众是真正的英雄，他们处在部队建设的第一线，对部队工作中存在的问题和领导同志工作指导上的问题看得清，知得细。领导机关和领导干部应当让大家充分反映问题，要使下面有揭露问题的胆量，自身就要有听问题的肚量。以往一些单位所以不敢讲问题，能掩则掩，重要的原因是领导机关对人家反映真实情况缺乏正确的态度，喜欢听成绩，不爱听问题，发现点问题就大惊小怪，批个没完，甚至对人家的问题一讲几年，揪住不放。这样做谁还敢讲真话，只能戒你三分。所以，对主动揭露问题的单位，上级领导机关一定要多鼓励、少批评，多帮助、少埋怨，切实形成人人都敢揭短道忧的良好风气。只要我们端正工作的指导思想，切实解决好为谁工作、对谁负责的问题，站在党性和党的原则的立场上，牢固树立对部队建设高度负责的精神，就能胸怀坦荡地对待自己的问题，无私无畏地揭摆自己的问题。
    三、在勇于解决问题中抓落实，就要针对问题的复杂性、反复性做工作，既勇于解决问题，又善于解决问题。部队中很多问题的存在，原因是多方面的，既有思想教育方面的原因，又有行政管理方面的原因；既有机关指导上的原因，又有基层工作落实上的原因。解决这些问题光靠哪一级、哪一个部门不行，也不可能解决好，必须协调相关方面的力量形成拳头一块抓。各方面的力量都调动起来了，都结合起来了，问题也就不难解决了。这就需要各级党委和领导有意识地做“十指合拢”的组织工作。
    在部队建设的众多问题之中，总有一些主要问题，由于它的存在和发展，规定和影响着其他问题的存在和发展。我们抓工作落实要注意从众多问题中把主要问题找出来，下大功夫把它解决好。比如，抓基层应主要提高旅团“一线指挥部”按《纲要》指导基层的能力；抓连队首要的是抓好党支部建设这个中心环节；抓班子建设关键是抓好党支部正副书记。有时问题具有假象，能迷惑人，让人难以有的放矢做工作；有时问题互相牵扯，在其背后还潜藏着各种复杂的人情关系。这种复杂性，意味着解决问题要有科学性、创造性和艺术性。看一个领导干部有没有水平，看一个班子有没有战斗力，很重要的是看其能不能很好地解决那些复杂的难解决的问题。对复杂问题，我们要采取两点论的办法来解决：一是不要怕，即敢于解决，做到开始解决有决心，遇到困难有信心，解决过程中有恒心；二是要认真对付，讲究解决的方式方法，不盲目行动，坚持依靠集体的智慧和力量出主意，想办法，做工作，并且深入到第一线去调查研究，亲自解决问题。
    部队建设许多方面的问题并不是一次就可以解决完的，同类问题一时解决了，以后还会出现。虽然问题不会是简单的重复，但其种类和性质可能是一样的。这就要求我们，当一些问题暂时解决的时候，不能以为这方面的工作就完结了，大功就告成了。应当看到，部队建设年年搞，有些同类问题也可能会年年出，针对问题抓工作落实就要年年做。部队建设总是不平衡的，我们解决问题的目的，就在于防止这种不平衡走向极端。当然，我们也不能借口问题具有反复性，来掩饰工作上的失职，使一些问题变成“老大难”，而要在解决问题上努力做到时时尽责，全程尽责。
〖-ZW/正文〗
