〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗152句祝福话 152颗真诚心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄医高专学员二队尊干爱兵传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董瑾科/支树德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董瑾科、支树德报道：近日，一个小小的日记本载着152名学员深情的祝福，从石家庄医高专学员二队，飞往北京一家医院心胸外科病房。这是学员二队全体学员为他们教导员谢增平的爱人宇文萍捧出的152颗火热的心。
    今年1月，学员们期末考试迫在眉睫。二中队教导员谢增平衷心地希望自己的学员能够带着优异的成绩，回家与父母欢度春节。为此，他白天晚上吃住在学员队，与学员们共同学习生活。妻子宇文萍每天天不亮就把孩子托他人送到幼儿园，匆匆转乘两次公共汽车去15公里之外的单位上班，下班后，再匆匆赶回接孩子。由于过度的劳累，妻子心脏病发作住进医院。主治医生多次告诫他，要尽快带妻子去大医院手术，可他总是那句话：等学员考完试放假后再去。
    学员们带着满意的成绩回家了，谢增平却带着病重的妻子住进了北京一家医院。
    假期一晃而过，学员们返校后才得知这一情况。大家商议：推荐一名学员代表专程到北京看望他们的嫂子。带什么东西去？捐钱，教导员肯定不会接受；买营养品，教导员也会拒绝。“带一个日记本去，152名学员每人在上面写一句祝福的话。”这一主意，很快得到了全体学员的赞同。
    “嫂子，请您安心养病，我们为您献上一首《好人一生平安》……”152句祝福的话，152颗真诚的心。这本小小的日记本传遍了医院心外科所有医生、护士和病人，也传颂着石家庄医学高等专科学校官兵友爱情深的佳话。
〖-ZW/正文〗
