〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军首次统一编成“蓝军”分队与航空兵部队轮流对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天“磨刀石”砥砺“铁翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对抗训练/空军训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天“磨刀石” 砥砺“铁翅膀”
    本报讯 特约记者张农科、记者张金玉报道：一支拥有一流飞行员和先进装备的空军“蓝军”分队，活跃在“蓝天战场”，两年多来先后与空军所有歼、强击机部队进行“交战”，为提高航空兵部队高技术条件下的空战能力、深化战法研究发挥了独特作用。
    空军统一编成“蓝军”分队，扮演强“敌”，专司对抗之职，这在空军训练史上还是第一次。为尽快提高高技术条件下的空战能力，空军决定在某飞行试验训练中心编成一支专业化的“蓝军”分队，作为空军“蓝天战场”上的“磨刀石”。这支“蓝军分队”全部由一级和特级飞行员组成，装备了性能先进的飞机，并严格按强对手的空战理论、作战原则，编写了空中“蓝军”分队战术对策和训练手册，展开强化训练，完成了一系列高难课目的演练，做到形神兼备。
    专业化的空中“蓝军”分队，以未来空战中的强“敌”面目出现在各航空兵部队眼前，给空军战术训练带来许多新的变化。他们着眼现代空战的特点，制定了一系列对抗训练的原则和方法；空军军训部门统一调度使用“蓝军”分队，利用各种演练机会，组织“蓝军”分队与各航空兵部队轮流对抗，集中交手；结合各航空兵部队的训练情况，让“蓝军”分队找上门攻，请进来打。对抗中，严格按现代空战要求设置情况，事先不搞预案，彼此不通报情况，使对抗训练更加贴近实战。
    两年多来，通过与“蓝军”分队多次“交手”，航空兵部队看清未来空战对手的特点，找到了自身的差距，并下大力增强高技术条件下的作战本领，促进了训练质量的提高和战法研究的深化。
    日前，空军军训部门总结“蓝军”分队建设的经验：由过去各部队临时组织“蓝军”，变为空军统一编成使用“蓝军”，搞专业化模拟，使训练场上的“假设敌”变成了“真老虎”，有利于认清作战对手；“蓝军”分队与各航空兵部队没有隶属关系，对抗起来火药味浓，双方都不留情面，使“磨刀石”的作用得到充分发挥。
〖-ZW/正文〗
