〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高玉宝的新兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文罡/李勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统 英模战友谈英模〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高玉宝/附图片RW：高玉宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文 罡 李 勇
    如果读过《高玉宝续集》，你就会在后记中看到这样一段话：“有一次，我独自一人在家写书，正巧李主任前来看我……”
    书中提到的李主任，是高玉宝的老战友，原旅大警备区副政委――李光祥少将。在一个阳光明媚的下午，我们专程采访了李将军。他说：“我和高玉宝已是30多年的老战友了。我很了解他，他是满怀对地主老财、日本鬼子、国民党反动派的刻骨仇恨参军到部队的……”
    1948年元旦，高玉宝紧张的新兵训练生活结束了。当时他们20名新兵住在老乡家里。因只有一铺炕，住不下他们班的十几个战士，班长就和老兵在地上铺草睡，把个子最小的高玉宝安排在最暖和的炕头。夜里，炕很热，高玉宝在睡梦中蹬开了被子，连指导员查铺时发现了，为高玉宝掖好被角，无意中碰醒了他。高玉宝睁大了双眼，感动得流出了泪水。
    高玉宝到连队第一天就体会到两个不能忘记：一是不能忘记班长把炕头让给他，二是不能忘记指导员为他盖被子。
    还有一件事使高玉宝终身难忘。第一次背枪跑步，他不掌握动作要领，枪栓撞在身上打开了，班长发现后，就喊他把枪栓推上。高玉宝推上枪栓，一不小心，手指扣动扳机走了火。
    早饭后，他一个人呆在屋里，两眼望着房梁发愣。房东大娘看到他这副神情，走过来对他说，前几天国民党的军队住在这，有天晚上，一只狗从门前跑过，站岗的哨兵听到动静喊口令，没见答应，就开了一枪，把狗打死了。枪声惊动了全村的国民党兵，都以为出了情况。真相大白之后，哨兵的连长把哨兵捆在树上，用皮鞭沾凉水打得他皮开肉绽。天快亮的时候，听说解放军要来，才放开他撤走。老大娘讲到这，又劝高玉宝趁着没人赶快逃跑，不然，还不知会有什么下场。高玉宝的心里十分矛盾，他曾学习过《三大纪律、八项注意》，又加上参军后的经历，感到解放军和国民党的军队不一样。最后，终于下决心没有跑。中午，大家都回来了，通信员过来说，连首长找你。他感到大事不好，吓得直哆嗦，跑已经来不及了，只好硬着头皮来到连部。连长、指导员见他一副失魂落魄的样子，便对他说：“你怎么直发抖，是不是害怕？你们班长说，枪走了火，怪他忘了让你退子弹，是他的责任，我们也有责任，这不怪你。”听了这番话，高玉宝心里的石头落了地。他再也控制不住自己的感情，泪水夺眶而出。
    经过3天的新兵生活，高玉宝完全把部队当成了自己的家，把战友们当成了自己的亲人。从此，他在工作中积极努力，生活上乐于助人，入伍后仅半年就光荣地加入了中国共产党。在辽沈、平津、衡宝等战役中，他作战勇敢，不怕牺性，6次立大功，两次立小功。
    李光祥将军又介绍说：“高玉宝是文盲战士，但为了把自己的经历写成书，用符号代替文字，后来写出了20多万字的自传体长篇小说《高玉宝》，影响了几代人，尔后又发表了许多作品，而且获得过很多荣誉，曾经23次受到毛泽东等老一代党和国家领导人的接见，3次受到江总书记的接见。离休后，他非常关心下一代的成长，为全国各地青少年做革命传统报告3000多场，听众达300多万人次。”
    （图为1949年的高玉宝）
〖-ZW/正文〗
