〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理编配 科学组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防某部抓训练落实“一步到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺修平/刘志强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺修平、刘志强报道：云南边防某部结合高度分散的实际，改革组训方法，使部队边防防御作战能力有了明显提高。
    这个部队大多数连队都是驻守在边境一线，连与连相距数十公里，而且独立守点、巡逻执行任务重，给部队完成训练任务和提高训练质量带来很大困难。针对这种情况，部队党委按照新大纲要求，对年度训练课目进行科学合理编配，制定了适合边防部（分）队独立完成训练任务的实施细则和标准。同时，他们在每年开训前组织基层的连排干部统一备课，集中编写教案，组成训练示范班巡回示教、示范，有效地保证了训练规范化。他们还总结提出了老课目扎实训，把着力点放在精益求精上；新内容重点训，把着力点放在打牢基础上；弱项目强化训，把着力点放在提高标准上；高难课目模拟训，把着力点放在贴近实战上的思路，引导连队科学组训，做到训练内容不漏、时间不少、人员不落，使部队整体训练水平有了新的提高。日前，上级机关组织工作组对这个部队的基层分队所训内容考核验收，应考人员优秀率达90％。
〖-ZW/正文〗
