〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期兴军之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈强化后勤管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    动员全军后勤大抓管理，全面提高军事经济效益，努力实现保障有力，是今年全军后勤工作的主题。深刻理解、准确把握这一主题，对于做好今年的后勤保障工作具有重要意义。
    加强后勤管理是保障我军贯彻新时期军事战略方针，加速实现“两个根本性转变”的需要。为迎接世界军事发展对我军建设和军事斗争准备的严峻挑战，中央军委依据新时期军事战略方针，明确提出我军要实现“两个根本性转变”：在军事斗争准备上，由应付一般条件下局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。要立足现有条件，保障好这一重大历史使命的完成，就必须在加强和改进后勤管理上下功夫，尽可能用好每一份财力、物力，最大限度地提高保障效益。军委主席江泽民最近指出：“科学管理是兴国之道，也是兴军之道。”这一重要指示深刻地点明了加强后勤及其它各项管理对于推进军队和国防建设全局的特殊作用。
    在全军实现“两个根本性转变”的过程中，后勤的转变无疑是不容忽视的重要方面。长期以来，我军后勤建设和工作基本上走的是一条数量规模型、人力密集型的路子，后勤管理还属粗放型的，科技含量和质量、效能较低，严重制约着保障效益的提高。因此，通过改革后勤管理机制，创新后勤保障模式，广泛应用现代化的管理手段和方法及先进保障装备，提高后勤人员的科技素质，从而促进全军后勤系统向质量效能型和科技密集型转变，是后勤自身建设的紧迫课题。
    当前我军后勤工作的现状，也要求强化管理。供需矛盾是我军后勤工作的基本矛盾，而供与管的矛盾则是影响和制约这一基本矛盾的主要矛盾。军委领导同志明确指出，当前后勤工作突出的问题是后勤管理薄弱，保障效益不高。现实的状况是，一方面经费相当紧张，部队有许多实际困难急需解决；而另一方面，一些单位管理松懈，铺张浪费现象还相当严重。在经费、物资、营房建设、生产经营等方面，都不同程度存在管理失控的问题。突出抓管理，正是抓住了现时后勤工作的主要矛盾，牵住了“牛鼻子”。
    强化后勤管理，要以提高军事经济效益为中心，要把“两好”即“把有限经费用好，把紧日子过好”，作为衡量和检验后勤管理效能的标准。为此，要重点解决当前后勤管理中存在的突出问题。强化经费物资管理，规范财经工作秩序，切实解决标准经费管理不严、预算外经费开支不当、钱变物后管理失控的问题，把有限的财力物力管住用好；强化基建营房管理，保持适度住用规模，在管好现有营房的基础上，制止基建规模过度膨胀，把增长过快的势头控制住；强化生产经营管理，扭转当前在部分单位中存在的管不住、亏损大、债务重的问题，巩固发展整改成果，采取过硬措施，搞好集中统管；强化战备建设管理，防止重复建设、重复投资，注重统筹规划集约使用，集中财力保障好重点战备工程、重要科研项目和重大训练活动，最大限度地提高保障力；强化基层后勤管理，堵塞各种漏洞，纠正挥霍浪费现象，稳定基层官兵生活水平，增强自补能力，真正在提高保障水平上见成效。
    强化后勤管理，是一篇关系部队现代化建设全局的大文章。做好这篇文章需要后勤战线的广大同志积极参与，共同努力，从自身工作做起，从每个岗位抓起；更需要各级领导和后勤机关带头提高认识，转变观念，拿出对策，见诸行动，真正把这篇文章做深做实、做出成效来。
〖-ZW/正文〗
