〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔繁森之歌”艺术团慰问驻深官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳4月27日电 记者毕永军报道：昨天晚上，深圳会堂座无虚席，掌声阵阵。驻港部队、深圳驻军和武警部队千余名官兵在这里观看“孔繁森之歌”艺术团的演出。
    在江泽民总书记“向孔繁森同志学习”的题词发表两周年之际，为进一步推动学习孔繁森活动的深入开展，中组部、中国文联等单位组织了“孔繁森之歌”艺术团，从本月19日开始，深入京九沿线的工厂、农村、边防和革命老区巡回演出，用群众喜闻乐见的形式讴歌孔繁森精神，弘扬时代主旋律。
    昨天上午，朱光斗、王岩等演员还专程来到武警“沙头角模范中队”，为官兵们表演了快板、相声等精彩的文艺节目。中队指导员梁求新看完演出后说：“这值钱那值钱，人的精神最值钱。孔繁森精神和部队大力提倡的无私奉献精神本质上一脉相承。我们一定要让孔繁森精神在军营发扬光大。”
〖-ZW/正文〗
