〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国少数民族地区以立法促发展
    我国少数民族地区不断完善法制建设，加快地方立法步伐，以法制促进经济发展、社会稳定和各民族之间的团结。从1980年到现在，我国156个民族自治地方中，已有25个自治州、98个自治县制定出了123个自治条例；各民族地方还制定了113个单行条例和59个法律的补充规定。
    我将加强对公民自费出国旅游管理
    我国将加强对中国公民自费出国旅游的管理，以进一步规范出国旅游活动，保障参游人员的合法权益。为此，国务院于近日批复了由国家旅游局和公安部共同制定的《中国公民自费出国旅游管理暂行办法》，针对实际问题明确了原则，提出了措施。
    表现抗英的京剧《香江泪》将公演
    北京军区战友京剧团创作、演出的大型京剧《香江泪》，将在今年6月公演。这部直接反映香港地区民众抗英的八场次京剧，以1899年的一段抗英史实为背景，反映了英国强占“新界”时，当地民众自发联合起来共御外侮的武装斗争。
    《中葡联合声明》10周年图片展揭幕
    反映《中葡联合声明》签署10年来澳门发生的巨大变化、宣传联合声明的深远意义和影响的《中葡联合声明》签署10周年图片展览26日在澳门展览中心揭幕。
    四川古蔺郎牌酒获中国驰名商标
    四川省古蔺郎酒厂的“郎”牌商标日前被国家工商局商标局认定为“中国驰名商标”，并受到国家有关法规的特别保护。
    （聂勋伟）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
