〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才成长提供大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院一批科研尖子成为跨世纪学科带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研/军队人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐安华报道：广州军区广州总医院积极为知识分子拓展求知新领域，开辟成才新空间，为他们施展才华提供了更为广阔的天地。近5年来，70多名跨世纪拔尖科技人才成为学科带头人，拓展新技术新业务300多项，获得国家和军队科技成果奖219项。
    广州总医院党委历来把人才的培养作为医院发展的总体战略。近年来，他们一方面送87人次出国进修、考察、学习，800多人次参加国内外各种学术会议，30多名技术骨干攻读在职博士、硕士学位；另一方面不断引进高层次人才，带动全院业务水平提高。他们引进了博士生10名、硕士生80多名，使医院各专科技术队伍的职务层次、年龄结构、学历结构合理，医教研三种能力大增。
    引进了人才，还要看如何使用人才。院党委的原则是：人尽其才，给予他们充分发挥才华的空间。技师李小华刻苦钻研核医学，院党委根据他的专长把他调到核医学科，并让他攻读在职硕士研究生。李小华不负众望，终于攻克了西方核医学和物理学家久未攻克的难题，获得了军队科技进步二等奖，被评为“全国中青年医学科技之星”。
    医院不拘一格用人才，对那些品学兼优的科研人才给予重用，使他们在发挥自己特长的岗位上建功立业。近年来，先后有70多名拔尖人才走上领导岗位、30多名有突出贡献的中青年科技干部破格晋升了高级职称。副主任医师、科训科科长吴伟斌，在完成日常工作的同时，刻苦攻关，成功地研制出我国第一个住院医师临床能力计算机辅助考试系统，获得了全军科技进步二等奖，全军卫生系统优秀软件一等奖，国务院职改办将该成果作为国家中级医师资格认定的重要考试方法之一，他被评为全国优秀中青年科技工作者，院党委根据他的工作实绩，破格提拔他为医务部主任。
〖-ZW/正文〗
