〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让规矩真正起作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于落实伙食管理五项制度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖志夫
    订食谱、逐日消耗登记、厨房值班和帮厨、伙食账目公布、饮食卫生等5项制度，是部队伙食管理的老传统。只有把“5项制度”都落到实处，才能搞好部队伙食管理，提高官兵伙食质量。但是，从笔者下部队调查的情况看，当前仍然有不少单位对这5项制度落实得不够好。归纳一下，大概有这样几种情况：
    一是“永久牌”的周食谱。每到一个连队都可以看到食谱，但是有些单位的食谱却是很久以前制订的，只是每周改一下日期而已，有的甚至是用油漆写上去的，官兵们戏称为“永久牌”食谱。这种“永久牌”食谱，自然是不兑现的。
    二是“一次性”的逐日消耗登记。笔者在一个连队检查《伙食管理登记本》时，发现从头到尾是一种墨水、一种笔迹。问其究竟，是前一天晚上加班突击填写的。
    三是“公差式”的厨房值班。据调查某师35个建制连队，有74％的厨房值班员是由新兵担任，他们有“四个不知道”：不知道给养员买回来多少菜，不知道连队有多少人吃饭，不知道炊事班下了多少米，不知道厨房值班员应该干些什么。
    四是“看不懂”的伙食账目公布。有些单位公布不及时、数字不真实、核算不准确，加之大部分是月平均数，显得十分“抽象”，战士看了似懂非懂，无法监督，失去了公布的意义。
    还有“不讲究”的饮食卫生。有些官兵认为，大家都是通过体检合格来当兵的，身体都很好，抵抗力强，没有必要那么讲究。
    伙食管理5项制度落实不好，就有可能出现“跑冒滴漏”，造成伙食费流失，损害官兵利益。
    落实伙食管理5项制度是不是很难？难就难在坚持长久。从一些先进单位的经验看，落实好伙食管理5项制度，应注意4个方面的问题：
    要加强宣传教育，强化制度管理观念。许多单位利用各种形式，向广大官兵讲清楚落实5项制度的重要意义，使大家充分认识到：发扬经济民主、落实伙食管理制度，不仅是管理伙食的方法问题，而且是继承我军光荣传统的问题，也是维护每个官兵切身利益的问题，从而提高广大官兵参与伙食管理的积极性。
    要求真务实，为基层创造必要的条件。比如连队要验收实物，必须配齐一杆秤；要搞好饮食卫生，必须有消毒设备……等等。广州军区后勤业务部门为全区建制连队统一设计配发了制式的“经济民主栏”，里面设计有伙食费标准、食物定量、当天伙食费数额、实际开支、购买主副食数量等内容，一目了然。连队官兵反映：“经济民主栏”非常直观地反映了伙食开支情况，每天看看墙上，再看看自己碗里，就知道有没有吃够。
    要改革创新，有的放矢制定对策，增强落实制度的可靠性。广州军区针对食谱难落实的问题，每个周末把连队司务长集中起来，由生活服务中心通报市场供应和价格信息，司务长们根据季节和部队遂行任务等因素，制定出一份全团（旅）统一的“大食谱”，交生活服务中心采购。由于这种“大食谱”制订切合实际，一般都能兑现，因此“大食谱”很受官兵欢迎。
    要加强检查督促，狠抓落实。各级业务部门特别是旅团军需部门和连队主官，要经常深入伙房检查，及时发现和解决伙食管理中的问题。
〖-ZW/正文〗
