〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一床被引出一次检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师为42名新战士调换假冒伪劣被装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞仕清/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服装管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月24日电 俞仕清、记者刘明学报道：记者从济南军区后勤部军需部获悉，由某师42名新战士在原籍人武部领取的假冒伪劣军被引发的被装质量普查、调换工作今天圆满结束。全区共调换不合格棉被84床，补发被装56套（件、双），并为2000多名新战士调换了不合体服装。
    今年初，某师徐副师长在新兵连发现，部分新战士的被子里面有许多棉疙瘩。接着，他与后勤部门的同志利用7天时间，对全师新兵的被装进行了全面普查。结果有42名新战士的棉被比标准重量少了500克，长、宽分别比正品少20厘米、5厘米，且均为旧棉花絮。经调查了解，这些新战士大都来自山西省太谷县和灵石县。由于当地个别工作人员为一时得利，在新兵发放服装时，用假冒伪劣产品顶替正品。
    战士一床被，牵动领导心。军区领导对解决这一问题提出了明确要求。军区后勤部军需部立即向所属部队军需部门发出通知，要求各单位认真检查新兵被装发放情况，对新战士在人武部错发、漏发的被装要及时调换、补齐。接着，军需部领导与有关人员分头下到部队检查，现场解决遇到的难题。各级军需部门逐个检查登记，不仅将不合格的军用被装撤换下来，而且对不合体的衣服也一一作了调换，确保全区每个新战士被装合格，衣服合体。
    据了解，用假冒伪劣产品顶替军品的有关责任人，已分别受到了党纪、政纪处理。
〖-ZW/正文〗
