〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学知识 讲文明 练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层青年读书活动经验集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑祖文/陈秋玉/尹修〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑祖文
    编者按 近年来，全军共青团组织积极响应军委江主席关于要组织青年战士多读书、读好书的号召，组织团员青年广泛开展了读书活动，并总结了一些切实可行的经验，我们从中选取部分具体经验予以介绍，目的是促进基层青年读书活动的开展。最近，军委江主席又一次提出了要用正确的思想理论，用现代科技特别是高科技知识武装全军的任务。开展读书活动，是落实江主席的重要指示，提高官兵的思想道德与科学文化素质，加强部队建设的一项基础性工作，也是各级党团组织一项长期的重要任务。希望基层共青团组织，努力把青年读书活动的工作做细做实，使之健康发展。
    班排小书架
    济南空军雷达某团六站，为每间战士宿舍配备了可放50多册书的小书架。他们解决书源的办法：（1）站里坚持每年把生产收入的7％以上用于购书，并分工3名思想骨干负责了解官兵的读书需求与图书信息。（2）对上级发的图书，严格登记造册，妥善保管。主官调整时，都把图书的清点和交接作为一项重要内容。（3）与驻地图书馆建立横向联系，定期借阅图书，使班排小书架上的书常读常新。（4）作为小书架的补充，六站建立了资料剪贴本，资料剪贴员将报刊上的优秀文章剪辑分类，全站共有10大类30多本。为创造良好的读书氛围，六站把有关读书的名人名言张贴在公共场所，并开辟了学习园地，经常开展读书演讲、知识竞赛、故事会、辩论会等小型多样的读书活动。全站官兵读书上进，年年出色完成各项任务，被空军授予“读书育人模范连”荣誉称号。
    周末“文化书市”
    北京卫戍区某团，驻地偏僻，交通不便。为解决官兵购书难的问题，他们把地方书店和图书馆请进军营，结合利用团图书馆和官兵个人藏书，用举办周末“文化书市”的办法，为广大官兵购书、借书、读书提供了方便。一是先后与地方三家新华书店和图书馆等文化单位，建立了共建共育关系。二是发挥团图书馆主渠道作用，馆内藏书2万多册，开架供官兵挑选，方便了基层官兵借阅。三是本着“一人买书，大家受益”的原则，动员干部战士把自己购买收藏的图书拿到书市上交流、交换，从而提高了现有图书的利用率。
    交流阅读图书
    第二炮兵工程学院一队，发动学员把自费购买的图书进行交流阅读，使学员手中的“死书”变成“活书”。队里对学员存入的书籍登记造册，专人专管，定期开放，借书有登记，收回有签名，交接有手续，损坏有赔偿，保证了图书正常流通。以交流阅读图书为基础，他们采取读书讲座、知识问答、演讲竞赛、书评征文等形式，定期向学员介绍各种新书、好书，定期评选“最佳图书”、“最佳荐书人”等，定期讲评学员存书、借书、读书的情况，定期表扬购书、读书积极分子。
    书评
    济南军区某要塞区两栖侦察队，积极开展书评活动。一是定期向官兵推荐必读书目，每月推荐1至2篇报纸杂志的优秀作品。二是突出抓读书这个环节，要求官兵利用每周二、四晚上和双休日读书时间，认真阅读指定书目，并联系实际写读书笔记，准备个人书评稿件。三是组织书评的形式不拘一格。利用黑板报、宣传栏开辟“书评角”，开展讨论和争鸣，把评书过程变成交流读书收获的过程。四是因人而异，对不同文化程度、不同特点的官兵，分别提出不同的要求，循序渐进，引导人人参与。
    导读系列活动
    沈阳军区某团三营八连，注意加强对官兵读书选择的引导，提高官兵的阅读品位。党支部还注意引导官兵运用书中的知识，增强解决日常生活问题的能力。战士家中发生了纠纷，干部就和战士一起读有关法律方面书籍；战士婚恋问题出现了挫折，干部就向战士推荐有关树立正确恋爱观等方面的书籍。同时，连队定期进行读书心得评展、演讲、知识竞赛等系列导读活动，提高了官兵读书用书的本领。
    征集“水兵锦言”
    海军南海舰队驱逐舰某支队，运用征集“水兵锦言”的形式，推动读书活动深入开展。其方法：第一步，团组织将大家在人生观、价值观、道德观等方面存在的困惑及提出的疑难问题，进行归纳整理；第二步，针对这些问题推荐相关书籍，引导官兵带着问题到书本中去寻找答案；第三步，官兵在悟理解惑的基础上，把思考过程中产生的新认识，用朴实凝炼的语言写出来，征集为“水兵锦言”；第四步，支队定期对征集到的“水兵锦言”进行评选，将好的“水兵锦言”及作者名单在支队橱窗上公布出来，每天择优播放，并汇编成书印发部队。
    每天读半小时
    国防科工委西昌卫星发射中心通信总站一号站团支部，在开展青年读书活动中，组织官兵每天读书半至1小时，长年坚持不辍。每年年初，团支部都要制订全年读书活动计划，明确读书重点；根据团员青年的文化水平，分层次划分读书小组，使人人有书读，天天都读书。为保证读书活动有组织、有计划、有时间、有步骤地健康开展，他们组织团员每月交流一次读书心得，每个读书小组每月撰写两篇心得体会。为增强读书效果，他们把读书活动与育才活动结合起来，举办微机、摄影、书法、无线电、财会、法律等学习班，鼓励团员青年读书成才。
    一分钟演讲
    海军某油料仓库二分库，为激发官兵读书热情，利用业余时间组织官兵开展“一分钟读书演讲”：或饭前饭后，或训练间隙，或课上课下，每天组织一次，每次由事先指定的三名官兵每人演讲一分钟，全库官兵轮流，每人每月演讲一次，并于月底评出一名当月“演讲之星”。为了搞好活动，库里成立了3个演讲指导小组，由6名有一定写作水平和演讲水平的同志负责对大家进行辅导，演讲稿由战士自己写，指导小组帮助修改，并在演讲前由指导小组辅导战士预讲。在演讲内容上，相对突出一个重点，或演讲读书心得；或联系思想实际，针对热点问题阐述自己的观点；或结合工作任务，表决心，颂典型。
    士兵生活行为指导
    天津警备区某团，在开展青年读书活动中，围绕士兵人际关系、恋爱婚姻、生活消费、公共道德、自学成才、青春期生理心理卫生等方面，开展青年生活行为指导活动。一是推荐书籍，坚持每月为战士推荐一两本新书，对个别战士遇到的特殊问题，则单独推荐有关书籍。二是开展咨询，团里设立了法律、婚恋、生理心理卫生等咨询组，指定了业余咨询员，营连也都有咨询骨干，并聘请有关专家和领导经常给予咨询指导。三是讨论交流，抓住战士普遍关心的热点和难点问题，组织大家展开讨论，让战士自己教育自己。四是榜样示范，树立在生活行为方面好的典型，让战士们明确怎样做人，怎样对待生活，怎样处理遇到的矛盾。
    青年思想道德行为评议
    兰州军区某集团军共青团组织，在开展读书活动中，广泛开展青年思想道德行为评议活动。一是针对一个时期社会和军营出现的难点、疑点、热点问题，以及对官兵思想带来的影响进行评议；二是针对各种不道德、不文明的行为，以及消极丑恶现象进行评议；三是针对官兵中存在的一些似是而非的问题进行评议。每次评议抓住一个事例，围绕一个主题。
    是非大家谈
    南京军区某炮兵师基层团组织，针对部分青年官兵思想上的“歪歪理”，结合读书，开展“是非大家谈”活动。他们通过对青年官兵思想情况调查，有针对性地编印下发讨论题，围绕“操枪弄炮有没有出息”等问题，以团支部为单位组织大家谈。为使活动经常化，除团支部每月用团日组织一次外，团总支每季度组织一次，团委每半年组织一次。讨论中干部先谈，并运用正反典型，让奉献者讲奉献，走过弯路的人谈教训，增强讨论的说服力；讨论后，及时归纳总结。团委还将主要论点归纳整理，打印下发团支部。
    结合本职学习高科技
    某驱逐舰某支队，在读书活动中，引导官兵学高科技、用高科技、钻高科技。买新书时，注意结合官兵本职工作需要，购买有关科技书籍，给基层配发《高科技与现代化》、《高技术与现代海军》等科技书籍，充实各舰连图书室、图书箱。支队图书馆配备了舰艇各类专业书籍，供官兵借阅。在引导自学的同时，通过外请内选，为官兵不间断地举办高科技知识讲座和短期学习班，选派数百名官兵到全国20多家科研院所、制造厂对口学习，积极支持官兵参加函授和自学考试，95％的志愿兵和班长达到了技术能手标准。
    去年10月30日，江主席视察广州军区某部通信连，对该连读书育人工作给予充分肯定，要求他们持之以恒抓下去，使更多战士读书成材。连队把江主席的嘱托当动力，进一步完善读书育人工作，成立了读书指导小组，干部任组长，每半月组织一次读书演讲，大力宣扬读书成材典型，鼓励战士多读书、读好书。
    左图：战士们在举行读书与成材演讲比赛。
    下图：副指导员在给战士解答难题。
    右下图：战士们交流学习英语的体会。
    陈秋玉、尹 修摄影报道
〖-ZW/正文〗
