〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要打出气势来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    赛场外下着细雨。赛场内，连战两场的邓亚萍已经是大汗淋漓。她来不及擦去汗水，在扣死松岗丽香最后一个回球后，高高举起双臂，向观众宣告：小组赛中最强的一个对手被中国队征服了。
    女团A组中日之战是25日下午四时展开的。邓亚萍首先出战日本队的二号人物板田爱。一开局，邓亚萍便以凌厉的攻势，一路领先，以21∶7和21∶11连胜两局，为中国队夺得第一分。接着，王楠登场，同松岗丽香交锋。打到9平后，王楠便一直压着对方打，先后以21∶12和21∶15结束战斗。
    中国队第三个上场的是杨影。本来，就杨影的实力，战胜岗崎惠子不成问题，可岗崎不知为何状态奇佳，一上场便大开杀戒，连胜两局，为日本队夺走一分。
    杨影的失利，令邓亚萍不得不第二次出战。此前，一直想回避中国队的日本队一号人物小山智丽，连赛场都没到，叫她的经纪人给日本领队打了个电话，表示不参加同中国队的团体交锋。在这种情况下，中国队连克三场更加容易。没想到，身上没了包袱的岗崎，打起来十分顺手，超水平发挥，把实力强于自己的杨影挫败。邓亚萍此时毫不客气，不给松岗丽香一点喘息的机会，以21∶14和21∶12速战速决。特别是最后一板扣杀，球被击到了挡板外。这一板，是为杨影“报仇”，也是在告诉队友：要打出气势来。  （本报曼彻斯特4月27日电）
〖-ZW/正文〗
