〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写书好辛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张中莉
    我与一家出版社签下了书约，写一部明代才子冯梦龙的长篇传记。一时间我兴奋异常，同时暗暗盘算着拿到稿酬后给家人的礼物：婆婆的金戒指、公公的羊毛衫、爱人的皮鞋、女儿的洋娃娃……
    然而，现实却给了我当头一击。正当我写得兴起时，公婆因家事突变动身回了老家，爱人也被调到沈阳工作。我的生活顿时陷入了混乱之中。常常是左手抱着两岁的女儿，右手握着钢笔，边哄孩子边伏案写作。淘气的女儿不时会抢去我手中的钢笔，或是一把抓去我写满字迹的稿纸，待我连求带喊地抢回时，往往是一团揉得皱巴巴的废纸或是撕成条条的碎屑。一种冰凉的液体不由自主地爬满了我的面颊……
    25万字的书稿终于在异常艰辛的读书与写作中脱手了，下一步的计划便是用微机打印出来。为此我便开始了艰苦的誊录工作。两个星期里，我白天上课，夜间写作，困极之时，便趴在书桌上打个盹，十几分钟后醒来接着再写。十几天里，我的睡眠很少，但这厚厚一摞的书稿却使我的心里充满了巨大的狂喜。我一时好奇心起，将所有的手稿都放在一起，找出弹簧秤称了起来，一称之下，险些惊叫起来。我几乎不敢相信自己的眼睛：九斤！三遍下来，我的书稿竟重九斤！
    我将书稿交由他人打印时，心里有一种如沐春风的感觉。当我将几个软盘合在一处，在微机上大加修改的时候，意外的情况出现了，二十五万字竟然已在微机里丢失了大半，仅剩了十余万字。我顿时如遭雷击，茫然地在微机里苦苦搜索着，结果所有的努力都归于失败，所有的希望都如我嘴上的水泡一样，暗暗地膨胀了几天又悄然地破灭了。于是在新春佳节万家团圆之际，我又将丢失的一半原稿重新抄写了一遍，这一抄，整整又是六天。
    终于柳暗花明了。稿子被送到编辑的手中，继之便要付梓出版了。公婆爱人也相继回家了。一家人徜徉在军校幽静的林荫道上，凉凉的清风温柔地抚过我的面颊，爱人望着我消瘦的面庞，关切地说道：“你身体不好，还是多休息要紧。可别为了写东西累坏了自己！”我一甩头说：“假如有来世，我一定还要做个文学女人，即使累垮了也心甘情愿。”好一副好了伤疤忘了疼的劲头。女儿调皮地跟在我的后面跑着，嘻笑地揪着我的衣襟嚷着：“文学旅（女）人”。婆婆笑着说道：“阿惠老爱咬舌头，‘女’字总是念成‘旅’。”公公沉思了一下说：“‘文学旅人’，中莉不正是在文学征途上跋涉的一个旅人吗？……”
    我沉默了。是啊，在文学的道路上，我永远都是人在旅途啊！
〖-ZW/正文〗
