〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择 高尚的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参总政1996年地方院校毕业生入伍集训典礼演讲摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振明/钱平/张穆勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 去年，总参、总政从100余所地方高等院校接收了数百名毕业生到部队工作。这批毕业生在总参大学生训练基地，进行了3个月严格的军政训练，取得了明显的成效。在结业典礼上，大学生们以演讲的形式向军委、总部领导汇报了集训的收获和体会。这些演讲充满激情，感人至深，表达了一代莘莘学子从戎报国的坚强决心。现摘登3篇演讲稿，以飨读者。
    让理想在军营闪光
    ●总参国防工程研究设计所 李振明
    我起初选择从军，是缘于自己在特殊环境中对解放军形成的特殊感情。
    我是唐山市人，1976年7月28日，一场7.8级的大地震将我的家园顷刻间化成一片废墟，这场无情的灾难夺走了24万唐山人的生命，使19万人惨遭痛苦和创伤。我家中，奶奶被砸成重伤，姑姑再也没能醒来。面对家破人亡的惨景，父亲的精神被压垮了，一病不起。地震无情人有情，是亲人解放军把党的关怀和温暖送到我们中间，是亲人解放军给了千千万万唐山人第二次生命，是亲人解放军帮助我们重建了家园。亲人解放军是唐山人民的救命恩人。那时，我萌生了一个志愿：“长大了，我也要参军，把温暖送给需要帮助的人们；做一名工程师，修建天底下最坚固的房子，再大的地震也别想把它震倒。”
    为了实现从军的理想，1981年我高中毕业，高考报名的第一志愿就是军队院校，但体检时由于视力弱一点，而失去了从军的资格，在我心中留下了深深的遗憾。1985年大学毕业，国家实行计划分配，我作为优秀学生留校当了教师，这时，我曾苦苦地问自己，难道从军的志向今生就不能实现了吗？1989年我考取了河海大学的研究生，随后又攻读博士学位。当我得知国防工程建设正需要高科技人才时，少年时代积聚在心中的从军志愿，再一次被唤醒了。而此时，我毕竟已过了而立之年，再不是那个少年的我了。
    理想与现实的矛盾客观地摆在我的面前，无情地要求我作出抉择。由于我所学的结构工程专业是热门专业，许多地方单位主动找我联系。中国航空工业总公司设计院的院长多次给我打电话，要我去他那里工作，并答应给予安家费、科研启动费、住房、解决爱人户口和工作等优惠照顾；一个中学同学，要与我合办公司，他出百万资金，我出技术，利润五五分成。而当时我的家庭遇到了实际的困难，连续6年求学，使家中出现了大额的赤字。为了支持我求学，每年放假回家，父母和弟妹都悄悄地往我口袋里塞钱。不要说对妻子和女儿，我身为长子，愧欠父母和弟妹的太多了。面对地方优惠条件的吸引和自己家庭的困难，我该如何选择？正在我犹豫不定时，妻子沉静地说：“你从小抱有从军的理想，这次也许是最后的机会了，如果错过，你会后悔一辈子。”我发自内心地感激妻子的理解。后来，我经过反复地权衡，最后选择了总参国防工程研究设计所。我真没想到，在我32岁时，能实现从军的梦想，穿上这身绿军装。
    到所近一年来，我深切地感受到军队是我理想的选择，组织和领导在政治上关心我，工作上信任我，生活上体贴我。把课题组长的重担压在我的肩上，充分发挥我的作用，还为我妻子办理了随军，安置了工作，室主任还把自己的房子腾给我们一家人住，使我事业有为，无后顾之忧。我这个20年前从地震废墟中爬出来的孩子，为如今能用自己的知识筑就坚不可摧的国防工程而感到无比欣慰。
    令我无比兴奋的是，我作为一个唐山大地震的幸存者，在唐山大地震20年后的今天，当我取得了博士学位，实现了从军理想的时候，在这里亲眼见到了当年亲临唐山组织指挥抗震救灾的首长――中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，这是我一生的荣幸，请允许我代表我的父母、代表唐山的父老乡亲向尊敬的迟副主席致以崇高的敬礼！我要对尊敬的迟副主席说：请首长放心，我将时刻牢记党和人民的嘱托，立志为国防事业奉献一生的赤诚，将自己的全部智慧融入人民军队这座坚不可摧的钢铁长城。
    让爱在奉献中升华
    ●装甲兵工程学院 钱 平
    讲起我从军的选择，或许与很多人并不一样。我今年27岁，在从军前已工作过6年，然后又考上了研究生。我选择从军是因为我认识一个军人，与他长期的相处使我对军人的品格产生了一种敬佩之情，也理解了做一个军人就意味着奉献与牺牲。他是我的男朋友，西安卫星测控中心某基地的一名志愿兵，叫黄挺拔。
    当我还在中学教书时，一位亲戚介绍我认识了他，那时他正在北京一个士官学校读书。他第一次来到我们家，挺直的身材，鲜红的肩章，雪白的手套，标准的军礼，他以军人独特的气质和良好的素养给我们全家留下了很好的印象。通过书信往来，我觉得他人不错，后来我才知道他毕业后只能挂上志愿兵的肩章。当时我周围的朋友都劝我吹了算了。我知道他穷，只是个兵，但我心里却为他感到愤愤不平：你们只问他是否有钱是否做官，为什么不问他人品怎样？一个人身上最值得信赖最靠得住的难道不是他的品格吗？！
    在我考研进入紧张的复习阶段时，小黄在工作之余为我查报纸、摘录时事要闻，为我的考试做准备。而他周围的战友都说他傻，若我真考上研究生，那差距还不是一个天上一个地下，还不是彻底地“吹灯”。可是他并没有顾忌这些，依然用心帮我准备考试。考研确实太艰辛了，有一段日子我自己都想打退堂鼓，但小黄却在信中鼓励我要有信心，他说只要不后退就有成功的希望。研究生毕业后，当我也有机会走进军营时，我毫不犹豫地穿上了军装，因为能成为人民军队的一员，我感到光荣。
    经过3个月的军政训练，今天，无论是在外表上还是在内心里，我都觉得自己离军人的距离越来越近。这里的军事训练和政治教育都在我的身上、心灵上打下了深深的烙印。在许多的英模报告中，我最难忘的是女飞行员邢淑华大队长的报告。她讲过的故事中有这样一个场面：邢大队长在生完孩子后56天就又回到了飞行大队，继续执行她的飞行任务，直到孩子已经两岁时，她才得到了一次休假的机会，回去看望她的儿子。儿子由于没有母亲照顾很小就被送进了幼儿园，站在幼儿园的门口，邢大队长不知道那么多可爱的孩子中哪一个是她的儿子，而她的儿子在出生不到两个月的时候就离开了母亲，今天又怎能认出自己的妈妈？但奇迹还是出现了，当穿着飞行服身高1.74米的邢大队长出现在教室门口时，孩子们都盯着她看。就在这时，一个比别的孩子高出一头的小男孩站了起来，一步步地向她走来，轻轻地喊了声：“妈妈”。孩子认出了每天在照片上看到的妈妈。当邢大队长抱着自己的儿子泪流满面的时候，谁能理解这里面有多少母亲对儿子的愧疚与牵挂，又有多少儿子对母亲的呼唤与思念啊。讲到这儿，邢大队长哭了，我哭了，我们在座的很多学员都哭了。军人因为自己特殊的职业，因为自己神圣的事业，总要比普通百姓做出更多的奉献与牺牲。但谁能说军人无情？谁能说军人不懂得爱呢？他们是把更深厚的情和更广博的爱奉献给了天下所有的人。
    如果说当初我选择一个兵做自己的男朋友是被他的气质和品格所吸引的话，那么，3个月的军政训练则让我明白了那个兵身上真正吸引我的是一种对祖国对人民无私的奉献精神；正是从他的身上，我感受到一种人生美好的境界，那就是奉献的境界。这种境界感染着我吸引着我召唤着我，使我最终也跨入了军人的行列。说到这儿，我想告诉大家，我的男朋友黄挺拔因为工作出色已被提拔为部队干部。
    母亲，我拿什么来报答您
    ●总参某部 张穆勇
    还在我童年的时候，有一天母亲对我说：“男儿从小要立志，你长大了想干什么，你把它写下来。”当看我写下了“解放军”3个字时，母亲笑了，夸我有志气。
    我出生在东北一个偏远的山村里。家中有年迈的父母，还有我们7个兄弟，我的家境并不富裕，两个考上省重点高中的哥哥都因为交不起学费而退学。为了能让我读书，全家人节衣缩食，即使是这样，在我读高中的时候，父母能供给我的伙食费每周只能买5个半馒头。母亲含辛茹苦地拉扯着我们长大，她以中国农村妇女特有的坚韧支撑着我们那个衣食贫寒而心灵温暖的家。妈常对我说的一句话是：孩子，咱人穷志不能短。供你读书不易，你要为妈争气，为咱们张家争光啊！我知道，我的身上寄托着我们全家所有的希望。为此，我勤奋学习，拼命努力，以全校第一名的好成绩，考取了沈阳航空学院。在大学读书时，我曾去部队实习，军人勇敢顽强的作风和刚毅果敢的性格，让我想起了我儿时立下的志向。当我可以选择从军时，我几乎是迫不及待地穿上了这身威武的军装，我要让我的父母看看，我实现了自己儿时的梦想。然而，当我穿着崭新的军装回到家中，站在我的母亲面前时，操劳过度的母亲，已经双目失明了。我知道，母亲为了能让我读完4年的大学，为凑足学费，常整夜整夜不能合眼，积劳成疾，母亲的眼睛渐渐失去了光明，母亲的眼睛是为了我而失去光明的呀！望着她那双再也看不见儿子的眼睛，我慢慢地、慢慢地跪在了母亲的面前，我说：“妈，我参军了，我穿上了军装，您看看我吧，看看我吧。”母亲用颤抖的手抚摸着我的脸，抚摸着我头顶上的帽徽，我肩上鲜红的肩章，她那失去光泽的眼睛里流出了两行滚烫而又辛酸的热泪，她不停地说：“我儿出息了，我儿出息了！”想到妈妈再也看不到她的儿子，是高了、胖了，还是黑了、瘦了；想到妈妈将在无边的黑暗中度过余生，儿子的心都已经碎了。
    当我拿到第一个月的工资时，我去沈阳最大的商场，想给我的母亲买一件礼物，看到别人购买1000元钱一盒的月饼，我又一次感到了自己的贫寒。我是学电子专业的，找一份挣钱的工作并不难。我也想让母亲过上富裕的日子，安享晚年，我也想买天下最好的礼物孝敬我的母亲，但我选择了军营，选择了一个从小追寻的英雄的梦。选择军营，在今天的商业大潮中也就意味着选择了清贫，如果我作为军人注定今生与清贫为伍的话，那么，母亲，我拿什么来报答您？
    党的好干部孔繁森为了祖国人民的事业，两次拜别年已九旬的老母，踏上西藏的土地，直到他因公殉职，他给家人留下的，只有八块六毛钱，难道他不是孝敬父母的儿子吗？那么，孔繁森，他拿什么报答了母亲呢？还有我们的给水团团长李国安，为了让边防的哨兵和牧民能喝上甜水，他多少年奔波在内蒙古草原。在他母亲病危时，他也不能回到母亲的身边，尽一份儿子的孝心，等到他回家时，只听到了母亲临终前留下的一句话：“妈，不怪你。”李国安作为儿子作为丈夫作为父亲，他愧对老母妻儿，但作为军人他却做到了“上不愧于党，下不愧于民”。曾经自以为坚强的我，在听报告时，一次又一次地模糊了双眼。面对英模的事迹，我感到了自己的渺小与狭隘，我知道，我应该报答生我养我的母亲，但更应该报答另一位母亲，那就是我们每个人都拥有的祖国。
    现在我终于明白了，母亲，我拿什么来报答您。只要祖国需要，我就会和我的战友们一起，去书写历史上中国军人最壮丽辉煌的篇章。
〖-ZW/正文〗
