〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔危机重重 前途未卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张昌泰
    非洲中部的扎伊尔局势目前是国际社会关注的一个焦点。以卡比拉为首的“解放刚果-扎伊尔民主力量联盟”领导的扎伊尔反政府武装不断发动攻势，已对首都金沙萨形成南北夹击之势，逼蒙博托总统让位。但由于蒙博托坚持不辞去总统职务，从而使扎伊尔危机的前景仍难以预料。
    首先，扎反政府武装的攻势迅猛，大有夺取政权之势。自去年9月起事至今，在短短的7个月里，扎反政府武装已先后攻占了扎伊尔11个省，特别是反政府武装于4月9日夺取了扎主要工业中心、全国第二大城市沙巴省首府卢本巴希后，对现政府构成了更大的挑战。目前，扎反政府武装仍采取两手策略，一方面进行和谈，力促蒙博托和平让权；另一方面又不放弃军事进攻，继续扩大占领区，向现政府施压，力图以武力迫蒙博托下台。
    其次，扎政府军作战能力差，无力用军事手段收复失地。蒙博托之所以能连续掌权30余年，一个重要原因是他重视对军队的控制，给予军队比较优厚的福利待遇。但近年来，由于扎经济极度困难，物价飞涨，不仅广大居民生活困难加剧，即使是军人，其待遇也在不断下降，军饷发不出来，士兵打砸抢事件时有发生，严重影响了部队的士气。自扎危机爆发以来，扎政府一直声称要用军事力量收复失地，但从今年1月20日宣布对反政府武装发动反攻以来，实际上只派几架飞机进行了两次轰炸，而在地面交战中，扎军则根本没有能力抵挡反政府武装的攻势，使得反政府武装节节胜利，长驱直入。
    此外，蒙博托虽频频换人，但难以解决面临的政权危机。扎危机爆发几个月后，蒙博托总统结束在欧洲的治病和疗养返回金沙萨，以亲自处理这一危机。蒙博托采取的重要措施之一，是撤换总理东多，任命曾被其两度解职的反对派领导人齐塞克迪为新总理，企望以此分化反对派，缓解扎危机。齐受命后，力图组成一个包括反政府武装领导人在内的青一色反对派联合政府，但遭到卡比拉的拒绝。面对反政府武装的频频得手，蒙博托不得不采取非常措施，在全国实行紧急状态，并同时宣布解除齐塞克迪的职务，组成以前副总理兼国防部长博隆戈为首的军人政府，以挽回不利局面。但新政府成立后，扎反政府武装仍继续坚持蒙博托总统必须下台的强硬立场，同时还加强了军事进攻，扎政府仍未改变其不利的地位。
    对扎伊尔日益严重的局势，国际社会十分关注。为了尽快解决这场危机，联合国安理会已召开了多次会议，向交战双方发出呼吁，要求其立即停止敌对行动。与此同时，非统组织特别是南非也积极斡旋，寻求解决扎危机的办法。但从目前情况看，总体形势对反政府武装比较有利，如果蒙博托不让位，反政府武装与扎政府军难免还有一战，而金沙萨之战将最终决定谁是扎伊尔的新主宰。
〖-ZW/正文〗
