〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/段建晋/范栋梁/游子/高峰/邓海乾/何永椿/董庆山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首条内河液化汽船下水
    3月31日，我国第一条内河液化汽船顺利下水。这条船由438厂建造，采用了计算机优化结构及许多新材料、新工艺，液化控制、水幕监控等系统技术性能达到了世界同类产品先进水平。
    （潘保良、段建晋）
    某军代室科技成果喜人
    驻674厂军代室积极学习高科技知识，并运用于科研之中。几年来该室获得六项军队科技进步三等奖，撰写论文六十余篇，连续数年被沈阳军代局评为科技工作先进单位。  （范栋梁）
    3539厂进入国家大型企业行列
    3539厂10年来外抓市场，内抓管理，经济增长速度平均每年保持在20％左右，连续4年跻身于重庆市工业企业五十强行列。近日，国家有关部门批准该厂为全国大型企业。  （游 子）
    蚌埠涂山制药厂两产品获证书
    空军蚌埠涂山制药厂近日传出喜讯，该厂生产的乳增宁胶囊和盐酸地匹福林眼药水荣获“国家级新产品”证书。（高 峰）
    总后海南昆仑水泥厂动工复建
    中国新兴工程建筑房地产开发总公司，近日在海口市与外商签订合同，改造海南昆仑水泥厂，从而使该厂因资金不足停工2年多后得以复建，今年10月可望重新开业。 （邓海乾）
    某军代室深入生产一线抓产品质量
    总参兵种部工程兵驻上海军代表室深入生产一线，掌握产品质量。他们发现某型伪装网隔热层布出现涂层脱皮等质量问题，便和工厂领导、技术人员一起查找原因，及时改进了工艺，使出厂产品100％合格。
    （何永椿）
    9511厂抓思想政治工作扎实
    空军9511厂制订出对职工家庭有困难、灾病等情况下的“五必访”制度，使他们深切感到企业的关心和照顾，增强了职工爱企业的凝聚力。
    （董庆山）
〖-ZW/正文〗
