〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个测绘兵的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴志忠
    再有几十天，香港就要回到祖国母亲的怀抱了。此时此刻，每一个热爱祖国的华夏子孙无不为此欢欣鼓舞。作为一名测绘兵的我，更有一番特有的感受――伴随着1997年6月30日子夜的钟声，在我以后的制图工作中，“香港”后面加注“（英占）”的耻辱将一去不复返了。
    记得还在我上学的时候，有一次爸爸带我到他办公室里玩，墙上挂着的一幅中国地图迷住了我。当看到“香港（英占）”这个地名时，我迷惑不解地问爸爸，为什么在“香港”的后面加注“（英占）”呢？爸爸听了我的话，心情十分沉重地给我讲述了那段令中国人没齿难忘的屈辱历史。回家后，我立刻把我的课本――中国地理图册上“香港”后面的“（英占）”两字用铅笔刀给抠掉了。一次地理课上，老师看到我图册上的窟窿，似乎理解了我的心思，对我说，你会等到我们每个中华儿女做梦都盼望的这一天的。
    1981年，我从解放军测绘学院制图系毕业后，干起了绘制地图的工作。标图时，看到“香港”后面的“（英占）”字样，将它抠掉的念头比孩提时代更加强烈了。儿时的耻辱感变成一个军人的责任感。
    而今，当香港回归的脚步声已清晰可闻的时候，一个测绘兵想到在自己的工作中，终于能够把那个他从小就备感耻辱的字眼永远抹去，怎能不激动万分！它抹去的不仅仅是一个地图上的标注，它抹去的是中华民族的百年耻辱；它标志着祖国母亲的强大，它标志着勤劳勇敢的中国人民在伟大的中国共产党的领导下又谱写了新的光辉的历史篇章。
    （作者原系总参某测绘部队干部，现为西安政治学院研究生）
〖-ZW/正文〗
