〖ZQ/总期〗14353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄官员积极评价五国边境裁军协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄边境RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月26日电 正在塔吉克斯坦首都杜尚别参加会议的俄罗斯联邦边防局局长尼古拉耶夫26日积极评价中、俄、哈、吉、塔五国签署的关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。
    24日，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国元首在莫斯科签署了上述协定。
    尼古拉耶夫对俄通社―塔斯社记者说，协定的签署将为五国边界形成新的监督体系创造条件。他说，由于协定是向其他国家开放的，这就有利于在亚洲建立全新的安全体系。他指出，中、俄、哈、吉、塔五国所选择的是建立在相互信任基础上的安全体系。
    尼古拉耶夫还指出，发展面向二十一世纪的战略协作伙伴关系，对中俄两国都很重要。他强调，与中国发展这种伙伴关系，将是俄罗斯联邦非常重要的“长远政策”。
〖-ZW/正文〗
