〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣和发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事题材文艺创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田爱习/陆文虎/阎肃/王晓岭/门文元/张继钢/姚远/唐栋/李西宁/吴崇生/朱光斗/印青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第七届文艺会演笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺创作；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出作品出人才
    为促进和推动军队文艺创作的繁荣和发展，推出更多优秀作品和优秀人才向国庆50周年献礼，总政领导决定举办第七届全军文艺会演。这次会演得到了全军各大单位和武警部队的首长和机关的积极响应和高度重视。各文艺团体为参演做了十分认真的准备，他们以极大的热情和对艺术高度负责的精神，积极投入创作和排练，都决心拿出最好的作品参加会演。这次会演推出的42台节（剧）目，题材广泛，内容丰富，风格多样，涵盖了舞台艺术的各个门类。军队的艺术家们不仅在作品思想内涵上进行了深入的开掘，而且在艺术样式和手法上进行了大胆的探索和创新，因此在会演中涌现出了一大批很好的作品，有的甚至达到了思想性、艺术性和观赏性的完美统一。这些作品无疑将会受到军内外广大观众的喜爱和欢迎。同样令人可喜的是，那些优秀的创作表演人才继续显示实力，一批大有希望的新秀崭露头角，使整个军队文艺队伍显得生机勃勃，人才济济。这表明举办文艺会演对推动创作、培养人才确实起到了十分重要的作用。同时会演为大家互相观摩，互相学习提供了一次很好的机会，各大单位文艺团体之间、文艺工作者之间，通过相互交流和切磋，吸取别人长处，弥补自己短处，这将有利于军队文艺队伍的长远建设，有利于保持军队文艺创作和演出的强劲发展势头。
    ●总政宣传部副部长 田爱习
    勇攀艺术高峰热心为兵服务
    会演开始之前，我曾说过，军队文艺要创造新的发展和繁荣，会演不能不搞；当42台节目成功推出，会演结束之时，我要说：会演搞对了∫蛭一批新剧目、新节目成功呈现，一批新创作人员、新演员脱颖而出。会演是全军艺术队伍的大比赛，是优秀作品的阶段性总结，也是优秀人才的集中性展示。我军许多久演不衰的节（剧）目，都是以往历届会演保留下来的；许多名闻全国的优秀人才，也是在历届会演推出来的。本届会演中的优秀节（剧）目，无论是思想性，还是艺术性、观赏性，都值得称道。这些作品，大多是充盈着激情和豪情的军事题材作品，通过展现当代军营生活，揭示军人的情感世界，体现了时代精神，弘扬了主旋律。有的作品比较深刻，富有哲理。这些作品，注重艺术本体的开掘和发展，强调在保持军旅艺术特色的同时贯注现代艺术思维方式，按照美的规律创作和演出，通过有意味的形式，力求创新，因而具有较强的艺术张力。这些作品，注意了艺术的群众观点和可接受性，以广大官兵和人民群众喜闻乐见的风格样式，引起广泛共鸣；同时，由作品的艺术魅力产生必要的冲击力，感染观众，培养懂音乐的耳朵和欣赏美的眼睛。这次会演，进一步展示了军队文艺队伍的团结和凝聚力，显示了昂扬向上的斗志和持续攻坚的精神，坚定了勇攀艺术高峰和热心为兵服务的决心，明确了文艺队伍建设的方向。
    ●总政宣传部艺术局局长 陆文虎
    共写一篇大文章
    参加全军第七届文艺会演，对于我这个从第二届开始，历届都“恭逢其盛”的部队文艺战线老兵来说，是一大幸事。观摩学习之余，感慨良多，但其中最鲜明的一点是“共写一篇大文章”的团结协作精神。
    细心翻阅参加会演的、琳琅满目的节目单，就会发现，那上面许多名字――作者、导演、演员、舞美、灯光、化妆、音响……都是兄弟单位的“高手”，这里没有门户之见，没有各自为政，没有本位主义，没有斤斤计较，有的只是相互支援，热情互助，倾囊相赠，全力以赴，这在以往的会演中，是较为罕见的。
    以往，虽说不是闭关自导，各自为政，却常是各自奋斗，很难兼顾到去关心支持别的单位，会演嘛，实际就是打擂比武，哪有派出自己的大将，去帮助友军磨刀列阵的道理咳欢本届会演，我们却看到许多单位都慷慨地送出自己的优秀剧本、精良曲目、著名导演、一级技师和很有潜质的演员，而且这些同志到了兄弟单位，也是毫不讲价钱的全力以赴的夜以继日的贡献出自己的心血才智，以致我们身边一直听到的全是“感谢”的声音。
    如果要问为什么会有这样的局面课蚁肽鞘且蛭我们拟定的都是同一个宗旨――繁荣部队的文艺事业，更好地为部队服务。愿我们继续努力，以青春作笔，勤奋溶墨，共同写好这篇大文章。
    ●空政歌舞团创作员 阎肃
    军旅歌曲：明朗嘹亮的基调
    这次会演的声乐节目中，直接观照当代军营生活的军旅歌曲占了相当比重，而其中一些善于捕捉生活细节，切入角度以小见大，情绪昂扬乐观向上的兵味十足的军歌，给人的印象尤为深刻。如《士兵的桂冠》的英武，《南方北方》的浪漫，《画太阳》的温馨，《连队花名册》的潇洒，《阿拉山口小唱》的帅气……这些歌曲中透出的生动鲜活的时代气息，使人在得到充分审美愉悦的同时，感受到一种催人奋进的力量。实际上，这也是近年来军旅歌曲创作值得关注的发展趋向。它们走出了概念化空泛化或一味企图“理解”的心态，从军事题材歌曲美学意义的层面，体现了军歌得以存在的独立品格和价值。军歌的创作，需要与人民军队的现代化进程保持同步发展甚至具有某种超前意识。时至今日，科技强军热潮和对于战争与和平的深入思考，是军旅歌曲创作不容回避的时代课题，这就要求我们的军歌创作整体上呈现出明朗嘹亮的风格基调。如果说我们以往军歌中反复出现的说苦说累（或者说不苦，说不累，这其实仍是前者的同义语）体现了一种奉献精神，那么在走向新世纪的今天，军旅歌曲更应当是军鼓，是铜号，是阳光，召唤我们勇往直前。
    ●北京军区歌舞团团长 王晓岭
    用心灵编织舞蹈的精美
    如果说在本届文艺会演中，让我喜形于色地看到了一些精美的舞蹈作品，不如说透过这些作品更让我看到了编导家们在构建军旅舞蹈艺术的文化品格方面，无不致力于深层次的思考和探索；这是军旅舞蹈蓬勃发展的内动力量。编导张继刚的《哈达献给解放军》、赵明的《士兵小步舞曲》、苏时进的男子群舞《风采》，以及相威的《云上的日子》、达娃拉姆的《酥油飘香》，张弋、刘小禾的《走》，张小芯的《红风筝》，官美华的女子群舞《梅》……等等，无不浸染着耐人寻味的文化意蕴和情感郁积。从而再也不是对主题思想概念化的注解，浮躁的外在粉饰，以及铺天盖地的素材堆积。
    艺术出自生活的泥土。在会演中面世的五十几部作品，凡是上乘之作，凡能被群众和评委交口称赞的，无不是作者对于生活厚积薄发的结果。有些作品所以不尽人意，其首要病根必是缺少生活；而以素材堆积和外在包装的办法来掩饰生活的不足，既徒劳也是治不了本的。
    一部佳作还必是舞蹈本体特征的极大张扬，也是舞蹈家个人在文化素养、艺术功力、舞蹈感悟、编导技巧等方面的集中体现；因而舞蹈的发展必然依赖人材的辈出。为此我们看到中年编导家创作势头正旺，年轻新秀脱颖而出，作为历经全军第一届到第七届文艺会演全程的老兵，我为这种人材辈出的喜人局面，分外高兴，军旅舞蹈艺术的创作会更加繁荣。
    ●沈阳军区歌舞团艺术指导 门文元
    真诚是艺术的太阳
    作为评委，能集中一段时间观看很多艺术作品真是一件幸事，能和这样多的专家学者常常研讨艺术更是一件幸事。我参加过很多国内、军内的艺术研讨和比赛的评审工作，但参加这一届会演和这一届评委在一起工作，给我留下了极好、极真诚、极难忘的印象。
    在艺术界，由于各自修养不同，阅历不同，审美趣味不同，面对艺术评价不一是可以理解的；面对艺术说真话很难也是可以理解的。因为环境的复杂，人情的复杂使文艺批评也变得复杂起来，以一颗真诚的心同时面对人和艺术是相当困难的，有时也是很痛苦的。但比赛，最关键的就是公正，要公正，就必须敢说真话，有坦诚之心；就必须畅所欲言，有容人之量。这次评委们一路看，一路议，相互比较，反复掂量，认真地思考，真诚地评议，实在让人敬佩和感动。当然，这和总政首长反复强调要实事求是有很大关系，和组委会的领导一再营造实事求是的评审作风和空气有很大关系。只要实事求是，评委之间以诚相待，不说假话，互相也能学习，互相也能取长补短，这真是一件十分重要也是十分幸福的事情。但愿这种实事求是的文艺批评能继续发扬光大下去，如此，我军文艺有望。我军文艺天地里将会出现更多更好的大人才，更多更精的大作品。对此，我深信不疑。因为――真诚是艺术的太阳
    ●总政歌舞团副团长 张继钢
    奋力拼搏携手共进
    这次会演，就戏剧而言，成果是令人鼓舞的。给我印象深刻的，首先是军旅戏剧队伍奋力拼搏的顽强斗志和携手共进的合作精神。
    戏剧已经“悲壮”多年了。而这次会演中每一个剧目的诞生也几乎都有一个“悲壮”的故事。这个“悲壮”就在于，多年来的军旅戏剧，无论是在创作、呈现还是观赏都由于前辈成果的辉煌而形成了一定的模式，主题的模式，情节的模式，人物性格的模式，等等。这些模式的存在，在很大程度上制约了军旅戏剧的前进与发展。生活在发展，现实不断在涌现着新的故事，戏剧必然或者必须跟着生活的节奏走而不是跟着前人的脚印走。然而走出模式，是要付出艰辛的代价的。可贵的就在于我们众多从事军旅戏剧创作（这里所指的不仅仅是戏剧创作）的战友们，在挣脱这种种无形的桎梏，用他们的汗水与泪水，作出了方方面面的尝试，为军队戏剧园地或者说为中国话剧舞台增添了一道又一道亮丽而绚烂的色彩。就品种而言，既有通俗化了的京剧，又有极度音乐剧化的轻歌剧；就题材而言，既有直接关注当代精神生活的现代童话，也有用现代形式去阐释古代人物的历史故事；就人物而言，几乎每个戏中都可以发现在以往戏剧人物画廊中从未呈现过的，却被我们的戏剧家以敏锐、清新的笔触，将他们勾勒了出来。
    ●南京军区创作室创作员 姚远
    帷幕降下后的一点随想
    第七届全军文艺会演好戏连台，从参赛的十一台话剧、一台京剧、一台歌剧中，可以看出以下特点：一是题材多样，风格各异，以反映军队的现实生活为主，并在一定层面上折射出共和国和人民军队走过的光辉历程，题材选择的视点开阔，涵括力强。二是弘扬主旋律，热情讴歌生活，紧扣时代脉搏，但又不回避矛盾，敢于针贬生活中某些落后的、甚至是丑陋的东西，使作品贴近了真实，走进了观众心灵，具有较强的思想冲击力。三是在艺术上有新的追求与探索，一批年轻的编剧、导演与演员在艺术创作的进程中显示出活力与才智。尤其是在军旅话剧的创作中，都在尽力摆脱以往形成的某种模式，自觉地向话剧的本体回归，使话剧的艺术魅力在舞台上重放光彩，为军旅话剧走向军营、走向社会拓宽了通道。
    这些成果的取得，来自于活跃在军旅话剧舞台上的艺术家们的使命感、责任心，以及他们对舞台艺术的挚爱与追求，来自于各级领导和机关对军队文艺工作的精心组织与有力扶持。我想，如果将第七届全军文艺会演作为一个新的起点的话，今后军队艺术家们更应关注现实生活，不断地从丰富多彩的生活中汲取营养，在题材上拓展领域，在生活上有新的发现，有更深层面的开掘。同时，要克服急功近利，要拒绝诱惑，沉下心来扎扎实实地磨戏，在质量与数量的比较中，更应注重质量，减少在精力、智力、财力方面的浪费。另外我还想提一句，要注意发掘、培养鼓励军旅戏剧的主创人才，一旦人才缺荒了，军事文艺的繁荣又从何谈起呢
    ●广州军区话剧团团长 唐栋
    部队文艺精品的一个展示
    我庆幸以评委的身份从祖国的东西到南北，上高原，下平川，尽览军旅艺术会演之成果近四十台。其中不乏国家世界级的好作品。与其说全军第七届文艺会演是台台精致的赛会表演，倒不如说是一个部队文艺精品的博览会。这对我，简直是一生中只能是在梦中渴望的一种奢侈。
    兵味、民情丰富多样的节目，令人目不暇接，随手采撷。我热爱杂技，更喜欢舞蹈。真真实实地感受到了《哈达献给解放军》的一份关爱之情和《云上的日子》的新鲜；从一支《红风筝》畅想的浪漫情怀，更领略到继《走、跑、跳》之后海、陆、空、武警士兵系列新旋律的战士风采。我吸吮到了来自天山流下的一股股《清泉》，同时又品尝到青藏高原酿制的《酥油飘香》和“采风”到了各民族风土人情。我喜欢舞蹈，更关注戏曲。无论是边疆还是改革开放的特区，各类力作题材多样，从革命的艰苦岁月，到新时期高科技年代；从老将军到小战士；从古有的英雄豪杰到今天的士兵；从部队院校到连队生活，从构筑希望工程到抗洪救灾；从大型话剧到轻歌剧，从京剧到曲艺小品杂技，从演唱到演奏，全方位的折射出军队这块出新作、出新人的卧龙藏虎之地的肥沃。
    品味佳作，真为没有假大空，高大全，粗制滥造，无病生吟，渴求理解，哗众取宠而拍手叫好。品味精品，真诚呼唤我们的创作者，请远离浮躁，杜绝模仿；沉下去，静下来，多充电，多积累。透过42台晚会的全方位展示，可以预见，第七届全军文艺会演对我军文艺事业的繁荣与发展必将产生深远的意义及强大的后续推动力，艺术成果将更加灿烂辉煌。
    ●成都军区杂技团团长 李西宁
    时代气息军营特色
    由总政治部举办的第七届全军文艺会演是对1992年第六届全军文艺会演以来我军专业文艺工作的一次大的检阅。40余台不同形式、各具特色的节（剧）目为即将来临的共和国50周年庆典描绘了一道独特的风景。
    强烈的时代气息、浓郁的军营特色是会演给我留下的总印象。会演中出现的话剧《洗礼》、《“厄尔尼诺”报告》，舞蹈《哈达献给解放军》、《风采》，歌曲《边疆的孩子起得早》、《边关，飞来一片鸽群》等节（剧）目多具有强烈的时代气息、丰富的思想内涵和鲜明的政治倾向。在艺术形象的塑造上，艺术语言的把握上、艺术技巧的运用上也达到了很高的艺术水准，产生了震撼人心的艺术魅力。这些作品让人们珍视军人性灵中的真与善，让人们洞晓了军人的美与情。
    会演中不少节（剧）目在追求表演形式的创新、追求艺术风格、艺术手段的多样性上也给我留下了很深的印象。
    多年来，在文艺舞台上少见或未曾见到过的如大型士兵歌舞剧《好兵李向群》、轻歌剧《玉鸟“兵站”》、曲艺歌舞《中华神韵》等节（剧）目都在表演形式的出新、艺术手段的多样性上做了很大的努力与探索，也收到了一定的效果。尽管这些作品在艺术上还未达到十全十美，还存在不少问题或不足，但艺术家们勇于创新的精神是难能可贵的。
    ●总政歌舞团艺术指导 吴崇生
    企盼新作期待新人
    曲艺的生命力在于不断的创新。创新是时代的需要，部队的需要，也是曲艺自身发展的需要。曲艺具有反映现实生活快捷的优长。它能把部队最新的生活内容，官兵最高的英雄典型编成段子，搬上舞台，引起官兵的共鸣，受到观众的欢迎。同样，舞台上也需要新人新秀不断涌现。有人说姜是老的辣，我要加一句：菜是嫩的鲜。老艺术家应当受到尊敬，艺术上也可以宝刀不老，继续闪光。但人们总盼望着舞台出现新面孔，看到新人新秀。这次会演中出现的一批新作，尽管质量有高有低，水平参差不齐，但有好的基础，是可以改好的，有些是可以成为精品的。出现的一批新人，有说相声的，有说快板的，有唱河南坠子的，还有搞其它形式的，尽管他们的演技还不纯熟，表演也不完全到位，但他们年轻，有朝气，有进取心，而且虚心好学，求艺若渴，这就是他们的长处。他们代表着曲艺的未来，是曲艺的希望。热情地扶植他们，耐心地帮助他们，同他们一起研究创作上的表演上的问题，正是我们老同志义不容辞的责任。如果都能认识到这一点，做到这一点，会演的目的也就达到了。
    ●沈阳军区杂技团艺术指导 朱光斗
    进一步繁荣发展的希望所在
    看完全军的40余台演出后给我留下了两方面的突出印象，一是随着时代的发展和我军现代化建设的不断推进，我军的艺术家们在军事题材的音乐、舞蹈作品创作上（也包括表演），已逐渐达到了一个新的境界。他们既不满足于仅仅反映部队生活的火热场面，也不满足于对军人性格、情感的一般性刻划、描写，更不满足于简单的歌颂军人的奉献等等，而是站在新世纪的高度，对军人的使命，责任和价值进行了更深层次的思考。他们关注对军人精神世界中文化内涵的探索；关注军人在新形势下对其社会地位，社会作用新的认识和理解；关注军人艺术形象在现实生活（和人们心目中）应该具有的气度和气质。另一个突出印象是，通过这次会演，已明显地看到在全军的创作队伍中，一大批中青年作家、作曲家、舞蹈家和舞美专家正在崛起，并已形成了主要的创作力量，崭头露角于全军各大文艺团体。他们大都接受过系统的专业训练学习，观念新、思维新，有冲动和技术实力，同时又有了多年的部队生活基础，对军队也有了较深刻的认识，因此在创作上正处在成熟阶段。在会演作品中显现出了他们新的生活感受，新的人生理解，新的情感表达方式和美学追求。更可贵的是他们在求新求变的过程中，注重了对我军传统文艺精髓的吸取，既保持了我军创作情感朴实，生活气息浓厚和具有崇高感、使命感等特点和风格，又在其基础上加以发扬、升华。我想这是军队艺术家区别于一般地方艺术家的不同之处，也是我军文艺事业继续发展的希望所在。
    ●南京军区前线歌舞团副团长 印青
    舞蹈《士兵小步舞曲》邵华摄影
    北京军区战友歌舞团歌曲《北京现在时》张迈演唱
    战士杂技团杂技《女兵风采》
    北京军区话剧团话剧《绿荫里的红塑料桶》
    （本版剧照除署名外均为本报记者陈大鹏摄）
〖-ZW/正文〗
