〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万国邮联与世界邮展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万国邮联与
    世界邮展
    ●李道明
    ・集邮天地・
    万国邮联简称UPU（UnitedPostalUnion），是商订邮政事务的政府间国际组织，从1874年10月9日成立，到现在已有125年的历史。追根溯源最早提出建立国际邮政联盟这一设想的是德意志联邦的海恩里希・冯・斯特凡。根据他的提议，1874年9月15日，瑞士政府在伯尔尼举行了一次由22个国家代表参加的大会，并于这一年的10月9日签署了创立邮政总联盟（今万国联盟）的“伯尔尼条约”。从此，全世界邮政大家庭都在这一天庆祝自己的节日――世界邮政日。
    目前万国邮联已拥有189个会员国，本世纪初，中国正式加入万国邮政联盟。1950年2月，中国政府宣布接受万国邮联巴黎大会通过的相关协定。自1972年起，中国政府官员4次当选为万国邮联大会副主席，并历任邮联经营理事会理事国成员。
    万国邮联每5年召开一次大会。8月23日在北京人民大会堂举行的是万国邮联第22届大会，也是万国邮联有史以来规模最大、与会人员规格最高的一届邮联大会。来自189个会员国和35个区域邮联及国际组织的1800多名代表聚集一堂，共商大计。这次大会不仅是中国邮政史上的一件大事，也是世纪之交的一届国际邮联盛会。并将载入世界邮政史册。
    为祝贺万国邮政联盟第22届大会的召开，庆祝中华人民共和国成立50周年，促进中国邮政和集邮事业的全面发展，增进中国与国际集邮联合会成员组织和集邮者之间的了解与合作，也是按照每届大会承办国的会务惯例，本届邮联组委会还于8月21日至30日在中国国际展览中心举办了“中国1999世界集邮展览”。这是在我国首次举办的大型、综合性世界邮展，也是本世纪最后一次世界集邮盛会。邮展分非竞赛和竞赛两部分，共计3322个展框和3个珍邮展柜，尤其令人叹为观止的是世界上诞生的第一枚邮票，“黑便士”，中国的“大龙票”、“红印花”及毛里求斯舞会实寄封，也都进行了展出，让世界各地的集邮爱好者和广大观众大饱眼福。
〖-ZW/正文〗
