〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血浓于水情大于灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海协致函海基会寻求协助台湾大地震死亡人数超过2100〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万红强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海协致函海基会寻求协助台湾大地震死亡人数超过2100
    据新华社北京9月23日电海峡两岸关系协会今天致函台湾海基会，请海基会为祖国大陆方面赈济台湾地震灾区提供协助。
    函中说，现有如下紧急事项，请海基会协调：1、祖国大陆方面将派出地震专家和救灾专家组成的救灾抢险小组；2、将派出由创伤外科专家、护理人员组成的救护小组协助现场救助；3、提供新型快装式彩板房、衣被帐篷等救灾物资发往台湾地区；4、祖国大陆同胞对台湾受灾同胞高度关切，纷纷捐款捐物，要求转赠台湾受灾同胞。为使上述救援资金、物资及人员及时进入台湾，请海基会协调有关方面提供方便，并速回复海协。
    据新华社北京9月23日电（记者万红强）台北消息：据台“地震防救中心”公布的灾情，至今天下午5时，台湾地区地震已造成2103人死亡，7821人受伤，1641人受困，210人失踪。
    据了解，灾区共有6005间房屋倒塌，半倒的房屋有1596间。有关人士表示，目前最严重的问题是灾民安置，无家可归的灾民最需要的东西就是帐篷。
〖-ZW/正文〗
