〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆的珍宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦梅雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/老照片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・老照片・
    记忆的珍宝
    ●韦梅雅
    在我的影集里，珍藏着一组照片，它是我记忆中的珍宝。
    1953年7月27日，朝鲜、中国方面的谈判代表团首席代表南日和美方谈判代表团首席代表哈利逊，在板门店签署了朝鲜停战协定，至此，历时3年多的朝鲜战争宣告结束。为帮助朝鲜人民治理战争的创伤，重新恢复家园，应金日成元帅之邀，我部分志愿军部队暂时留在了朝鲜。我父亲就是留下的志愿军指战员之一。
    1957年秋季，刚满4岁的我和5岁半的姐姐有幸随妈妈一起赴朝探亲。
    记得那年，我们坐了好几天的火车，又改乘汽车，才来到爸爸部队的驻地。他们的军营安扎在山坳中，大自然用它的神力很快就把朝鲜满目疮痍的山水修复得像战前一样秀美了。我们四五个一同来的孩子，每天都要上山采一大把一大把的鲜花带回来。我和姐姐总是把采来的花插在爸爸既用于喝水又用于刷牙的大杯子中，这个杯子是祖国慰问团赴朝时送给他们的。
    自从到了爸爸这里，晚上讲故事的任务，妈妈就移交给爸爸了。爸爸的故事中，最使我们震动的是毛主席的儿子竟也牺牲在朝鲜战场。但是，这个故事，简直不能称其为故事，爸爸几句话就结束了，这使我们非常失望，我固执地认为，领袖的儿子应该死得轰轰烈烈，哪能就这样简简单单地死了呢？爸爸最喜欢讲的是上甘岭战役和黄继光的故事，因为那是他的老部队――十五军的骄傲。但我们更愿意听的还是朝鲜阿妈妮安玉姬舍身营救志愿军侦察员的故事，这个故事情节曲折动人，不像上甘岭、黄继光、杨根思、邱少云……的故事那样充满军事术语，令人费解。爸爸说，一定要带我们去给在朝鲜战场上牺牲的烈士扫一次墓。
    这一天终于来到了。在朝鲜桧昌郡，有一座著名的志愿军烈士陵园，汉白玉为主体的建筑使整个陵园在四面青山的环抱中显得更加肃穆、圣洁。在这里，我们瞻仰了毛岸英烈士墓，它与其他志愿军烈士墓一样朴实无华，墓碑上简单地刻着：“毛岸英烈士之墓”。我们在墓前伫立良久，在我们儿时朦胧的情感中除了对毛岸英烈士的哀悼外，还怀有对伟大领袖无私奉献的敬仰。我们还特别瞻仰了朝鲜阿妈妮安玉姬的陵墓，她的墓碑漂亮极了，上面用中文和美丽的朝文刻着：“志愿军的母亲安玉姬烈士之墓”。在我们熟悉的每一个烈士墓前，我们和爸爸妈妈一起肃立致哀，他们的故事我们已经听过无数遍了，此时觉得与他们挨得是那样的近。在这里，我们对“生与死”、“为国捐躯”等概念有了最初的感悟。
    就要离开陵园了，爸爸让我们向志愿军烈士告别。我们来到了一座很大的无名烈士纪念碑前，爸爸说：“你们向烈士们行告别礼吧　薄靶惺裁蠢瘢俊蔽腋本听不懂。妈妈说：“就是鞠个躬。”爸爸说：“你们可以行少先队的敬礼。”这使我更糊涂了。姐姐说：“我知道，我会　彼做给我看，爸爸妈妈也做给我看。就这样，两个未来的少先队员，向为保卫我们的和平而长眠在那里的叔叔、阿姨们致以少先队员的崇高的敬礼。爸爸按下了相机快门，留下了这永久的纪念。你们看，我的礼敬得比姐姐还要标准一些呢
    四十多年过去了，很多记忆都褪色了，只有童年记忆的珍宝可供我们一生一世享用。
    在毛岸英墓前
〖-ZW/正文〗
