〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装为军队“两弹一星”功臣庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席庆功大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技事业；国防科研RW：曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：总装备部今天在北京举行大会，为我军获得“两弹一星功勋奖章”的钱学森、朱光亚、陈芳允、程开甲等四位科学家庆功。中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席会议并讲话。
    曹刚川代表总装党委和领导机关，向荣获“两弹一星功勋奖章”的四位军队科学家表示热烈祝贺。他说，在喜迎建国五十周年之际，党中央、国务院、中央军委隆重召开表彰大会，江主席亲自为作出突出贡献的科技专家授勋并发表重要讲话，这是给予“两弹一星”功臣的最高褒奖，是对这条战线所有同志的巨大鼓舞和鞭策，更是向国防和军队现代化进军的新的动员令。
    曹刚川指出，“两弹一星”给我们的最大启示是，要实现跨世纪的宏伟目标，切实维护国家主权和安全，就必须不断提高我国的经济实力、科技实力和国防实力。今天的科教兴国和科技强军事业，是当年“两弹一星”事业的延续和发展。我们要肩负起党中央、中央军委赋予的重大历史使命，必须站在世界科技进步前列，正确把握武器装备发展趋势；必须集中力量实现重点突破，坚持有所为有所不为；必须牢牢把握国防科技和武器装备发展的主动权，大胆创新，形成自己的优势；必须走出一条投入少、效益高的国防科技和武器装备发展路子。
    曹刚川特别强调，人才是事业之本，要继续把培养高素质科技人才摆在战略地位。要发扬搞“两弹一星”时的那么一种干劲、那么一种热情、那么一种奋斗精神，努力把我军武器装备现代化建设搞上去。
    总装备部政委李继耐也在庆功大会上讲了话。
    “两弹一星功勋奖章”获得者朱光亚在庆功大会上回顾了研制“两弹一星”的难忘岁月，展望了国防科技新世纪发展。
    今天的庆功会，还为总装刚刚获得全军专业技术重大贡献奖的郭桂蓉等7名科技专家颁发了奖章和证书。
〖-ZW/正文〗
