〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁长城展雄姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“光辉的历程”成就展国防和军队建设展厅巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；军队建设成就；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日开幕的“光辉的历程――中华人民共和国建国50周年成就展”，成为首都庆祝建国50周年的一个亮点。其中“国防和军队建设展厅”，以恢宏的气势、丰富的内容、撼人的力量，成为亮点中的亮点。开幕仅3天，前来参观的各界人士已突破10万大关。记者在这里了解到，来自全国各地的观众都有一个同样的感受：到“国防和军队建设展厅”参观，让人长精神、直腰杆、添信心。
    建国50年来，在党的三代领导集体的领导下，中国人民解放军的建设实现了历史性的跨越。
    五六十年代，我军实现了由单一军种向诸兵种合成军队的转变。成立了海军、空军，组建了炮兵、装甲兵、工程兵和第二炮兵等技术兵种。
    八十年代中期，我军实行军队建设指导思想的战略性转变，加强以现代化为中心的质量建设，走有中国特色的精兵之路。
    九十年代，我军的军事斗争准备开始由应付一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争转变。我军由数量规模型逐步转向质量效能型、由人力密集型逐步转向科技密集型，高技术条件下遂行作战能力进一步提高。
    这，就是展厅的“序言”部分留给人们的总体印象。
    保家卫国捍卫和平
    新中国成立以来，人民解放军在党中央、中央军委的领导下，为巩固和保卫新生的人民政权，捍卫国家主权和领土完整，支持改革开放和社会主义现代化建设，维护世界和平与正义事业，建立了不朽的功勋。展厅南面，一幅幅照片、一组组数据记录了我军50年来的骄人战绩和辉煌历史：
    巩固新生人民政权，歼灭国民党军残部140万人，剿灭匪特260多万人。粉碎蒋介石反攻大陆的图谋，歼灭登陆国民党军近万人，击落敌机400余架，击沉、击伤敌舰船400余艘。
    抗美援朝，中朝两国军队共击毙、击伤、俘虏敌军109万余人，其中美军39.7万余人，击落、击伤和缴获敌机12224架，击沉、击伤敌舰艇257艘，打破了美军不可战胜的神话。
    卫国戍边，多次赢得边境自卫还击战的胜利。为保卫祖国领空不受侵犯，先后击落侵入我领空进行侦察和挑衅的美国军用飞机36架。
    维护祖国统一，1959年平息西藏上层反动集团武装叛乱，1995年8月至1996年3月，人民解放军在东南沿海地区成功进行了一系列军事演习，沉重打击了李登辉及“台独”分子的嚣张气焰。
    1997年7月1日，中国人民解放军驻香港部队进驻香港，履行防务职责。
    维护世界和平，自1990年以来，我军先后向6个国家和地区派出1200多人次的军事人员，参加联合国维和行动。
    开展军事外交，先后派出军事代表团组1500余批，海军12批20多艘军舰出访美洲、亚洲等10多个国家，接待来访的外军代表团组2300多批。
    参观人群中，一位大校军官看得格外专注，更巧的是，他名叫张国庆。这位已有30年军龄的军官情绪激动地说：“我比共和国小3岁，与祖国同一天生日，我很自豪。我们的军队50年来取得了这么辉煌的成绩，我作为其中一员，更感到非常骄傲。”
    北京航空航天大学的苏成章教授说：“看到军队建设成果辉煌，很受鼓舞。以前条件落后，解放军成功地保卫了国家安全、领土完整。现在现代化程度这么高，我们就更有信心了。军队建设的每一个成就对任何企图干涉我国内政、分裂祖国版图的势力都是一个强有力的威慑。”
    赤胆忠心英雄辈出
    在思想政治建设展区，一对互相搀扶着看展览的老夫妻格外引人注目。丈夫名叫杨廷标，今年82岁了，他1937年参加革命，建国后在陕西某军工企业工作了几十年。他与老伴李淑玲专门从陕西宝鸡到北京来看这次展览。这天一大早他们就来了，在外面等了两个小时。杨廷标老人感慨地说：“咱们从小米加步枪发展到今天的国防现代化，变化非常大。但是，我们不能忘记，现代化要靠艰苦奋斗来实现，而且即使实现了现代化也不能丢掉咱们的传家宝，艰苦奋斗不能忘，对党和人民无限忠诚的本色不能忘，这是我军和其他军队的根本区别，是我们制胜的法宝。”
    是的，人民军队忠于党，忠于国家，忠于人民，我们手中的装备在变，但是我们心中的信念不能变。思想政治建设展区集中展示了我军政治建设的累累硕果。全军部队深入学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述，认真落实党中央、中央军委和江主席关于加强思想政治建设的指示，坚持把思想政治建设摆在全军各项建设的首位。强有力的思想政治建设，保证了军队战斗力的提高和各项任务的胜利完成，同时培养出一大批英雄模范人物。
    展区内，雷锋日记、李向群用过的救生衣等实物吸引了许多观众。一群“红领巾”挤在“英雄辈出，群星灿烂”专栏面前，辨认着那一张张熟悉的面孔，争先恐后地呼叫出英雄的名字。相信在他们幼小的心灵中，这些英雄将会深深扎下根来，甚至影响他们一生。墙上的图表显示，迄今为止，被中央军委、国防部授予荣誉称号的英雄集体已有211个，个人267名。来自北京方庄购物中心的纪秋兰和赵淑霞女士说：“解放军在各个历史阶段涌现出来的英模人物，不仅促进了部队的思想政治工作，同时也推动了全社会的思想道德建设，振奋了民族精神，鼓舞了一代又一代人。”
    锻铸利剑志在打赢
    开馆当日，江主席等党和国家领导人兴致勃勃地来到军事工作成就展区，在一座巨幅动态立体模型前，江主席驻足良久，连连称好。这个立体模型展示的是我军在高技术条件下渡海登陆作战的场景。地面，装甲突击队铁流滚滚；海上，舰艇编队乘风破浪；空中，战斗机群大振雄风……来自福建的观众黄大忠告诉记者，他的同胞兄弟一家仍住在台湾，因此对台湾的前途格外关心。他说：“看了这个展览，我心里有底了，相信我们的军队有能力维护国家领土完整，一定能粉碎一切分裂祖国的图谋。”
    展区的图片资料显示，进入九十年代以来，全军以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为目标，贯彻科技强军战略，广泛开展了科技练兵活动，全军的防卫作战能力得到极大提高。
    管理教育是军队建设中一项根本性、全局性的基础工作。新时期全军认真贯彻江主席关于“治军一定要严”的重要指示，发扬优良传统，坚持依法治军，正规化管理水平不断提高。我军新时期以来制定颁发的军事法规约占军事法规总量的80％以上。
    九十年代，我军已形成比较完善的干部培训体系。指挥院校和专业技术院校有了较大发展，培养造就了大批高素质干部队伍。图表显示，1979年至1999年，全军和武警院校共培养各类人才95万余人。
    后勤保障展区展现了部分营院建设的照片。看着照片上那繁花似锦、绿草如茵的现代化营院，谁也想不到这是在海拔3700米的青藏高原，观众们啧啧称奇。新一代军服更显我军威武雄姿。展出的还有多舰种驻泊的军港、具有良好防护能力的飞机洞库、快速收发的物资仓库等图片，集中反映了我军后勤现代化建设的成就。随着后勤科学技术的进步，我军形成了具有综合保障能力的后勤装备体系，海军具备了舰艇编队远航伴随保障能力，空军具备了多机种联合作战的保障能力。
    武器装备展区的模型台上琳琅满目，30多种新型导弹、舰艇、飞机、火炮、主战坦克模型以及达到世界先进水平的我军部分新型轻武器，让观众目不暇接。武器装备现代化是国防现代化的重要标志，建国50年来，我军的常规武器由缴获、仿制转变到自行研制，战略武器实现了从无到有的飞跃。现在，我军已经拥有了一些克敌制胜的先进作战手段，新型武器装备陆续配备部队。
    在整个展厅的最后，是一座大型雕塑，再现了我军在抗洪抢险中发挥的中流砥柱作用，再现了全国军民共同创造的抗洪精神。北京一位大学老师在雕塑前感慨不已：“我们的部队既保家卫国，又抗洪救灾，还为国家经济建设作出了那么大的贡献，真不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为国家和民族的钢铁长城。”
    本报记者 刘声东 欧灿
〖-ZW/正文〗
