〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家歌舞好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑喜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡郑庄村，地处塞北黄土高原。昔日，这里人们的物质生活水平较为低下，文化生活也就是唱唱山歌，扭扭秧歌，逢年过节，能看上台大戏，那不知道要让多少人兴奋呢？
    改革开放20年来，黄土高坡发生了翻天覆地的变化，如今的郑庄村已今非昔比。今年暑假回家，一进村口，便见一大群人围在桥的两端，桥中间一些穿着花花绿绿的人载歌载舞。上前一打听，才知道是村里为新建成的“富民大桥”组织剪彩仪式，张二叔的农民歌舞团前来助兴。
    张二叔是我们村里有名的民间艺人。他精通唢呐、二胡、笛子等多种乐器，此外，还能扭秧歌、唱戏。凭着这一技之长，他在村里组织了一个“鼓匠班”，每逢过年过节、红白喜事，就把鼓匠都拉出来吹打吹打，给乡亲们讨个乐和。
    这些年，随着人民的生活水平不断提高，精神需求也与日俱增，过去的大戏看的人少了，二叔的“鼓匠班”也“生意”萧条。前年春节，城里的歌舞团到村里演出，乡亲们把歌舞团围了个水泄不通，平时更有许多人跑到城里去看戏。张二叔看到这些情况后，一拍脑袋说，唉呀！我真是个老糊涂，难怪这“鼓匠班”不吃香，原来是跟不上时代的潮流了，人家都在改革、创新，我这“鼓匠班”怎就不改革一下呢？于是，张二叔便拿出了自己的一部分积蓄购买了架子鼓、电子琴、萨克斯等西洋乐器，又招了一批业余的农民演员，很快一个中西结合、戏曲歌曲舞蹈结合的富有农民特色的歌舞团成立了。乡亲们听说张二叔的“鼓匠班”改成了歌舞团，都对此赞叹不已。
    张二叔还告诉我：“自从他这农民歌舞团成立以后，还真神了，附近乡亲们有事都来请，比过去忙活多了。”
    （作者系国防科技大学政治学院12队学员）
〖-ZW/正文〗
