〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住历史机遇 实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程大学校长刘凤山少将访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦宗仓/张军/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照中央军委命令，原空军工程学院、空军导弹学院、空军电讯工程学院合并组建空军工程大学，主要为空军培养本科以上层次的航空工程、地空导弹工程、电子信息等领域的高素质军事人才。日前，记者以“抓住历史机遇，实现跨越式发展”为题，采访了空军工程大学校长刘凤山少将。
    记者：空军在现代战争中的特殊地位，决定了空军工程大学的重要使命。请你谈谈新的工作思路？
    刘凤山：海湾战争和科索沃战争再一次向我们揭示，空军在未来战争中首当其冲，全程使用，并将在一定程度上影响和决定战争的进程乃至结局。我人民空军要在现代战争中肩负起重大的历史使命，必须有一流的高质量的大学教育来支撑。空军党委坚决贯彻军委关于切实把院校教育摆在优先发展战略地位的决策，明确提出要把空军工程大学建成规模大、效益高、空军特色鲜明的一流名牌大学。这为我校的跨越式发展提供了十分难得的历史机遇。
    我们作为空军工程大学的第一任领导者和建设者，确定了我校今后10年改革与发展的工作思路：第一阶段，完成总部、空军规定的调整改革任务，建立基础教育学院，实现基础课合训；按学科群进行院系优化重组，实现实质性融合；强化大学统筹功能，完善内部运行机制。第二阶段，力争使在校研究生规模达到1000人以上，导师数量和质量达到国内一流水平，申请试办研究生院。第三阶段，要实现办出一流的教学水平，出一流的科研成果，为空军高新武器装备形成战斗力提供有力的人才和智力支持。
    记者：你们把提高人才培养质量和办学效益的“突破口”放在哪里？
    刘凤山：高素质人才必须具备坚实和宽厚的基础知识。我们认为首要的工作是突破原有学院、地域及培训层次和水平的局限，建立基础教育学院，变三地分训为一地合训。从明年开始进行本科新生基础课合训，集中3个学院最优秀的教员，加强基础课教学力量；筹建一座现代化综合教学楼，用于基础课教学；统一教学计划，统一教学内容，夯实科学文化基础。
    记者：对现有学科专业改造、优化、重组，是实现实质性融合的“重头戏”。请你谈谈如何演好这个“重头戏”？
    刘凤山：空军武器装备复杂，技术密集，科技含量高，正向着既高度综合，又高度分化，并以综合为主的方向发展。我校的学科专业建设必须主动适应这一发展趋势，瞄准世界军事教育先进水平，借鉴国家高等教育改革的成功经验，从实际出发，有计划、分阶段、积极稳妥地对现有学科专业进行改造、优化、重组，建立文理、计算机、航空工程、地空导弹、电子信息专业学院。主动跟踪新型武器装备发展趋势，培育、建立与空军未来作战和建设密切相关的新学科，形成新的知识增长点。依托专业学院和新学科群，建立一批高水平研究中心。
    记者：研究生教育是反映综合性大学办学实力和水平的“窗口”。请你谈谈大学研究生教育的设想？
    刘凤山：随着科学技术的发展和空军武器装备的改善，空军对高层次人才的需求量越来越大。我们将逐步扩大研究生教育规模，尤其是要提高博士生的培训数量和质量，使高层次专门人才培养与空军现代化建设相适应。2005年前，博士后科研流动站力争由现在的1个增加到3个，博士点由4个增加到10个，硕士点由23个增加到35个，研究生在校规模从600人扩大到1000人以上。重点加强航空系统工程、道路与铁道工程、电磁场与微波技术、军事运筹学、通信与信息系统等学科专业研究生的培养。
    记者：院校的教员是组织实施教育训练的主体。请你谈谈如何抓好教员队伍的建设？
    刘凤山：一是抓青年教员培养。青年教员必须在35岁之前过好“三关”，即：学历关、教学关、科研关，要全部达到硕士以上学历，能够完成本科生2门以上课程的授课任务，具备独立从事科研课题研究的能力，在新装备部队的实习时间不少于1年。二是抓学科带头人、学术骨干和学术梯队的培养。中青年学科带头人必须有博士学位；聘任的所有学科带头人，近3年内必须在国际国内核心期刊发表4篇以上高水平论文，或出版学术专著一部；科研课题经费不少于30万元。学科带头人实行聘任制，竞争上岗，每年评比一次，对成绩突出者实行重奖；对达不到要求者，第一年亮“黄牌”，第二年取消资格。三是完善竞争、激励和约束机制，建立教员培养和奖励基金，用于培养和表彰有发展前途及有突出贡献的教员。
    刘凤山表示，综观国内外名牌大学的发展历程，都经过了长期的历史积累。要发挥综合大学在人才培养上的优势，实现教学与科研的有机结合，形成具有自身特色的办学风格，还需要经过几代人的艰苦努力。我们将不辱使命，为把空军工程大学建成一流名牌大学奠定良好基础。
    秦宗仓 张军 本报记者 黄华敏
〖-ZW/正文〗
