〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨同舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与共和国同龄的军人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵安金/李章友/牛锐利/谭军/叶永通/寿建荣/汪光鑫/纪多/王艳梅/伍旭东/王静/王晨/姜福/卞振/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人风采；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李作久：挽着官兵趟雷场
    ☆云南省军区扫雷指挥部政委李作久是伴着开国大典的礼炮出生的；共和国20年大庆时他成了一名光荣的共和国军人；喜迎共和国50华诞前夕，他又带领500余名扫雷官兵，出色完成了国务院、中央军委赋予的云南边境第二次大扫雷任务，将109.67平方公里的和平土地移交给边疆人民，为共和国献上了一份厚礼，受到四总部的通报表彰。
    扫雷战斗中，他的足迹遍布十几个雷场的每一寸土地。无论是老山、者阴山雷场，还是八里河东山和扣林山雷场，每个雷场扫雷结束后，他都要和官兵们手拉手徒步趟一遍，这种独特的移交方式，是一种责任：宁肯自己触雷伤亡，也不愿在自己扫过的雷区让群众遭遇不测！
    今年3月23日上午。八里河东山扫雷场移交仪式即将举行，扫雷官兵和地方参加验收的领导都拉住李政委不让他参加。“战士们不怕死，我还怕什么！我也是普通一兵！”李政委甩开拉他的十几只手，双脚重重地踏在地上。他和扫雷官兵们手拉手高唱着“向前、向前，我们的队伍向太阳……”的军歌，从坡上走到坡下，又从坡底走到坡顶。他们用特殊的“阅兵式”，以无私的忠诚向边疆人民宣告：“雷障已彻底扫除！”验收结束后，数百名群众涌进雷场，将李政委高高抛起。
    刘守振：蓝天伞花写神奇
    作为空降兵部队的共和国同龄军人，刘守振有着伞兵的傲人资本：29年纵跃蓝天，他的跳伞次数在空降兵军营首屈一指！并曾在军师举行的比武中先后12次荣登榜首。
    然而，在他的伞兵生涯中，不仅有鲜花掌声，更充满着惊险和神奇。在一次带新兵跳伞训练中，紧随他离机的新战士廖新江，因紧张和风大操纵不稳，两脚一下插进他的伞中，并把他的头盔蹬掉，致使两伞扭在一起，以每秒40米的速度下坠。刘守振在离地不到250米的生死之间，毅然用伞刀割掉自己的3根伞绳，一把将新战友推出险境，自己冒险着陆，竟获成功，荣立三等功。20多年来，刘守振从战士到军官，先后参与过高空低空、新老机型、好坏天气的跳伞186次，他不仅摸索出只有专业队员才跳的“翼伞”的空降技巧，而且还在10多次风险性试跳中3次遇险死里逃生，创造了两人同用一具伞安全着陆的奇迹！
    刘守振自担任了空降兵某部后勤部副部长的现职后，又开始了现代战争中的空降兵后勤补给的刻苦钻研，努力成为后勤“飞将军”！在随队空降补给演练中，刘守振率领的保障分队获得了8次空投、6次准确的好成绩。
    李瑞云：海底蛟龙“掌舵人”
    见到肩佩海军大校军衔的某潜艇支队朱政委时，他那特有的军人气质给笔者留下了深刻的印象。作为共和国同龄人，朱政委是幸福的，生在新中国长在红旗下，曾驾驭共和国三代潜艇遨游大海。
    1997年春天，海军在某海域进行演习，该支队主要军事干部率新装备潜艇奉命参加。为检验该支队新装备应急保障能力，上级下令火急空运某新型鱼雷到演习海域。演习是战斗力最好的检验，留守在支队的朱瑞云政委接到命令，亲自到军械技术保障大队下达任务，把好每一个环节的关。在他的指挥下，鱼雷按时准备完成，准时空运至演习海域，保证了演习的顺利进行。
    王希山：勇攀航天“百丈梯”
    在酒泉卫星发射基地，参谋长王希山少将30年间从一名铁道兵战士成长为搭建太空“登天梯”高级指挥员的故事，闪烁着军中共和国同龄人勇追高科技的“铁人”精神！
    19岁那年，王希山从山东农村入伍来到发射基地，当了一名航天发射铁路专用线上的铁道兵。几年吃苦耐劳的艰苦生活磨练，王希山入党当班长，随后又被组织推荐到长沙工学院计算机研究所学习。从此，这名农村娃开始了脱胎换骨的攀越知识技术高峰的跋涉。几年后，当他以优异成绩毕业时，毅然返回了戈壁滩上的发射基地工作。
    1980年，王希山在我国某型远程导弹发射试验任务中，以他熟背的数以千计的各种技术参数的扎实功底，在指挥控制中心的运控岗位上表现出色，给人们留下深刻印象。
    1987年，他作为发射指挥控制站站长，参与了与其关系重大的我国在发射第九颗返回式卫星时，为某国搭载两个微重力装置的任务。发射那天，王希山以扎实娴熟的业务技能和果断机敏的口令，保证了火箭以最佳状态升空，圆满完成搭载任务，展示了中国航天的技术实力，为中国打入国际航天市场作出了积极贡献！今年50岁的王希山，正雄心壮志地欲为中国航天再攀“百丈梯”！
    吕廷珩：守望国门砺长剑
    作为共和国的同龄人，二炮某基地副司令员吕廷珩感到幸运之余，更多的是沉甸甸的责任。
    1984年10月1日，当吕廷珩以一名导弹发射营营长的身份登上天安门观礼台，在国庆35周年庆典上目睹我战略导弹部队第一次走出历史的帷幕，雄姿勃发地行进在“中华第一街”上，接受祖国和人民的检阅时，他想起了一位老将军的嘱托：“战略导弹部队的历史将在你们手中翻开新的一页！”
    1991年初春，举世瞩目的海湾战争，再度强劲地拨动着吕廷珩那根敏感的军人神经，一种沉重的忧患意识在胸中涌起。他对他的部属说：“我们渴望和平，但战争怎么能够回避？一支没有文化、不懂高技术的军队，将不堪一击……”于是，在铁流滚滚的开进途中，在风餐露宿的发射试验场上，吕廷珩和他的战友们进行着艰难的摸索。短时间内，他们完成了武器转型训练，铸就了一大批操纵东方神剑的勇士……
    当时近共和国50华诞，中国导弹家族新一代“宠儿”已走进吕廷珩所在的这支神剑劲旅时，吕廷珩说了这样一段意味深长的话：“未来高技术战争不仅仅是武器装备的较量，更是人的科技素质的较量。作为一名跨世纪的新型指挥员，必须具有全面合格的素质，才能向祖国和人民交出满意的答卷。”
    马望兰：总理嘱托化芬芳
    在解放军总医院的共和国同龄人中，南楼临床部副主任马望兰大校算是幸福而自豪的一个。在她32年的医护生涯中，曾出色地完成过诸多党和国家及军队领导人的医疗保健工作，并曾千余次地和其他专家一起从死神手中挽救回老干部的生命。鉴于此，她多次被中央保健委和全军保健委评为先进个人，披红戴花地荣登总医院优秀党员光荣榜。
    为了病人，马望兰牺牲了女人共同的爱好，疏远了闹市商场。她深知她的工作不仅牵系着许许多多病人家庭的幸福，更维系着共和国的命运！马望兰清晰地记得，多年前她作为叶剑英的保健护士陪老帅去305医院看望重病的周恩来总理时，总理曾深情地对她和同事们说，你们在老帅身边，要好好地努力工作。你们都很年轻，发展的前途很大……
    马望兰给记者取出一帧当年叶剑英元帅赠给她的题辞激动地说：“作为共和国同龄军人，我应该发奋努力，以更优异的成绩报效祖国！”
    熊卿材：祖国、士兵心中“星”
    祖国与士兵，是共和国同龄人、总政歌舞团著名歌唱家熊卿材心中两个神圣的字眼。
    父母早逝的他，是在党的阳光雨露照耀滋润下，从一名工人成长为军旅歌唱家的。在他得到的所有荣誉中，他最看重的是团里颁发的褒扬“为兵服务”成绩优异者的“红星”奖。
    入伍29年来，熊卿材巡边陲上高原，下海岛穿沙漠，在祖国东西南北中的军营哨卡留下了他颂祖国赞士兵的激昂而豪迈的歌声……驻守世界屋脊的西藏官兵，记得这位三上高原的著名军旅歌唱家，当他们拍红了巴掌为他演唱的高难度的《长江之歌》、《我的祖国》而喝彩时，哪知熊卿材却在严重的高原反应下视网膜出现了问题，造成视力急剧下降。可他仍拒绝留守，继续执拗地随队为边防官兵演出。时近共和国50华诞，熊卿材又加倍地忙碌起来。今年“十一”期间他不仅要参加在人民大会堂举办的大型晚会《祖国颂》的演出，还将在国庆之夜的天安门广场的万人联欢会上演唱《擎起我们的太阳》。熊卿材说，50岁的我能为50岁的祖国献歌，真是人生之大幸！
    李福俊：船艇“华佗”说忠诚
    与共和国同龄的李福俊，在远离烟台市的船修所里一呆30年，至今还是个兵。从满头乌发到满头银发，兵的酸甜苦辣他都尝到了。那天，他找到所长，说自己已做好了退休的一切准备。所长动情地说：“李班长，再干一年吧，今年祖国满50岁，你也满50岁，借着大庆之喜，你就在部队过大寿吧。”这话让李福俊动了心。他决定再留一年。
    李福俊最拿手的是机修专业。机修又是诸多工种中最苦、最累、最脏、技术性最强的。机舱狭窄，四处油污，在里面既站不直，又坐不下，他每次进机舱，都是歪着身子，在里面一干就是三四个小时。有时干完活身子僵得出不来机舱，战友们便在外面抓住他两条腿拖出来。30年来，他大部分工作时间都是在这样的环境中度过的。有好几次他休克在闷热的机舱里，被战友们背到甲板上抢救了过来。
    他被称为船艇的“华佗”，只要听到机器不正常的轰鸣声，他就能判断出故障所在，并手到病除。现任船修所所长侯玉光自豪地说：“有李班长在，中、小船艇，没有我们修不了的。”近10年来，李福俊先后6次荣立三等功，一次荣立二等功，多次被各级评为优秀志愿兵和学雷锋标兵。
    （本组稿件由赵安金、李章友、牛锐利、谭军、叶永通、寿建荣、汪光鑫、纪多、王艳梅、伍旭东、王静、王晨、姜福、本报记者卞振、姜兴华撰写）
    照片人物（从左至右）：前排为李作久、王希山、马望兰、李瑞云，后排为刘守振、熊卿材、吕廷珩、李福俊。
〖-ZW/正文〗
