〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇在联大发言广受赞赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美外长举行会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月22日电第54届联合国大会主席、纳米比亚外交部长古里拉布22日在联合国总部会见中国外交部长唐家璇，对唐家璇当天在联大一般性辩论中的发言表示赞赏。古里拉布说，唐外长的发言使许多国家更深刻地认识到“人权高于主权”的论调是一个十分危险的说法，不符合《联合国宪章》的宗旨和原则。他说，联合国是188个主权国家组成的，尊重主权的原则是神圣不可侵犯的。他认为，中国的观点反映了广大发展中国家的意愿。
    据新华社联合国9月22日电（记者李红旗）中国外交部长唐家璇22日在第54届联合国大会上发表讲话，强调建立公正合理的国际新秩序是世界和平与发展的需要，也是国际社会的共同愿望。
    唐家璇说，科索沃战争的爆发给世人以深刻警示。一个地区军事组织以“人道”和“人权”为由，绕开联合国，对一个主权国家进行大规模军事行动，在国际关系中创下了恶劣的先例。这一行径违背了“联合国宪章”和公认的国际关系准则，削弱了联合国在维护国际和平与安全方面的主导作用，使联合国安理会的权威遭到严重损害。
    唐家璇特别强调了五点：主权平等和不干涉内政；和平解决国际争端；加强联合国的作用，维护安理会的权威；树立新安全观，维护国际安全；改革国际经济体制，促进各国共同发展。
    据新华社联合国9月23日电正在纽约出席第54届联合国大会的中国外交部长唐家璇23日在这里同美国国务卿奥尔布赖特举行会晤。
    唐家璇指出，江泽民主席和克林顿总统在出席奥克兰亚太经合组织领导人非正式会议期间举行的会晤取得了积极的、建设性的成果，对恢复和改善中美关系具有十分重要的意义。当务之急是要加快中美关系恢复和改善的势头。希望美方从战略高度和长远角度审视和处理中美关系，采取切实措施，消除美国轰炸中国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆事件的严重消极影响，恪守中美三个联合公报的原则和有关承诺，妥善处理台湾问题，停止对台军售，以实际行动推动中美关系的恢复、改善和发展。
    奥尔布赖特说，两国元首在奥克兰的会晤成果使美方深受鼓舞。美方对中国驻南大使馆被炸事件深感歉意，愿继续努力妥善处理善后问题。她重申，美国坚持奉行一个中国的政策及“三不”承诺。美方对恢复美中关于中国加入世贸组织的谈判感到高兴，希望双方尽快达成协议。
〖-ZW/正文〗
