〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧瞧今天咱当兵的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从三营八连1992年秋将10平方米的草皮植入营区开始，空降兵某师不再一棵棵地拔草，而是一片片地种草。到如今，该师数平方公里的营院已绿草如茵，那延续了多少年的“路边划白线，一棵草不见”的老做法，被新的时尚替代了。
    从一棵棵地拔草，到一片片种草，那些改变了环境的士兵，也在改变着自己。还是说三营八连，从90年代起，每个战士的脸盆由一个变成了两个，一个洗脸，一个洗脚。师参谋长王永臣说：“我当连长时，还要把洗脚当一个卫生检查内容；现在的战士，不仅用不着你说，有的还用香皂洗脚呢！”
    训练场上，战士仍是一身泥一身汗，但身上的汗味少了，内衣内裤一天一洗，领口袖口干干净净；食堂里，从全班一盆菜十双筷，变成每人一套不锈钢餐具分餐；从前一把推子推全连的“光头师傅”也“失业”了，而是由团理发馆的专业师傅为全连官兵理出既精神又标准的发型；在大型的阅兵活动中，还由化妆师为他们整理军容。
    八连战士变的不仅是外表，“本事”也多了。10年前八连没几个人会摆弄照相机，战士从当兵到退伍就那么几张照片。而现在，“小摄影师”每个班排都有几个，在师庆祝建国五十周年的摄影展窗里，八连就有两个战士的作品入选。从前，连队开晚会出节目，你推我躲不敢上台，现在是你争我抢争着表演“拿手戏”。
    这些细微的变化，既是我军长期加强精神文明建设的必然结果，也是部队现代化建设的需要。记者在这个部队看到，伞库对清洁度的要求近似试验室；雷达操作手上机前需要换鞋更衣；现代化的登机跳伞训练，更容不得任何不雅之举。演习场上，这个师的谢政委对记者讲：“我们全师官兵的精神风貌和现代化装备已经浑然一体。”
    （本报武汉9月23日电）
    本报记者 郑蜀炎 杜献洲
〖-ZW/正文〗
