〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔繁森领导干部的楷模〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森生前两次赴藏，历时十载，为西藏的建设、发展和稳定作出了突出的贡献，同藏族人民建立了深厚的感情。1994年11月，孔繁森不幸以身殉职，谱写了一曲感人至深的奉献之歌、奋斗之歌。
    “冰山愈冷情愈热，耿耿忠心照雪山。”西藏高寒缺氧，自然条件差，工作、生活条件都十分艰苦，阿里地区又是“世界屋脊的屋脊”。可是，孔繁森以革命乐观主义精神对待这些困难，忘我工作。他严以律己，清正廉洁，从不利用职权为个人谋私利，相反他还用自己不高的收入长期收养藏族孤儿。
    每到一个地方，孔繁森都努力把工作做得好上加好。在岗巴县工作期间，他和群众一起收割、打场、挖泥塘；在拉萨工作期间，他跑遍了全市8个县区所有公办学校和一半以上乡办、村办小学；担任阿里地委书记后，他跨高山、涉深谷、过草原、访藏胞，进行深入的调查研究，全地区106个乡他跑了98个，被人民群众称为“九十年代的焦裕禄”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
