〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/李雪辉/韩裕/施民志/郭志福/蔡郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型文献纪录片《中国1949》在京首映
    由中宣部重点推荐的10部国庆献礼片之一的大型文献纪录影片《中国1949》，22日在京举行首映，600余名军师职离休干部汇聚一堂，观看了这部影片。这项活动是由总政干部部、中央新闻纪录电影制片厂和上海东方城市影业公司联合组织的。
    （汪泾洋）
    今年全国律师资格考试时间推迟
    司法部23日发出紧急通知：今年全国律师资格考试时间由原定的10月9日、10日推迟到10月16日、17日，每天各场考试的具体时间不变。通知要求各地及军队司法厅（局）接到本通知后，要尽快通过各种方式通知考生，以便考生按时应考。
    （李雪辉）
    第七届民兵刊物评选会议在贵阳结束
    由总参动员部、总政办公厅联合主办，中国民兵杂志社承办的全军第七届民兵刊物评选会议，近日在贵阳市召开。《中国民兵》杂志有10件作品获奖，其中言论《用好反侵略战争的活教材》、专栏《致富山海经》、1997年第11期封面设计获得了一等奖。
    （韩裕、施民志）
    北京军区司令部举办老干部书画展
    北京军区司令部“庆祝建国50周年老干部书画展览”近日举办，共展出离退休老干部书法、绘画和篆刻作品99幅，从不同侧面、不同角度讴歌了新中国的光辉历程和取得的辉煌成就。展出的书画作品中，有21幅在全军书画展览中获奖。
    （郭志福、蔡郁）
〖-ZW/正文〗
