〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用白求恩精神育新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自白求恩军医学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/董瑾科/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月18日，是国际共产主义战士白求恩亲自倡导并参与创建、如今更名为白求恩军医学院的60岁生日。60年峥嵘岁月，学院党委紧紧抓住用白求恩精神育人这个根本，为部队培养了23000余名白求恩式的优秀医务人才。每当谈起自己的成长，他们众口一词：是白求恩精神净化了我们的灵魂；每当谈起他们在基层的表现，广大干部战士异口同声：他们不愧为白求恩的传人。
    “把中国人民的解放事业当做他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神……”
    ――毛泽东
    学习白求恩共产主义的精神，点燃理想明灯
    一份翔实生动的教材展现在记者面前：第一次世界大战爆发，正在加拿大多伦多大学学医的白求恩毅然放弃学业，随军东进，到英国、法国、比利时，在战地救护队里抢救伤员。1936年10月，已经成为医学博士、著名胸外科专家的白求恩，毫不犹豫地加入到西班牙人民反法西斯斗争的行列。1938年1月，白求恩几经辗转来到中国，参加了中国人民的抗日斗争，1939年11月12日牺牲在抗日前线……
    这是白求恩军医学院组织专家教授精心编写的一部充分反映白求恩共产主义精神的教材。多年来，学院通过入学入伍教育、政治理论课教学、第二课堂讲座等，广泛深入地宣传白求恩的共产主义精神，使全院师生形成共识：白求恩之所以以一名普通战士的身份，义无反顾地同多国军民并肩战斗到最后一息，就是因为他坚信共产主义的美好理想一定能够在全人类实现。
    认识在感知中升华，行动在认识中实现。白求恩伟大的共产主义精神点燃了干部战士的理想明灯。他们摒弃了狭隘、落后的民族主义和个人主义，坚定了共产主义理想信念，在历次社会变革及重大政治活动中，忠实地执行党的方针政策，无条件地和党中央保持一致。如，在1989年春夏之交的那场政治风波中，全院没有一个参与游行；李洪志宣扬歪理邪说，干部战士不听不信，没有一人练习法轮功；李登辉鼓吹“两国论”，干部战士义愤填膺，纷纷写文章、出板报，批驳李登辉的民族分裂主义；1985年至1987年，学院先后3批47名毕业学员分赴前线代职见习，在战火硝烟中接送抢救伤员千余名，经受住了生与死的考验；1984年，学院首次组成全军唯一一支女兵方队参加国庆35周年阅兵庆典。学员们以高度的政治责任感刻苦训练，走出了军威，走出了国威，受到邓小平主席通令嘉奖。今年，学院再次组成女兵方队执行国庆50周年庆典受阅政治任务，学员们以高昂的斗志、饱满的热情投入训练，将代表全军女战士接受党和人民的检阅。
    “做白求恩式的革命者，做白求恩式的科学家。”
    ――邓小平
    学习白求恩对技术精益求精的态度，开启知识大门
    “对技术精益求精”是白求恩一贯的工作态度。多年来，特别是军委新时期军事战略方针确定之后，白求恩军医学院把“对技术精益求精”作为跨世纪合格卫勤保障人才的重要标准，采取一系列措施，引导大家奋力攀登军事医学科学高峰，争当白求恩式的科学家。
    深化教学训练改革。他们跳出学科式教学容易忽视专业知识体系的整体性和学科之间联系性的弊端，实施基础课与临床课综合、专业课与英语课综合、政治理论课与专业课综合、军事课与专业课综合的“综合教学”。克服班级教学在内容上存在“平均主义”的缺陷，推广因人因才施教的快、中、慢“小班教学”做法。放弃单一实验的老套路，开辟低、中、高“阶梯实验”新途径。打破“基础课――临床课――临床实践”“三段式”教学模式，实行全程接触临床的全程教学；开展全员专业比赛。他们每年定期组织一次专业技术擂台赛，各专业队全员参加，临场点将，分轮进行，现场打分排名次并张榜公布。1997年以来仅护理专业、临床医学专业比赛就进行了60轮，比赛内容30多项，参赛学员达3千余人次；细化竞争激励机制。他们先后制定了《加强学员学习管理实施意见》、《学习争先创优奖励办法》等20余项规定，对业务技术优秀的教员实施提前晋职、晋衔奖励，对学习成绩突出的优等生，毕业时高定一档一衔。对业务技术弱的教员和学习成绩差的学员也都明确相应的处理办法。
    这些行之有效的措施，使“精益求精”在师生头脑中深深扎根，刻苦学习、钻研技术、勇攀高峰蔚然成风。据跟踪调查，96、97两届护理专业毕业学员护理诊断优良率达98％，知识、技能素质优良率达96.4％，护理操作优良率达97％。近10年来，全院获得军队和省级以上科技进步奖307项，获全军教学改革成果一等奖2项，在省级以上学术刊物发表学术论文1543篇，出版专著140部。
    “毛主席要求共产党员学习白求恩同志毫无自私自利之心的精神……毛主席这些话是不是过时了？没有过时，应该说更具有现实性。”
    ――江泽民
    学习白求恩毫无自私自利之心的高尚品德，书写奉献之歌
    几十年来，白求恩军医学院把弘扬白求恩“毫无自私自利之心的精神”作为政治教育的主课，贯穿教学全过程。他们发挥政治理论课教学的主渠道作用，结合中国革命史、马克思主义哲学、邓小平理论等教学，结合人生观、价值观、“三讲”等政治教育，集中宣传白求恩“毫无自私自利之心的精神”，使全院师生懂得新形势下弘扬白求恩精神的重要意义。他们还把白求恩“毫无自私自利之心的精神”渗透到专业课教学中。各专业教研室努力挖掘专业课教学中的德育因素，与白求恩“毫无自私自利之心的精神”有机地融合在一起，形成特色鲜明的专业教学教案。比如他们讲临床课，就详细介绍白求恩痛斥那些见利忘义的医生是“商人”，介绍白求恩对医疗工作中任何人的简单、疏漏都可能会发火怒斥等等，使学员们看到白求恩身上闪耀着超越国界、超越民族、超越肤色的精神文明的光芒。学院还十分重视营造弘扬白求恩精神的良好氛围。在该院，白求恩高大塑像矗立在校园中央，“学白求恩精神、做白求恩传人”的标语随处可见，院训、院歌、广播、黑板报、文艺晚会、知识竞赛等都体现出白求恩精神。
    全过程全方位的教育熏陶，使白求恩“毫无自私自利之心的精神”融入到全院师生的血脉之中，唤醒了大家对人生价值的思索，在心灵的感悟中确立起正确的人生坐标。学员刘洁入学不久接到广州一家高级宾馆的聘书，面对上千元的高薪，他不动摇不分心，安心军校学习。女学员宋阳毕业时主动放弃留城市工作的机会，志愿来到驻内蒙古阿拉善沙漠地区的某边防团卫生队，一干就是18年。在该院没有西藏分配指标的情况下，优等生廖海毕业分配时硬是要求赴西藏工作。据不完全统计，近10年来全院有14个单位被北京军区评为基层建设先进集体，21名教员先后被评为军区、全军和全国优秀教员。毕业学员中6名被评为“巾帼建功先进个人”，4人分别当选为党的十二大、十四大、十五大代表，1人当选为全国人大代表。
    王志雷 董瑾科 本报记者 王志祥
〖-ZW/正文〗
