〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了担当跨世纪的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学提高师团班学员理性思维与创新能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雨顺/常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进学制两年的师团职干部培训班――国防大学学员四队，映入眼帘的首先是墙上张贴的学术讲座安排和学术研究成果专栏。为了培养能够担当跨世纪重任的高素质军事人才，该队在校、系党委指导下，有针对性地从提高学员的理性思维与创新能力入手，展开了一场积极的探索……
    打牢功底：以提高理性思维层次为立足点
    四队学员来自全军各个部队，年龄较轻，大多数同志在部队担任过主官，全部经过中高级院校培训。对这样的学员，怎样切准教学脉络以确保培训质量？在调查研究的基础上，队里针对这些学员虽具有一定的实践经验，但由于一些同志长期从事基层工作，在理性思维方面尚显稚嫩，而理性思维能力又是高素质军事人才必备的素质之一，展开了形式多样的理性思维训练，加快了学员从实践到理论的升华，从经验到科学的飞跃。
    ――钻研基本理论，掌握思维武器。《关于费尔巴哈的提纲》、《谈谈辩证法问题》、《唯物主义与经验批判主义》，以及毛泽东同志的《实践论》、《矛盾论》，这些马列经典著作，队里配合理论教学组织学员啃嚼了一遍又一遍，研讨了一次又一次。队长肖宝昆、政委曹德泉告诉笔者，队里在学习中引导学员不停留在“弄懂”、“记熟”上，而要在完成革命理论从“认知（掌握基本原理）”――“认同（把握精髓实质）”――“认行（指导工作实践）”的递进循环上下功夫，见成效。如他们在组织学习马克思主义关于“实践第一”的基本理论观点时，不但要求大家准确地掌握实践是“认识发展的动力”、是“检验认识是否正确的标准”、是“认识的最终目的”等基本属性与品质，而且专门就领导与机关如何在新时期部队建设中贯彻“实践第一”，展开深入研讨，提出当前尤其要注意防止3种错误倾向：一是把实践模式化，习惯于凭老经验与老套路指导工作；二是把实践简单化，下部队满足于看天数、次数，不善于在研究与总结特点与规律这种实践中提高指导水平；三是把实践孤立化，重结果而轻过程，使部队一些工作因全程断裂而成效衰减。他们还以马克思主义哲学为指导，组织学员有重点地研究思维科学理论。来自济南军区的文茂林学员，在理论学习中结合自身工作实践，提炼和总结出创新思维20种方法，并形成《开发你的创新思维》一书，今年9月由华夏出版社出版。
    ――开展课堂答疑，撞击思维火花。为使课堂成为培养学员理性思维与创新能力的重要阵地，四队积极组织学员开展课堂答疑活动，围绕教学重点、部队难点和社会热点，摸索了多种课堂答疑方式：有学员提，教员答；有学员提，学员答；亦有教员提，学员答。在哲学课教学中，学员们紧密联系当前社会思潮出现的一些新动向开展答疑活动，在校马克思主义理论教研室黄书进教授辅导下，及时从“理论基础”、“现实依据”等多方面，弄清了“马克思主义理想与宗教信仰的区别”等问题。在目前已经完成的96堂大课中，四队学员提问435人次，人均近7次，在学校各队课堂答疑活动中一直名列前茅。
    着眼转化：在探索部队建设特点和规律中长才干
    培养理性思维与创新能力，必须以贴近现实为基础，将学习成果及时转化为探索部队建设特点和规律的研究成果。这是四队领导十分清晰的一条思路，并由此狠抓了3个环节：制定规划，明确责任目标；建立组织，协调各种学术活动；组织攻关，在重点课题上求突破。
    在团、师、军、军区四级军训部门干了19年的北京军区王舜学员，曾全程参加了我军新一代训练大纲在部队的论证、试点与实施。针对近年来新军事革命给我军军事训练带来的冲击，他利用假期深入部队调研，大胆提出了一些对策：设立总部、军区、集团军三级结构体系，增强内容体系的针对性、实用性、合成性，提高部队整体战斗力的生成效益；加强开放型、模拟式、基地化训练，拓宽部队战斗力生成和提高的新路；变革现行训练体制，实施训练体制与作战体制分离……这一研究成果，得到了总部有关部门的重视和肯定。
    来自沈阳军区作战部的苗雨丰学员，结合自己参加我军第一支机械化军试点与建设的体会，认真研究了机械化战争形成和发展的历史进程，写出了一篇长达1万多字的《20世纪机械化战争的兴衰及其启示》，提出了在人类战争由机械化向信息化转变的跨世纪发展进程中，认真总结机械化战争的历史经验，对于我们打赢21世纪的战争所具有的若干重要启示。论文写出后，很快被《中国军事科学》刊用，在军事理论界引起了积极反响。
    截至今年上半年，四队学员已在《人民日报》、《解放军报》、《军事学术》等全国全军报刊上发表论文215篇，撰写或参与编写了《论科技练兵》、《精兵之路》等6本专著，并有一批学术研究成果获奖。
    注重辐射：变一人经验为共同财富
    四队学员不仅来自全军各大单位，而且工作涉及军事、政治、后勤、装备技术各个领域，在某种程度上每个人都是一本“教科书”、一个“知识源”。于是，在校系领导支持下，四队推出了一个重要举措：组织开展“学员学术讲座”，人人登讲台，互相当老师，以此作为提高学员理性思维与创新能力的又一个增长点。
    为防止学员讲座流于形式与肤浅，队领导围绕培训目标，进一步确定了开展学员学术讲座“5个着眼”的指导思想：着眼于所学基本理论的巩固和深化，着眼于所学知识向能力的转化，着眼于理性思维锻炼和学术研究水平的提高，着眼于战略战役意识和指挥能力的增强，着眼于面向新世纪我军现代化建设的理论创新。
    从此，每到星期一晚上，四队会议室总是灯火明亮，人声鼎沸，许多专家教授和校系有关领导也常常赶来当“听众”，构成国防大学校园一道亮丽的风景。入学1年多来，全队共举办集中讲座20余次，每个学员都以不同形式参与了讲座活动，有的还到学校作了学术报告。南京军区某炮兵旅政委宋海航学员，从历史与现实、政治与军事等多重角度，深入研究了如何做好东南沿海地区新时期军事斗争准备的问题，向全校作了学术发言，受到专家学者好评。目前，该队学员已形成了新时期军事斗争准备、新形势下治军特点和规律、军兵种知识、领导科学与管理4大讲座专题及12个课题的研究成果。
    笔者在采访中看到了一份《四队学员学术讲座安排计划》，上面密密匝匝安排了60堂讲座的题目与时间。许多学员向笔者畅谈了参加讲座的3大“甜头”：一是对许多专业知识尤其是军兵种知识，了解由浅入深了；二是对一些热点问题，在“众人拾柴”中思想之灯“越拨越亮”；三是对某些难点问题，通过大家集体会诊，在解惑释疑中有了新的对策……
    对此，四队“一班人”并不满足。他们说，努力培养一批能够担当跨世纪重任的高素质军事人才，是我们的神圣职责。只有当这些虎虎有生气、孜孜求学业的学员毕业后，在部队建设中充分发挥“酵母”、“种子”作用，我们才能舒展地笑到最后！
    雨顺 本报特约通讯员 常建国
〖-ZW/正文〗
