〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军联勤体制明年元旦正式启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克强调要确保联勤首战告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣/张广江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤保障RW：王克；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯特约记者李欣、张广江报道：为期10天的首期全军联勤骨干集训今天在后勤指挥学院结束。中央军委委员、总后勤部部长王克在集训期间指出，全军联勤准备工作已经基本就绪，联勤体制明年1月1日起按时启动。
    王克指出，为探索统供联勤之路，实行三军联勤体制，按照中央军委的要求，总部机关先后进行4次试点、论证，去年江主席亲自决策，全军实行联勤保障体制。目前全军联勤机构已经成立，保障实体进行了调整，供应关系基本理顺，联勤条例已经形成。
    王克强调，明年是全军实行联勤体制的第一年，要确保联勤首战告捷。全军后勤官兵一定要用江主席、中央军委的决策、指示来统一思想，齐心协力把联勤工作做好，精心组织，狠抓落实，确保联勤体制转得动、转得顺、转得好，让军委放心，让全军官兵满意。全军实行联勤体制是一个新事物，在运行当中可能会出现这样那样的矛盾和问题，后勤系统各级领导要顾大局、识大体，讲团结、讲风格，密切协作，积极主动地去解决实际问题，并注意总结经验，使联勤体制不断地完善。
    联勤保障需要懂联勤的人才。为培养懂联勤的人才，确保全军联勤体制明年正式启动，总后勤部举办了这次全军联勤骨干集训。集训期间，来自全军各大单位联（后）勤部司令部和各联勤分部的领导、总部机关有关部门和国防大学等部分院校训练部的160多位领导，系统学习领会江主席和其他军委领导关于联勤的重要指示，系统学习实行联勤体制的基本原则和主要内容，进一步明确“为什么联”、“联什么”、“怎么联”等基本问题，深化了对联勤的认识，规范了联勤的相关行为，打牢了联勤的基础。
    总后勤部副部长温光春在集训期间与大家进行座谈，并在集训结束时讲了话。
〖-ZW/正文〗
