〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢嫂子的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小映/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参炮兵指挥学院七队学员印向军因左腿骨折正在接受治疗，放假回不了家，守着空荡荡的楼房，心里好不苦闷。
    放假第三天，七队队长董成军的妻子陈琳来到学员队，发现躺在床上的印向军，连忙询问病情，并劝他安心调养。回到家，嫂子的心放不下，便来到学院门诊部，向骨科医生打听骨折患者怎样恢复得快。当她得知鲤鱼和几付中药放在一起熬汤喝，有助于活血、长骨，急忙揣上处方上街购买。她连着跑了几家药店，总算把药买齐了。按着医生的嘱咐，她把鲤鱼开肚、清洗、煎熬，很快，带着药味的鲤鱼汤端到小印的床前。印向军目睹此情此景泪流满面。接连6天，嫂子每天准时把药汤做好，端到学员队。
    为解除印向军卧床的苦闷和孤独，嫂子从家里搬来VCD、游戏机和一大摞书刊。一有空，就和他谈人生、话家常。扫除了精神上的压抑，鲤鱼汤又管用，小印骨折的腿一天比一天见好。
    新学期开学伊始，印向军饱蘸激情，写了篇《谢谢嫂子的爱》的散文，发表在驻地一家报纸上。于是，军嫂悉心照顾学员的故事，被大家传为美谈。
    杨小映 刘春来
〖-ZW/正文〗
