〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念转变天宽地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警南昌指挥学校推行素质教育的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江河/唐绍勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何培养面向21世纪、能胜任不同岗位的高素质现代警官？近年来，武警南昌指挥学校不断更新教育观念，努力突破传统的“应试教育”模式，走出了一条有自己特色的培养高素质复合型人才的素质教育之路。
    向传统挑战
    在武警南昌指挥学校，人们至今还记得10几年前那件刻骨铭心的事：一位毕业考核时各门功课成绩都在全校名列前茅的优秀学员，到部队任职的第一天，中队要他组织一场篮球赛，他摇摇头说不会。第二天刚好是八一建军节，中队要他组织一台文艺晚会，他红着脸又说不会。这事不久就传到学校。校领导的心被刺痛了：那种只注重课本知识的传授，而忽视素质能力培养的教育观念，无法适应涉及面广的基层部队工作。更新教育观念，构建面向21世纪培养高素质复合型人才的素质教育体系，迫在眉睫！
    于是，学校上下一起动员，大刀阔斧地进行教学改革。不久便提出了“优化课程体系、优化教学流程、优化学科设计、优化课堂教学、优化教官素质、优化教学监督”的“六优化”系统工程。这一工程被总队誉为“具有武警特色的育才工程”。
    创新才有发展
    高素质的现代警官，首先应具有创新能力。这是武警南昌指挥学校育人的共识。学校经常组织一些“思想论坛”、“专题讨论”、“想定作业”等教学活动，拓宽学员的创造空间。一次上《基层政工》课，教员讲到基层干部对战士的管理要有一张“婆婆嘴”时，有的学员反驳这个观点：管理要讲究艺术，不能什么事情、什么场合都是一张“婆婆嘴”。教员当场表扬学员严谨治学，敢于提出自己的不同见解。这些年，武警南昌指挥学校放手让学员去大胆创新，极大地开发了学员的智力，收到很好效果。他们首创的20个单兵战术基础动作，在全武警部队推广。
    培养复合型人才
    学校为把学员培养成懂技术、会管理、能指挥的复合型人才，把专业技术教育与人文素质教育紧密结合起来，形成了由必修课、选修课和活动课3个板块组成的课程结构。
    为了培养学员的管理能力，学校每天一场学员自己组织的篮球比赛，每周一次学员自己开设的“模拟法庭”，每月一次学员自己组织的文艺晚会。如今，每位学员都能组织一台晚会、都能组织一场篮球比赛、都能出一期板报，每人都能拟制一份基层按纲建队方案、拟制一份勤务方案、组织一堂“四会”教学、组织上一堂政治课。
    注重素质教育，培养出了高素质现代警官。10年来，南昌指挥学校毕业学员中，有2人被评为“全国劳动模范”，1人被评为“全国学雷锋标兵”，2人荣获“首都卫士”称号，30多人在完成急、难、险、重任务中荣立一、二等功。
    江河 唐绍勇
〖-ZW/正文〗
