〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大阅兵的领头战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆1949年10月1日下午，开国大典阅兵分列式开始后，当战车师坦克方队犹钢铁巨龙般隆隆通过天安门时，天空中传来了阵阵飞机的轰鸣声，接受检阅的战机由远及近，飞在最前面的是P―51型野马式战斗机，9架战机排成3个“品”字分队通过天安门，随后是轰炸机分队、运输机分队、教练机分队……
    天上机群的轰鸣声与地上坦克方队的隆隆声遥相呼应，浑然一体，上下形成一个威武的立体受阅阵容。站在天安门城楼上的毛泽东等开国领袖们举目仰望，向驾驶着P―51等飞机的新中国空军健儿频频挥手致意。
    这是人民解放军的第一个飞行中队，也是第一支空军部队。中央军委航空局从东北航校和各军区司令部航空处抽调了一批飞行员和10多架P―51战斗机，经过短期训练后，以P―51战斗机为主的人民解放军第一个飞行中队于9月5日正式开始执行任务。9月上旬，飞行队接到准备参加开国大典空中受阅的命令，参加受阅的飞机共17架，其中P―51战斗机9架，蚊式轰炸机2架，C―46运输机3架，PT―19教练机2架，L――5通信机1架。17架飞机拟形成一个跟进队形通过天安门上空。
    飞行队经过一个多月的紧张训练之后，组织了一次所有参加受阅飞机的预演。在预演时，正值全国政协在中南海怀仁堂召开会议，代表们听到飞机的轰鸣声，以为国民党军队的飞机来轰炸北平，有些不安，周恩来见状，当即告诉代表们：这是我们的飞机，正在演练，为开国大典做准备。代表们听后转忧为喜，热烈鼓掌。
    10月1日下午4时举行阅兵，以P―51战斗机为主体的17架飞机从南苑机场依次起飞，编好队形，在通县双桥上空盘旋待命。4时35分，空中受阅机群接到空中分列式开始的命令，9架P―51型战斗机以3个“品”字形分队由东向西飞往天安门，第4、第5、第6分队紧随其后。各分队接近东单牌楼时，从空中看到地面上的人流和红旗，再往前是受阅的步兵、炮兵、坦克、骑兵部队，似洪流滚滚，奔腾向前。
    当受阅的第1、2、3分队9架P―51战斗机刚刚通过天安门上空，又接到地面指挥员的命令，按预定计划，P―51机群再次通过天安门。驾驶员按照命令，在复兴门上空作右后方转弯，沿西直门、德胜门、安定门、东直门、朝阳门，再转向建国门，当到达东单上空时，正好与第6分队的教练机相衔接，9架P―51战斗机再一次通过了天安门上空，接受党和国家领导人检阅。由于衔接得天衣无缝，所以在地面观看的群众都以为受阅的飞机是26架。一些外国记者报道说：“中共空军以野马式P―51型战斗机为主，共26架飞机按受检阅。”
〖-ZW/正文〗
