〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄埔军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・小知识・
    黄埔军校
    位于广州市东郊的长洲岛，宛若一块碧玉镶嵌在滚滚珠江之中，著名的黄埔军校旧址就在这座岛的北面。
    1923年，孙中山接受共产国际代表马林的建议，决定创办军官学校。孙中山于1924年6月16日主持开学典礼，许多党政高级官员和苏联顾问鲍罗廷都出席了大会。
    军校最高领导机构是校本部，由孙中山、廖仲恺、蒋介石组成，直属国民党中央执行委员会。校本部之下设政治、教授、训练、管理、军需、军医等六个部，分掌管理和教学工作。在教学中，采取军事与政治并重，理论与实际结合的方针，严格进行军事政治训练。由于国共两党的共同努力，军校优秀的革命军事政治人才迅速成长，建成了一支新型的革命军。
    正当革命形势迅速发展时，蒋介石抛弃了孙中山的革命遗训，排挤中国共产党员。1926年3月制造“中山舰事件”，5月抛出“整理党务案”。1927年4月，蒋介石在上海发动了“四・一二”政变，公开叛变革命。4月18日，黄埔军校宣布清党，大批共产党员遭到逮捕和屠杀。从此，国共两党的黄埔合作办军校的历史宣告结束，军校也改变了它原来的革命性质。1930年9月，黄埔本校随着合并到南京而结束。
    抗日战争时期，军校旧址的主要部分都被日机炸毁，所余建筑不多，且因年久失修，残破不堪。新中国成立后，为缅怀孙中山的革命业绩，发扬黄埔精神，促进祖国统一，并对后代进行革命传统教育，政府将尚存的军校建筑保护下来，列为国家重点文物保护单位，1984年建立黄埔军校旧址纪念馆。现军校旧址纪念建筑有校本部、孙总理纪念室（俗称中山故居）、孙总理纪念碑、俱乐部、游泳池、东征烈士墓园、北伐纪念碑、济深公园、黄埔公园、大坡地炮台和白鹤岗炮台。
    （罗毅）
〖-ZW/正文〗
