〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改编“科解”决非正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改编“科解”决非正道
    ●李君
    本月17日，以北约为主的驻科索沃国际维和部队在普里什蒂纳发表声明说，“科索沃解放军”将根据联合国决议在19日完成非军事化进程。但声明同时称，维和部队将帮助“科解”组建5000人的“科索沃自卫军团”。20日，“科解”与北约就此达成协议。此举立即引起南联盟的强烈反应。
    南联盟政府及舆论指出，根据联合国关于科索沃问题的1244号决议和北约与“科解”于今年6月达成的协议，“科解”应于9月19日之前向维和部队上缴全部武器，实现非军事化。决议并未授权组建“科索沃自卫军团”，北约此种做法实质上是将科索沃阿族的非法武装“科解”合法化。北约空袭期间驻扎在科索沃的南军第三集团军司令帕夫科维奇上将气愤地指出，将“科解”改头换面以维持其存在，是绝对非法的，是完全不能接受的。俄罗斯也对北约这种做法持否定态度。俄外长称：“我们认为，联合国安理会就科索沃问题已有决议，根据这个决议应该彻底解除‘科解’的武装。加入‘科解’的人都应早日放下武器，融入科索沃正常公民的生活。以任何名义建立军事或半军事组织只能使政治解决问题的进程复杂化。”
    “科解”于1994年开始公开露面，起初只是一小股到处流窜的恐怖分子，1997年在境外势力支持下快速发展。他们绑架、暗杀塞族居民，武装攻击南驻当地军警，一直被南当局视为非法武装。1998年，南当局调集4万名军警对其进行围剿，这本是南的内部事务，但北约却假“人道”之名于今年3月向南发动一场长达78天之久的空中打击。驻科索沃南军不顾北约空中打击，在地面对“科解”发动大规模战役，将绝大部分“科解”分子赶出境外。今年6月，联合国安理会通过关于北约停止对南轰炸的科索沃和平协议，根据这项协议，南军警全部撤出科索沃，以北约部队为主的国际维和部队进驻科索沃负责安全保障。“科解”必须解除武装，实现非军事化。但“科解”利用南军警从科撤离，维和部队兵力少，短期内难到位的机会，卷土重来，对科省塞族居民疯狂进行反攻倒算。他们迟迟不上缴武器，对塞族居民烧杀抢掠，大肆进行种族清洗。南政府多次呼吁联合国进行干预，并指责北约维和部队的偏袒庇护行为，但于事无补。科省治安形势每况愈下，南政府对此忧心忡忡。
    “科解”企图保持武装的目的显而易见。他们从多年来的独立分裂活动中尝到了拥有武装的甜头，目前清洗塞族的任务尚未完成，未来独立更需要武装实体的存在，因此竭力与联合国及北约讨价还价，要求保留这支武装。至于北约，如果强行彻底解除“科解”武装，是完全可以办到的，这可以大大改善科省安全形势，但北约却偏偏使出了组建“科索沃自卫军团”的损招。
    科阿族非法组织武装的继续存在，使俄驻科维和部队面临直接与其发生冲突的可能，从长远看，俄好不容易进去的维和部队将更难立脚。而更大的苦果则等待着南联盟吞咽。当初南做出重大妥协，签署了科索沃和平协议，“科解”解除武装是其坚持的主要条件之一，如今北约显然又耍了南联盟一把，此举将使科省形势进一步朝着对南联盟不利的方向发展，它的影响也可能远远要超出科省范围。国际舆论认为，北约改编“科解”的行为，显然并非正道，而是其暗中支持科索沃独立野心的一次大暴露。
〖-ZW/正文〗
