〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我兵器工业取得新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已实现由传统兵器向高新技术兵器的过渡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器工业；国防科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯记者别义勋、新华社记者顾洪洪报道：被誉为我国国防科技工业摇篮的兵器工业，历经50年的建设和发展，取得了举世瞩目的成就。
    目前，我国兵器工业已具备自行研制和开发大型复杂武器系统的能力，其生产的武器已实现从无控的面打击向精确制导的点打击的转变，实现了由传统兵器向高新技术兵器的过渡。在军转民方面，兵器工业以军民两用技术的民用化开发和移植为重点，坚持利用军工高技术优势与国际合作相结合，走出了一条高起点、大批量的发展新路子。
    新中国成立初期的兵器工业，还只能仿制一些简单的枪械，不具备生产重型武器的能力和研制武器的能力。经过30年的自力更生、艰苦奋斗，兵器工业初步建成了门类齐全、专业配套、相对独立完整的常规武器科研、生产体系，并实现了从简单仿制向自行研制的跨越。改革开放以后，兵器工业积极贯彻“军民结合”的方针，推进军转民战略的实施，各项工作不断取得新进展，成功地研制了一批光、机、电结合的高新技术装备和大型复杂武器系统，在制导、夜视、信息控制、动力传动等领域取得了一批高新技术成果，使我军精确打击、机动突击、防空反导、远程压制、快速反应、信息夜战能力等都有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
