〖ZQ/总期〗15232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第21次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持审议通过《城镇居民最低生活保障条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日电国务院总理朱F基今天主持召开国务院第21次常务会议，审议并通过了《城镇居民最低生活保障条例（草案）》，讨论并原则通过了《中华人民共和国产品质量法修正案（草案）》。
    会议认为，1997年9月国务院下发《关于在全国建立城市居民最低生活保障制度的通知》以来，城市居民最低生活保障制度的实施效果是好的。为了进一步规范具体操作，并将这项工作纳入法制化的轨道，《城镇居民最低生活保障条例（草案）》对城镇居民最低生活保障的标准、享受条件、审批程序等作了具体规定。
    会议认为，近几年来，随着改革的深化、开放的扩大和社会主义市场经济的发展，1993年通过的《中华人民共和国产品质量法》已难以完全适应新的情况和要求，因此，迫切需要对《产品质量法》进行修改、完善。
    会议通过的《城镇居民最低生活保障条例（草案）》经修改后，由国务院发布施行。会议原则通过的《产品质量法修正案（草案）》，待进一步修改后，将由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
