〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春频道全新改版上线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2012年2月12日，中国军网青春频道立足互联网发展趋势，紧跟中国军网创新步伐，于试运行半年之际全新改版，并正式上线。
    定位
    强军兴国，重在青年。以反映军队青年风采、吸引青年网民关注为己任的青春频道，一直致力于利用网络的力量增强当代青年的国防意识，倡导爱国爱军的主流意识。为此，全新改版的青春频道，叫响了“青年军事――青年人的军事视野”的口号。与之前相比，“青年军事”内容更为广泛，也更加适应80后、90后“军事网友”的需求。首页由原来4屏增为8屏，分设“军中达人”“军情参考”“军迷天地”“玩家专区”“游戏专区”“军营星光大道”“动漫视频”“军事悦读室”“图片情报站”共9大板块52个栏目，每块都有主题图片。上线一周来，网友纷纷反馈：更前沿、更丰富、更清新。
    特色
    改版后的频道题头设计，以国防绿背景和金色LOGO为主体，融入了书法元素，清新醒目，独树一帜。首页版式采用象征活力的浅橙色系，美观淡雅，时尚活泼。页面规划采用板块式设计，一目了然、分类清晰、图文并茂，多重导航，能够快速进入二、三级页面。同时基于搜索引擎排序原理，新页面还进行了关键词优化、图像优化、页面层级优化等，大大增加了网友体验的“乐活指数”。上线一周来，网页日浏览量平均增幅达2万余次。
    品牌
    现有的“青年军事”保留并扩大了中国军网青春频道原有的优势，倾力打造互联网第一原创女兵社区――“中国女兵社区”。打开频道首页，最先映入眼帘的，便是本周魅力女兵的海报式宽屏。点击进入社区，“历周红人榜”“女兵部落”“女兵相册”“军中花木兰”“女兵日记”精彩纷呈，“网友互动席”滚动微评、十分热烈。目前，在百度上搜索“中国女兵社区”，已位列同类网站首位。本着做大做强品牌的出发点，青春频道拟于今年下半年开展全军首届“魅力女兵”评选，并择机做好“青年军事”栏下另一个品牌栏目“军中英雄榜”的打造推广工作。
    半尺屏幕览青年军事视野，方寸荧屏展军队青年风采。相信改版后的青春频道，将在中国军网旗下打造出一片亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
