〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，在脚下延伸……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队见闻（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/林贵鹏/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――云南边防部队见闻②
    ■本报记者 朱英秋 林贵鹏 特约记者 安春红
    巡逻车疾行在通往大黑山的公路上。车内，云南省军区某边防团三连官兵谈笑风生。
    “多年前，这是一条机耕路，路面窄，坡度大，汽车无法通行。”连长向启洪关于这条路的记忆，仿佛大山一样久远。
    我们巡逻要抵达的，是路的那头、大黑山麓的中缅196号界桩。向启洪说：“以前去那里走一趟，来回至少两天。”在那个“交通基本上靠走”的年代，戍边之苦，苦于行。
    “变化在近几年。”向启洪说，2006年，地方扩修了大黑山公路；2008年，沙石路面变为弹石路面。他介绍，如今，车辆装备性能越来越好，连队去每个方向的纵向巡逻路，车辆都能通达；所有界碑的定向巡逻时间，由以前两天以上缩短到一天以内。
    采访中记者发现，比山路更通达的，是信息之路。
    巡逻车内置的车载信息监控系统，集摄像监控、导航定位和电台收发等功能于一体。中士苏杨手指荧屏上的实时画面告诉记者，沿途拍摄的图片资料，可通过某型大功率电台，传送上级指挥机关。他介绍，通过车载短波电台与配套手持机，能与4个巡逻小分队实现动中通；借助北斗卫星，可在复杂地域与上级保持信息联络，并能实现精确定位……
    巡逻车的通信范围远达数百公里。由此不难理解，苏杨讲的上级，主要指团、营两级。随后他又说：“连队及哨所的‘电子哨兵’（电子监控系统），能将画面传至北京。”
    出发前，记者参观了该连网络室：16台崭新电脑整齐排列，宽大屏幕上，中国军网、全军政工网等网络的精彩内容一览无余。网速怎样？记者点击一则新闻标题，详尽内容霎时呈现。
    公路，缩短山与山的距离；信息高速路，缩短时空的距离。车窗外古树迎风、溪涧潺潺，不知不觉，我们来到一个叫腊福的村庄。在这里，记者发现另一种路――心路，它缩短的是边疆军民心与心的距离。
    驻足村口的乡亲，仿佛都认识官兵们，他们向巡逻官兵挥手致意。信息员刘成忠迎上来，拉住向启洪的手介绍边情。“路畅通了，通讯发达了，连队和乡亲们的联系越来越紧密了。”向启洪告诉记者，他们经常和乡亲们互通电话，问寒暖，查边情；帮助乡亲们从集镇运送商品，为困难户送衣被粮油……
    “这几年，各级对硬、软件建设投入力度大，边防连队面貌日新月异。”一同巡逻的该团副政委李国庆说：“公路、信息路、心路的拓展与进步，源于边防部队建设坚持走科学发展之路。”
    行走在云南边防记者感到，这条科学发展之路，正在脚下延伸……
    （本报云南普洱2月23日电）
    左上图：官兵乘坐多功能车巡逻执勤。
    师文摄
    （更多报道请看中国军网）
〖-ZW/正文〗
