〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写丝绸之路新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记习近平副主席出席中土经贸合作论坛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/陈铭/杜尚泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吴黎明 陈 铭 人民日报记者 杜尚泽
    城市是有记忆的。比如伊斯坦布尔，早在两千多年前，它就是漫漫丝绸之路通往欧洲的门户。如今，珍藏在托普卡珀宫内的上万件中国瓷器精品，见证、记载了两国的友好交往历史。
    2月22日，中国国家副主席习近平2012年的首次出访接近尾声。在伊斯坦布尔希尔顿饭店会议中心举行的中土经贸合作论坛，是此访最后一站的最后一项议程。土耳其副总理巴巴詹陪同习副主席共同出席了这场活动。
    过去，中土两国的相识相知，源于经贸往来；今天，经贸往来又为发展和深化两国关系提供了不竭动力。
    “中土经贸合作关系进入历史上最好时期。”“经贸合作潜力巨大、前景广阔、大有可为。”……习副主席在讲话中对中土经贸合作关系的定位和展望，让与会的中土来宾都倍感振奋。
    这个由中国机电产品进出口商会和土耳其出口商协会共同组织的论坛，吸引了两国工商界的500多位代表。陪同习副主席访问的商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城说，论坛为两国政府和工商界人士加深传统友谊，扩大务实合作，探讨互利共赢提供了一个良好的平台。
    论坛现场座无虚席。有的人没有座位，干脆就在过道上站着听、站着记。对加深了解和扩大合作的共同渴望，让他们倍加珍惜这次宝贵的交流机会。
    习副主席用一组沉甸甸的数字，逐一分析了中土经贸合作的四个显著特点：“双边贸易迅猛增长”、“经济互利合作加速发展”、“经贸合作制度性安排进一步完善”、“相互投资潜力开始呈现”。春江水暖鸭先知。对两国经贸合作的发展动向，在市场上摸爬滚打的企业家们最为敏锐，也深有感触，他们不时用掌声热情回应习副主席的讲话。
    中土经贸合作这艘轮船，正航行在浩浩荡荡的经济全球化大潮中。从更为广阔的历史坐标上审视，正如习副主席在讲话中所揭示的那样：“当今世界正处于大发展大变革大调整时期，包括中土两国在内的新兴市场国家地位日益重要、作用持续上升。”
    中土两国同是发展中国家，同样在国际金融危机中逆势而上。在土耳其短短两天的访问中，代表团处处可以感受到这里和中国许多城市相似的朝气和活力。两国都描绘了未来发展的宏伟蓝图。中国的“十二五”规划、土耳其的2023年进入世界经济十强的目标，“为两国进一步推动战略合作，不断丰富经贸合作内容、创新合作方式、提高合作水平提供了良好机遇。”习副主席说：“两国政府和工商企业界应该抓住机遇、乘势而上，把两国互利共赢的经贸合作进一步向前推进、向上提升。”
    如何把握宝贵的历史机遇？如何继续深化两国的经贸合作？习副主席提出4点建议：
    “第一，增加政治互信，推进战略合作。”
    中土建交41年，双边关系取得长足发展。近年来，两国高层交往频繁。在习副主席访问期间，土耳其领导人也在酝酿近期访华。
    密切的沟通与交往，增加了政治互信，也丰富了两国战略合作关系的内涵。习副主席说，中方愿同土方在联合国、世界贸易组织、二十国集团等多边机制下就推动国际经济治理体系改革、气候变化、能源和粮食安全等全球性和国际热点问题加强沟通与协调，共同促进世界和平与发展。
    巴巴詹副总理用三个词生动地诠释了他心目中的中土关系：“学习”、“亲近”、“和平”，这三个词巧妙融入了习副主席的名字，也道出了全场企业家们对中土关系的感受和心声。
    “第二，拓展经贸合作领域，深化务实合作。”
    就像春水消融了冰雪，近年来中土双边贸易迅速升温。这次有近70家中国企业、200名中国企业家出席论坛，他们组成贸易投资促进团来到土耳其寻求合作。面对两国工商界人士，习副主席阐述了“培育两国务实合作新的增长点”。金融、可再生能源、高新科技、节能减排、绿色经济、新材料等领域被逐一提及。企业家们从中看到了发展的商机。
    与会的土中工商企业家协会会长穆拉特在发言时引用了邓小平“不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫”的名言，希望借此鼓励中土企业家抓住机遇、深化合作。话音未落，掌声、笑声连成一片。
    “共同反对贸易保护主义”，是习副主席提出的第三点建议。
    “当前国际金融危机还在发展，世界经济复苏进程艰难曲折。中土双方应该以实际行动促进贸易和投资的自由化、便利化，为推动世界经济的全面复苏作出贡献。”
    巴巴詹副总理回应习副主席说：“一个国家的声音可能是微弱的，但两个国家联合起来声音就洪亮了。”
    土耳其对中国的贸易逆差，是中土双方的共同关切。土耳其经济部长恰拉扬用“不合拍的爱情”来比喻两国经贸中的逆差问题。尽管这是经济全球化时代分工的产物，但中国政府向来不回避问题、不推卸责任。
    习副主席说：“中方不刻意追求对任何国家的贸易顺差”。他列举了中国政府为减少对土贸易顺差而采取的一系列积极措施，并表示：“我们愿同土方保持沟通和合作，也欢迎双方企业家朋友们对此积极建言献策。”
    友好的姿态、坦诚的态度、务实的措施，再一次赢得热烈的掌声。
    习副主席提出第四点建议，“加强人文交流，加深相互了解。”
    文化是经贸合作的助推器。对于中土两国来说，千年古国、文明之邦的标签，源远流长的交往与友谊，让文化在两国经贸合作中有着更重的分量。习副主席一向重视国家间的文化交流，认为相互尊重、相互借鉴的中土文化是“推动中土关系发展的重要力量”。
    今年在土耳其的“中国文化年”，已经拉开帷幕；明年将在中国举行的“土耳其文化年”，也令人期待。“中国通”、“土耳其通”在两国企业界颇为抢手。学中文成为土耳其青年人的时尚，而中国的土耳其语人才也炙手可热。习副主席说：“今后，双方应该继续加强人文交流，进一步夯实中土战略合作关系的社会基础。”
    习副主席殷切勉励现场的中土企业家，你们“是中土两国人民传统友谊和友好合作的亲历者、见证者，也是两国互利共赢经贸合作的参与者、推动者”。
    在合作中传播友谊、在交流中深化合作――10天的访问，一路走来，经贸合作是亮点、也是重点。习副主席对经贸的关注和阐述，反映了中国的发展理念，也把握了时代机遇，将为双边关系的长远发展带来深远影响。
    论坛上，巴巴詹副总理对习副主席说：“对两国经贸关系来说，这是一个历史性的日子。”
    凝聚共识、把握机遇，坦诚对话、共谋发展。伊斯坦布尔记录了对深化两国合作有意义的一天，也为这个城市留下新的记忆。
    （新华社伊斯坦布尔2月22日电）
〖-ZW/正文〗
