〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族学生的“兵阿妈”（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/白云菲/林贵鹏/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    按常规，老师总是批改作业后统一讲解。胡艳却将学员逐个叫到跟前，批改一题讲解一题，效果虽好，但工作量却很大。有人不理解，劝她：“差不多就行了，何必自讨苦吃？”胡艳说：“不帮助孩子学好知识，将来他们怎样报效国家？”
    “我们的脸庞，珍藏阿妈的吻痕；我们的血液，铭记阿妈的艰辛。”学生们在《献给我们的汉族阿妈》中这样写道。他们非常给胡艳争气。近年来，她所带的学生在全国高考中的英语得分连续两年高出云南省平均分，并创下参加云南省高中会考及格率100%的纪录，胡艳教过的400余名藏族学生全都考上了大学。
    “无论走到哪里，都走不出阿妈的牵挂”
    去年7月，布尼玛因胆囊炎再次住院手术。当天，胡艳端着鸡汤赶到医院。
    “老师，我现在是大专队的学员，您都不教我了，怎么还这样照顾我？”布尼玛感动地问。
    “不管你们走到哪里，都是老师永远的牵挂。”
    望着胡艳消瘦的身体，布尼玛鼻子一酸，悄悄低头抹眼泪。
    在学校，胡艳是无微不至关爱学生的“阿妈”，毕业了，胡艳依然是他们心中最值得信赖的好“阿妈”。无论生活琐事，还是婚姻大事，大家都愿意讲给“阿妈”听。
    “胡老师，别人给我介绍了一个女朋友，她家庭条件很好，我觉得自己配不上她。”一天深夜，毕业多年的学生阿旺多吉打来电话。
    怕影响丈夫和儿子休息，胡艳披衣起床，轻轻来到阳台上。“配不配得上，双方家庭条件不是衡量标准，关键要看你们是否真心相爱。”
    ……
    那晚，阿旺多吉向胡艳倾诉了心中的疑问与苦恼，胡艳耐心细致地帮他分析，一直谈到凌晨3时。在胡艳的鼓励和引导下，阿旺多吉最终建立了幸福的小家庭。
    成了家的学生，胡艳同样操心。
    一段时间，毕业10多年的学生洛桑结参和妻子闹矛盾。胡艳从其他学生那里得知事情原委后，打电话狠狠地批评了洛桑结参。此后，洛桑很少再和妻子闹矛盾。只要有机会到昆明，他都会带着妻子一起来看望胡艳。
    “无论走到哪里，都走不出阿妈的牵挂。”在《献给我们的汉族阿妈》中，学生们真情流露。他们彼此激励，要用优异的工作成绩回报“阿妈”，不能再让她操心了。
    学生扎西，军校毕业时患上了肺结核。经验表明，患有肺结核的藏族同胞回到高原环境中更容易治愈。胡艳破天荒地为了学生的分配问题跑到学校干部部门求情。没想到，扎西如愿回西藏老家工作后，却因为条件艰苦，一度沉闷消极。于是，胡艳天天和扎西通过短信谈心：“思想上的病比肺结核更可怕。没有坚定的信念，没有干事业的激情，身体再好，你的人生也没有意义……”
    渐渐地，扎西的病治好了，思想也转变了。今年春节，扎西告诉胡艳：“阿妈，我一定努力工作，绝不让您失望。以后我给您打电话，不会诉苦抱怨，而是向您报喜了。”
    胡艳一直在等待这个电话，她也相信扎西。她说：“我希望每一个学生，都长成参天大树，给大地带来一片绿荫。”
〖-ZW/正文〗
