〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题可大可小官兵人人参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某大队群众性科研创新喜获丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚强/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚强、特约记者孙现富报道：逼真的模拟系统，简单的操作方式，学兵们在直观形象的模拟器前顺利完成了整个学习实践。2月中旬，在第二炮兵某后勤训练大队举行的学术年会上，一套刚刚研制成功的“油料保管员智能训练系统”引起众人关注。同时，一批革新成果也竞相登场，30多名官兵纷纷登台展示自己的小发明、小革新。
    该大队大队长刘智自豪地说，别看学术年会级别不高，成果含金量却很高。几年来，这个大队有100多项革新成果获奖，200多篇学术论文在军内外刊物上发表，30多项教学成果在全军和第二炮兵部队推广，学术年会真正成了科学发展的“助推器”。
    “最初举办学术年会是为激发大家的学习热情，营造钻研创新的氛围。没想到官兵们参与热情都很高，每到这个时候，教员们就会把成果交上来，现在就连战士和学兵也积极参与。”说起大队的这张“名片”，大队政委张秀义一脸欣喜。
    从食堂管理的小发明到装备维修的大课题，项目包罗万象；从战士、学兵到助教、高工，全员参与。为激发大家的创新热情，大队党委着眼“短平快”，加大对投入小、见效快、收益好、易转化的科研项目立项力度，让官兵结合工作搞科研，确保成果在教学训练中得到推广和应用。据了解，仅去年这个大队就完成了与教学训练、部队管理、装备保障等密切相关的研究课题18个，发表论文16篇，其中3篇论文在全军获奖。战士崔燕敏撰写的论文“士兵对士官制度改革的思想状况分析”，以独特的视角、翔实的调查和有理有据的分析，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
