〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今后中小学生一个学科只选一套教辅材料等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后中小学生一个学科
    只选一套教辅材料
    据新华社北京2月23日电 根据教育部网站23日公布的通知，今后中小学在选用教辅材料时，一个学科每个版本将只选择1套供学生选用，学生购买教辅材料必须坚持自愿原则。
    城镇基本养老保险
    参保人数将达3.05亿
    据新华社南京2月23日电（记者徐博）2012年我国将继续扩大各项社会保险的覆盖面，其中城镇基本养老参保人数要达到3.05亿人。
    吉林省松原市
    清剿火患确保消防安全
    本报讯 赵辉报道：连日来，吉林省松原市江南消防大队与各派出所联合开展了一场“清剿火患”战役行动，对辖区大型超市等场所进行消防安全检查，有效确保了辖区消防安全。
    简阳市人武部
    构建民兵应急指挥平台
    本报讯 汪劲锋、张起报道：连日来，四川省简阳市人武部着眼全市民兵预备役应急指挥平台建设，积极开展人员培训。目前已基本构建成各民兵分队与指挥中心面对面的通讯网络，为遂行多样化军事任务打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
