〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将进一步规范公务员回避制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包括任职回避、地域回避和公务回避〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地域回避方面，公务员担任县、乡党委、政府正职领导成员的，应当实行地域回避，一般不得在本人成长地担任市（地、盟）党委、政府正职领导成员；公务员担任县级纪检机关、组织部门、人民法院、人民检察院、公安部门正职领导成员的，应当实行地域回避，一般不得在本人成长地担任市（地、盟）纪检机关、组织部门、人民法院、人民检察院、公安部门正职领导成员。
    在公务回避方面，公务员应当回避的公务活动主要包括：考试录用、调任、职务升降任免、考核、考察、奖惩、交流、出国审批；监察、审计、仲裁、案件审理；税费稽征、项目资金审批、监管。
    这一规定明确，对拟进入机关的人员和拟调整的人员应当严格审查把关，避免形成回避关系。对可能形成回避关系的，应当予以调整；对因婚姻、职务变化等新形成的回避关系，应当及时予以调整。
    规定同时明确，公务员必须服从回避决定。无正当理由拒不服从的，应当予以免职；公务员应当主动报告应回避的情形。有需要回避的情形不及时报告或者有意隐瞒的，应当予以批评教育，影响公正执行公务，造成不良后果的，应当给予相应处分。
    公务员回避制度是公务员制度的重要组成部分，通过对公务员所任职务、执行公务和任职地区等方面作出限制性规定，可以减少因亲属关系等人为因素对工作的干扰。规定的出台对加强公务员的管理和监督，保证公务员依法、公正执行公务，促进机关廉政建设具有重要作用。
〖-ZW/正文〗
