〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际护航研讨会在南京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月23日电 记者罗铮、王凌硕报道：经中央军委批准，由中国海军发起和举办的国际护航研讨会今天在南京举行。
    研讨会为期2天。来自欧盟、北约、多国海上力量、波罗的海国际航运公会等4个国际组织，以及美、英、法、德等20个国家的84名代表，围绕海盗形势和情报信息工作、武力解救经验、海上兵力行动组织、护航法律和护航保障等问题通过情况介绍、大会交流和专业研讨等形式，分享海上护航经验，探讨深化合作的内容和方式。
    中国海军执行护航任务3年多来，已连续派出10批舰艇编队、近万名官兵远赴亚丁湾、索马里海域，为近4500艘中外船舶实施了安全护航，与各国海军共同努力，使海盗抢劫活动受到遏制。目前，第11批护航编队已准备完毕，即将起航。
    会议认为，保障海洋运输安全符合各方共同利益，是共同的义务和责任。这次国际研讨会旨在护航的专业领域创造一个友好、合作、开放的平台，借助这个平台使各国海军在专业上广泛交流、分享经验、取长补短、深化合作，以实现共同提高。
    海军副司令员丁一平出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
