〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年度全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/黄睿/赵志刚/曹宇/解玉秀/刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240401.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    最佳团队
    八一沙滩排球游泳队：谁与争锋
    2011年第五届世界军人运动会游泳赛场，我军代表团创造了历史最好成绩，一举揽得该项目37枚金牌中的18枚，成为泳池中的最大赢家。其中八一沙滩排球游泳队表现突出，队中小将刘兰更因成绩优异、作风顽强，被评为本届赛会游泳比赛的最佳运动员。
    八一沙滩排球游泳队的杨礼、刘兰、徐田龙子、于尧、王然迪和祖立军等新老队员，在女子50米、100米自由泳、50米仰泳、4×100米自由泳接力、4×100米混合泳接力以及男子400米和1500米自由泳比赛中共夺得7枚金牌。此外，该队在本届世军会上还贡献了2枚沙滩排球银牌、5枚游泳银牌、7枚游泳铜牌，充分展示了我军健儿顽强拼搏、勇于超越的意志品质。队中的老队员杨礼，赛前刚刚经历了丧父之痛，加上旅途劳顿，使她来到巴西第二天就发起了高烧，但重重困难没有压倒这个倔强的姑娘，她以破女子50米自由泳赛会纪录的好成绩为我军代表团拔得头筹。她的拼搏精神也深深感染和激励了队友们。第一次参加世军会就夺得男子400米和1500米自由泳金牌的祖立军赛后说：“真没想到能拿金牌，就是拼了！军人得有斗志，咱队里年龄最大的队员杨礼是大家的榜样。”
    最佳男运动员
    金泳德：枪王不老
    自1998年在曼谷亚运会射中金牌后，“老枪”金泳德已在亚运会、世锦赛、世军会上11次登上冠军领奖台；2011年第五届世界军人运动会，他更是上演了中心发火手枪、军事手枪速射个人和团体连夺三金的传奇，被誉为军体射击枪王。
    “我是把射击当作一种至爱，一种精神寄托和价值追求。”金泳德如今身兼两职――作为运动员，他继续拼搏赛场；作为有6年教龄的教练员，他的弟子已在大赛中摘金夺银。枪王不老，他仍在期待实现我军射击事业的新突破。
    最佳女运动员
    焦刘洋：连续作战
    一枚世锦赛金牌对2011年的焦刘洋来说似乎是个意外之喜。世锦赛女子200米蝶泳决赛前4天，她还在半个地球之外的巴西征战世界军人运动会，一周之内参加了5项比赛。如此辗转奔波后，没有人相信来不及倒时差的她能在世锦赛的泳池有所作为。可焦刘洋愣是凭着军人钢铁般的意志和战斗力创造了“边道奇迹”，收获了自己的第一个游泳世锦赛冠军。
    意料之外，情理之中。焦刘洋从不是一个轻言放弃的人，面对这两项赛程冲突的世界大赛，如果她只选择参加水平更高、更能提升个人技术的世锦赛，相信没有人会有所质疑，但在焦刘洋看来，“当兵怎么能不参加世界军人运动会？”而且参加就一定要拼尽全力，5项比赛她最终斩获了4金1银。
    年度突破奖
    沈部女篮：十年一剑
    自2002年WCBA联赛创办以来，接连培养出胡晓桃、莫莉、张晗兰、刘丹等几代国手的沈部女篮一直是其他队伍不可小视的对手，曾跻身过总决赛，但要染指总冠军奖杯，似乎总差那厚积薄发的制胜一击。
    直到2010-2011赛季，沈部女篮与引入WNBA全明星赛MVP卡什的广东女篮，上演了一次WCBA总决赛史上少有的经典之役。双方前四场打成平手，关键的最后一场，尽管沈部女篮众多老将在大多数情况下都在拼命追赶年轻的对手，但这支久经沙场的军旅球队最终以1分险胜，拿到球队史上首个联赛总冠军。
    解永俊、庹通、黎国介：虎口夺食
    击剑运动历来是欧美选手的天下，在奥运会和有军人奥运会之称的世界军人运动会上夺得击剑金牌，无异于虎口夺食。2011年第五届世军会上，我军三剑客解永俊、庹通、黎国介联袂上演了一幕“虎口夺食”的好戏，他们的男子重剑团体金牌是该项目我军代表团在世界军人运动会取得的首枚金牌。
    三剑客皆是驰骋赛场多年的老将，三人都曾入选国家队，其中解永俊和庹通目前已经担任八一击剑队的教练，年龄相对小一点的黎国介也是征战过北京奥运会的老队员。若论剑招，解永俊力量大、速度快，剑法凶狠；庹通技术细腻，基础扎实，擅长反守为攻；黎国介师从两位师兄，颇有建树。重剑无锋，世军会上高手如林，三剑客的丰富经验和战斗作风让他们笑到了最后。
    优秀新人奖
    周璐璐：巾帼力士
    2011年的巴黎世锦赛上，第一次参加世界大赛的周璐璐一鸣惊人，夺得女子75公斤以上级挺举和总成绩2枚金牌以及抓举银牌，还以328公斤刷新了该项目总成绩世界纪录。要知道，75公斤以上级虽是中国女举的强项，但此前6年的世锦赛和奥运会上，该项目的总成绩冠军一直与中国队失之交臂。而周璐璐的一举成名，无疑增添了中国女举最大级别在伦敦奥运会上强势出击的砝码。
    巩延岩：冲劲十足
    在战功赫赫的中国军事五项队，23岁的巩延岩是地地道道的“小字辈”，在世军会国内选拔时，巩延岩仅仅排名第四，差一点就留在家里“看电视”。不过，只要站上赛场，这个倔强的山东姑娘总有那么一股天不怕地不怕的冲劲。射击第6，游泳第4，投弹第4，障碍第3，收官之战的越野第1，总成绩状元，在第五届世界军人运动会赛场上，巩延岩越赛状态越好。“英雄会老去，英雄的气质却代代传承”，在巩延岩等新秀身上，寄托着中国军事五项队美好的明天。
    突出贡献奖
    王春丽：人枪合一
    自刘显英、孔颖超退役后，我军冬季两项女队里堪称老将的只剩王春丽一人。新人暂时还顶不上来，怎么办？还是老将打先锋――2011年第七届亚冬会中国代表团的首枚金牌，落入了王春丽囊中。与此同时，她也成为亚冬会越野滑雪和冬季两项的女子双料冠军！
    在第六届亚冬会上为中国队赢得史上第一枚亚冬会越野滑雪金牌后，王春丽转攻冬季两项。改项的选择一经做出，就像开弓之箭一样只能往前飞。这是王春丽职业生涯的又一次挑战，怎样在滑雪后保持心态平稳，如何人枪合一，让子弹长上眼睛飞……这位体力逐渐远离巅峰的老将一遍遍揣摩着射击的最高境界，一次次挑战着自己的极限。
    战胜冬奥会亚军库鲁斯塔列娃夺得第七届亚冬会冬季两项7.5公里短距离金牌，王春丽的表现征服了对手，征服了观众，现场观赛的国际奥委会主席罗格亲自为她颁奖并致贺。
    李世鑫：脱颖而出
    2011年国际泳联跳水大奖赛俄罗斯站男子3米板比赛中，中国选手张新华、李世鑫包揽冠亚军。在随后的颁奖仪式上，主办方竟然播错了中国国歌，情急之下李世鑫清唱起了国歌，感动全场。
    1988年出生的李世鑫非常开朗活泼，然而谁都知道能在中国跳水“梦之队”中脱颖而出，需要付出多大的努力，国家队中的老大哥何冲、秦凯都是他强劲的竞争对手，“与他们相比，我根本没什么优势。唯一的区别就是我更能练、更能吃苦，发扬的是军人的作风。”天道酬勤，在2011年上海游泳世锦赛男子单人1米板决赛中，他以领先队友何敏近20分的优势毫无悬念地夺冠。刻苦而不失率性，认真又不失活泼，李世鑫，这个冠军不一般。
    优秀教练奖
    陈伟华：学者教头
    南京军区羽毛球队人才济济，男队员林丹早已闻名遐迩，女队员蒋燕皎、汪鑫、赵婷婷等随国家队东征西战也赢得了无数荣誉，目前女队中进入国家队一线和二线阵容的队员多达9人。队员能成才，作为女队主教练的陈伟华居功至伟。
    陈伟华曾是林丹的启蒙教练，带领女队后他慧眼识珠，发现并培养了蒋燕皎、汪鑫等拔尖人才。2011年，李雪芮、冯晨、熊芮、肖嘉、沈雅颖等年轻小将为我军代表队捧起全国锦标赛女团冠军，充分显示了这支队伍的整体实力和后备人才建设厚度。紧张工作之余，陈伟华创作的论文、主编的羽毛球教程更是备受业内好评。
    马曙光：跆拳少帅
    他是一位“80后”跆拳道教练员，当运动员8年，担任教练员4年，投身军队体育事业时间不长，但硕果累累。
    他叫马曙光，队员们亲切地喊他“少帅”。“少帅”当运动员时，正值北京军区跆拳道项目初创，他进队当年就为队伍拿到第一枚国内比赛金牌。当教练后头一年，他执教的运动员朱国在北京奥运会男子80公斤以下级比赛中摘得一枚宝贵的铜牌，改写了我国跆拳道男子项目三届奥运会无奖牌的历史。2011年第五届世界军人运动会上，代表我军出战的北京军区跆拳道队夺得3金3银2铜，女子项目荣获团体冠军，取得的奖牌数居46个参赛国家代表队之首，“少帅”也因此获评本届世军会跆拳道项目最佳教练员。
    非奥项目奖
    彭 佳：“妈妈冠军”
    2011年第五届世界军人运动会上，拿到第一枚跳伞金牌的是一位“妈妈级”的选手！她就是空军跳伞队的彭佳。
    尽管孩子已经上小学了，但36岁的彭佳不仅巾帼不让须眉，更英雄不减当年。世军会上，她驾驭着色彩艳丽的伞花，如仙女般飘逸而准确地降落在场地中心的电子靶上，不仅获得女子定点跳伞个人冠军，还和队友们一道勇夺定点跳伞团体冠军，“妈妈冠军”的精彩表现赢得阵阵喝彩。
    跳伞，是勇敢者的游戏。定点跳伞的电子靶心只比一块钱的硬币大不了多少，运动员从千米高空跳下后，脚后跟要准确踩中靶心，难度之大可想而知。每一次精准落地或精确造型的背后都是无数次血与泪的付出。1991年入伍、升空跳伞近8000次的彭佳将苦累和伤痛认真仔细地折入伞包，在湛蓝的天空绽放出一朵最美丽的伞花！
    本版图文由周红岩、黄睿、赵志刚、曹宇、本报记者解玉秀、刘化迪、柴华供稿
〖-ZW/正文〗
