〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《让青春在履行使命中闪光》印发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，这次编写的团课教材，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于青年和青年工作的一系列重要指示，紧紧围绕国防和军队建设主题和主线，紧密联系部队建设实际和团员青年特点，内容涵盖党的创新理论武装、当代革命军人核心价值观培育、党史军史团史学习、我军历史使命教育，以及团员青年成长发展面临的学习成才、遵纪守法、心理健康、人际交往、婚姻恋爱、上网用网、生活情趣等方面知识。
    通知明确要求，各级党委、政治机关和共青团组织要充分认识教育引导团员青年按照党的要求健康成长，培养造就大批符合“四个新一代”要求的高素质青年军人，是军队共青团工作的根本任务，切实增强做好团员青年思想政治教育工作的责任感使命感。要认真落实团课制度，结合实际用好这部团课教材，突出中国特色社会主义理论体系武装、当代革命军人核心价值观培育和党团基本知识教育，着力回答和解决团员青年在工作、生活和学习中的各种现实问题，不断提高团课教育的针对性和实效性。要积极改进创新团课教育的方式方法，注重运用信息网络等现代科技手段，开展形式多样的配合活动，使团课教育更加丰富多彩、生动活泼。
〖-ZW/正文〗
