〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库从汽车电站“卡壳”中警醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别把贵重装备当“贵宾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/胡爱国/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍 霞 胡爱国 张海亮
    春节过后，湘中腹地某山麓间“硝烟”四起，广州军区某仓库组织的一场野战后勤综合保障演练正紧张进行。突然，供电线路遭“敌”炸毁，正常作业无法开展。
    “迅速发电！”仓库主任江宏伟立即下令启动应急预案。所幸，此次演练中，军区战备储存装备――汽车电站随队保障，立即扭转了危局。然而，它只运转了20分钟就停了，再也无法启动。
    意外！官兵带着汽车电站来，本就没打算用它；电站出故障更是意外，谁知它会在关键时刻“卡壳”。技术骨干平时对汽车电站就敬而远之，现在更不知从何入手。
    厂家技师赶到仓库后，卸下汽车电站的蓄电池，只是闻了闻，便找出了故障原因。整个排障过程不到10分钟。一个小故障，为啥难倒了仓库的技术员？原来，这是军区储备的装备，仓库只是代为管理和维护保养，平时官兵们都拿它当“宝贝”，即使在演习中，也拿它当“贵宾”，没人敢乱动。
    守着金山还挨了饿，有管用的装备没解决实际问题，教训深刻。为此，仓库组织官兵开展了“怎样科学管装用装”讨论，帮助大家认识到，只有让装备时刻处于良好的待发状态，才能实现“随时拉动随时用”的管装目标。于是，他们先后对某型光学仪器、某型餐饮车等5种新型装备开出了组训清单。仓库党委还决定，定期邀请厂家技术人员到仓库授课，督促仓库技术骨干熟练、全面掌握手中装备，做到会保养、会使用、会排障，弥补装备管理“短板”。
    编余小议
    让“屠龙刀”展示真风采
    ■任 旭
    金庸小说中有把号令天下的武林至尊“屠龙刀”，人人都想得到，大多数人又不知其奥秘。谜底是需与倚天剑争锋，刀断剑折，方可得其中暗藏的秘籍。
    武侠小说是大人的童话，寓意同样深刻，启示我们：如果武器装备束之高阁，不能“与倚天争锋”，发挥不了真正的作用，则连切菜刀都不如。
    这篇稿件告诫我们，装备不管有多贵重，都要经受战场的检验，切实掌握在官兵的手中，如此其宝藏才能不被埋没，展示真风采。
〖-ZW/正文〗
