〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟反对巴沙尔政府的深层原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中东最大的区域组织，阿盟成员近乎“一边倒”地反对巴沙尔继续掌权，个中缘由颇值得玩味。
    自从叙利亚问题出现以来，阿盟反对巴沙尔政府的态度逐步升级。先是谴责武力事件，后是终止叙利亚的成员资格，并对其实施严厉的经济与政治制裁，再后来，就是讨论承认反对派，并要求在联合国讨论叙利亚局势。阿盟这些反应的强烈程度，甚至超出了1979年制裁与以色列单独媾和的埃及，以及去年对利比亚局势时的态度。
    究其原因，还在于中东变局发生以来，阿盟内部发生的三大变化：君主制国家影响上升，逊尼派力量增强以及亲西方思想回潮。
    在阿盟内部，共和制与君主制两种模式之争可谓由来已久，以埃及为代表的共和制国家长期占据着主导地位。此次中东变局几乎波及了整个阿拉伯世界，虽然发生政权更迭的突尼斯、埃及、利比亚、也门等国都是共和制国家，但许多君主制国家也发生了要求平等和民主选举的示威游行，使其领导人担心，一旦形势不稳，西方盟友有可能抛弃他们转而选择“革命者”。摩洛哥和约旦去年宣布加入海湾合作委员会，就被舆论认为是君主制国家维护自身统治的一次大联合。在共和制国家的叙利亚问题上大做文章，对君主制国家而言，既可以转移焦点，缓和自身面临的统治压力，也可以证明自身的政权合法性，彰显其外交活力，扩大在阿拉伯世界的影响。
    在阿拉伯世界，除伊拉克和巴林外，其他国家都是逊尼派人口占据多数。数年前，约旦国王阿卜杜拉曾提出“什叶派新月地带联盟”的概念，认为伊朗、伊拉克、叙利亚、黎巴嫩真主党已经形成了一个什叶派的联盟，对阿拉伯逊尼派的统治形成了挑战。而在叙利亚，巴沙尔家庭则属于什叶派中的阿拉维派，人口仅占全国的13%。因此，叙利亚局势的发展，就被许多逊尼派掌权的国家认为是削弱“什叶派新月地带联盟”影响的绝佳机会，对抗伊朗向阿拉伯国家输出伊斯兰革命的动作，削弱其对黎巴嫩真主党和巴勒斯坦哈马斯的影响。目前，突尼斯、利比亚以及海湾合作委员会成员国都宣布驱逐叙利亚大使。
    原来就有西方国家军队驻扎的海湾君主制国家，“9・11事件”后曾一度奉行大国平衡战略。中东剧变后，其对西方提供的政治支持与安全保护伞的意义有了重新的认识，制衡伊朗、稳定国内局势以及强化在中东影响，都需要西方的帮助。而近年来发生政权更迭的阿拉伯共和制国家，也因为自身上台过程中得到的支持，而对西方抱有亲近感。对叙利亚的反对派抱有天然的认同感。美欧也紧紧抓住阿盟内部的这种亲西方思想的回潮，积极怂恿卡塔尔、沙特等国打头阵，建立“倒巴沙尔”的统一战线，试图通过外交施压、政治孤立、经济制裁、武装反对派等手段，实现叙利亚政权的更迭。
    不过，在这一问题上，阿盟并非铁板一块，黎巴嫩和伊拉克两个叙利亚的重要邻国拒绝执行阿盟的制裁决议，无疑将使阿盟对叙利亚的制裁大打折扣。而如果把镜头拉远来看，“阿拉伯之春”一年来，中东剧变的主要动因，正在从民众与当权者围绕民主民生问题的内生性矛盾，转变为外部势力博弈的外生性矛盾。中东大国的地区领导权之争，以及大国在中东的地缘政治之争，就是其中的焦点。从这个意义上，无论巴沙尔政府还是反对派，甚至阿盟，都在逐步沦为这种博弈的棋子。
〖-ZW/正文〗
