〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防战士张金柱执行任务意外受伤，所需血型又极为稀缺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急寻“熊猫血”数万军民齐踊跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 戴 岳 本报记者 刘建伟
    “要不是你们倾尽全力多方搜寻‘熊猫血’，我现在还不知道啥样呢！”2月20日下午，记者在沈阳军区总医院看到，刚刚出院的某边防团战士张金柱，专程来到医院赠送锦旗。谈起前不久医院为自己四处寻找救命血的感人经历，小张至今激动不已。
    1月21日，上等兵张金柱在执行任务时意外受伤，胸腔、肋骨等3处骨折。由于受伤严重，他被送到军区总医院时，因失血过多已意识模糊。医院立即组织专家准备抢救，可一验血发现，张金柱竟是B型RH阴性血。
    一看血型，骨科主任项良碧的心一下子揪紧了：这种血型在人群中比例不足千分之三，被医学界称为“熊猫血”。由于来源少，平时医院血库的储存量极少。果然，一查询，血库里这种血液只有1400毫升，而做手术至少需要3000毫升。怎么办？
    “找！”医护人员没有片刻耽误，立即向驻地各大医院求援，可跑了10多家医院，只找到不足800毫升。
    还是不够！怎么办？如果再找不到匹配的血型，一旦现有血液耗尽，张金柱将面临生命危险！危急关头，医院决定：公开向社会求助。
    “边防战士急需B型RH阴性血做手术，请好心人援助！”医院骨科医护人员率先在东北新闻网上发帖寻血，医院政治部还专门到驻地广播电台发布消息，发动市民前来查血献血。与此同时，他们还向10多个体系部队求援，看基层官兵中是否有匹配的血型。
    很快，从部队到地方，东北大地涌动起一股炽热的暖流。当时恰逢春节，近百名驻地群众放弃休息，自发赶到医院查血验血；许多好心人还打电话或在网上发帖了解情况；部队官兵闻讯后，纷纷主动在部队检查自己的血型……
    军地立体大搜寻，喜讯很快传来：在对10多支部队的数万名官兵进行逐一查寻后，终于找到了5个血型一致的战士，采集到1800毫升珍贵鲜血。
    2月9日，总医院再次召集专家会诊。经过仔细研究论证，决定由骨科主任项良碧主刀，采取国际最先进的微创技术进行手术，最大限度地降低用血量。经过3个小时的紧张手术，张金柱3处骨折顺利修复固定。
    出院时，张金柱执意将自己的联系电话留给了医院。他郑重地承诺：“不论啥时候，如果有人需要‘熊猫血’，我一定随叫随到。”
    （本报沈阳2月22日电）
    左上图：基层官兵踊跃查验自己的血型。 严大升摄
〖-ZW/正文〗
