〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博/喻越/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 博 喻 越 本报特约通讯员 朱小虎
    如镜的冰面上，30多吨重的坦克时而闪转绕杆，蛇形前进，时而原地漂移转向180度，而后快速瞄准射击……沈阳军区某装甲团严寒条件下驾驶训练在冰上拉开序幕。
    开场是追击对抗演练。为了摆脱红方追击，蓝方用尽招法：施放烟雾、布置雷阵……红方见招拆招，死咬蓝方不放。眼见摆脱无望，蓝方数辆坦克迅速隐匿于一段冲沟之内，布下埋伏，准备从侧翼“包饺子”。
    红方不知有诈，正全速追赶。突然，黑洞洞的炮口出现在红方坦克周围，相距不足千米，环形包围圈初步形成。千钧一发之际，车载通讯器中传来红方指挥官王金龙的声音：“一组突前，歼灭阻截之敌；二组反击后方敌人。”
    王金龙话音刚落，红方3辆坦克一侧履带紧急制动，另一侧履带速度依旧，利用惯性，坦克漂移、转向、调整炮口。“轰、轰……”不待履带卷起的雪幕落下，炮口火光喷出，蓝方坦克应声“起火”冒烟，包围圈被撕开了口子。抬腕看表，从接受命令完成漂移转向到开火射击，用时仅30秒，3辆坦克动作一致，干脆利落！
    蓝方不甘束手就擒，在30余度的陡坡上，用水罐车沿坡洒水。追击必经的坡路上立刻盖上了“冰被”。
    看着光滑的山坡，红方官兵一时犯了难。绕坡追击时间来不及；爬30多度的冰面陡坡，危险系数又太高。怎么办？“上！”王金龙果断下令，指挥官兵拆下随车备用路带，接成一段防滑桥铺在冰坡上。仅仅5分钟，红方就越过冰坡。
    原以为，坦克严寒条件下驾驶训练就是在冰雪路面跑上几个来回，但看完这场冰上训练，笔者感叹：坦克“滑冰”，既磨练了驾驶员的技能，又挖掘出了装备的潜力！
〖-ZW/正文〗
