〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见义勇为好战士：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖金资助贫困学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 炎
    “期末考试，我各科成绩优良，全靠有您这样的好心人帮助。我会珍惜现有的一切机会，努力学习，掌握本领，将来回报社会，不辜负您对我们全家的关心和期望”。2月中旬，广东省韶关市贫困学生黎海在残疾父亲的带领下，来到武警广东省总队韶关市支队勤务汽车中队，专程向“恩人”黄谭钢详细汇报自己的学习情况，深切答谢黄谭钢捐资助其求学的义举。
    2011年7月20日，黄谭钢在外出办事途中路见不平，挺身而出，勇斗抢劫财物的歹徒。其英雄事迹经新闻媒体连续报道后，在警营内外引起强烈反响，部队为其荣记二等功。黄谭钢荣膺2011感动韶关十佳道德模范中的“见义勇为模范”，广东省见义勇为基金会和韶关市见义勇为协会来到部队看望慰问，向黄谭钢送上1万元奖金，表彰其英雄行为。手捧奖金，黄谭钢与韶关市慈善协会取得联系，找到了韶关市低保户黎海一家，将见义勇为获得的1万元奖金全部捐给了贫困学生黎海。
    见到黄谭钢，黎海父子诚挚邀请他到家中做客。黄谭钢真诚鼓励黎海要好好学习，克服家庭困难，发奋向上，做一个对社会有用的人。
    警民一家，情深谊长，久久的感动萦绕黎海心头……
〖-ZW/正文〗
