〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国不出席“叙利亚之友”会议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国不出席“叙利亚之友”会议
    新华社北京2月23日电外交部发言人洪磊23日就中方不出席“叙利亚之友”会议答记者问时表示，中方对该会议的目的、作用和机制等尚需进一步了解和研究，也不了解会议的筹备情况，难以出席此次会议。
    有记者问：中方是否将出席2月24日在突尼斯举行的“叙利亚之友”会议？
    洪磊说，中国是叙利亚和阿拉伯人民的朋友，长期以来一直支持阿拉伯人民的正义事业。中方支持一切有助于和平、妥善解决叙利亚问题的努力，愿与有关各方一道为此发挥积极和建设性作用。同时，中方认为国际社会在叙利亚问题上的行动应有助于缓解叙利亚紧张局势，有助于推动政治对话、化解分歧，有助于维护中东地区的和平与稳定。中方对于“叙利亚之友”会议的目的、作用和机制等尚需作进一步了解和研究，也不了解会议的筹备情况，难以出席此次会议。
    2012中国国际清洁能源博览会举行
    本报北京2月23日电 李训报道：为期3天的2012中国国际清洁能源博览会今天上午在京举行，大会共吸引了20多个国家和地区、300余家企业参展。本次展会以“助力中国清洁能源的可持续发展”为主题，内容涉及风能、太阳能光伏、太阳能热利用、生物质能等新能源发电与电网接入技术及设备，以及电动汽车及充电装置和储能设备等方面的新技术、新产品。
    本次博览会将全面反映当今世界清洁能源发展的先进水平，有效促进中国清洁能源的健康发展，为国内外清洁能源设备制造企业开拓市场、获取供求信息、研发新技术和新产品提供了更好的契机。
    据悉，展会期间，将同期举办“2012中国清洁电力峰会暨中国国际清洁能源大会”。
    美国会遭生化袭击威胁
    据新华社华盛顿2月22日电（记者王丰丰、杜静）美国参议院负责秩序与安全的官员特里・盖纳22日向所有国会议员办公室发送电子邮件说，有议员在选区内的办公室收到内装白色粉末的信件，要求各办公室提高警惕。
    美国媒体援引这份邮件的内容说，一名参议员与一名众议员21日在其选区的办公室收到了这些信件，警方经过检查，确认信中的白色粉末不是危险物。信中威胁说，国会各办公室将会接到类似的信件。
    除发往议员办公室的信件外，两名电视节目主持人也收到类似信件。警方说，这些信件威胁说要对国会发起生化袭击，并称已寄出100封信件，其中10封内装致命病毒。
〖-ZW/正文〗
