〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某师引导新兵正确对待分工等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师
    引导新兵正确对待分工
    本报讯 建洲报道：2月20日，离新兵下连还有10多天，成都军区某师师直新兵营新战士纷纷在“三百六十行，行行出状元”横幅上书写自觉接受组织挑选、正确对待岗位分工的心语。
    据介绍，该师通过优良传统感化、文化氛围熏陶、先进典型激励等方式，培养新战士真心热爱军营、真诚奉献军营的高尚情感。新兵们表示，不论下连后分到什么岗位，都要立足本职建功军营。
    驻藏某工兵团
    科学引智促农副业生产
    本报讯王大毅、田茂军报道：虽说还是冰天雪地的季节，但驻藏某工兵团舟桥营餐桌上却绿蔬鲜肉丰盛。战士们告诉笔者，两年前，在团党委的扶持下，营里开始种菜养殖，提高肉菜自我保障能力。
    前年，团党委引导官兵因地制宜大力发展农副业生产，专门拿出资金，引进项目和技术，为基层建起现代化养殖场。截至目前，该团出栏猪羊150多头（只），出产各类蔬菜20多吨，收益30多万元，实现了为官兵供应绿色食品的目标。
    广州军区某集团军
    基层官兵喝上纯净水
    本报讯 庞建中报道：2月22日，广州军区某集团军新建成的纯净水厂门前车水马龙，一桶桶刚刚灌装的纯净水从这里分发到附近的8个团级单位，供应5000余名基层官兵。
    据了解，该集团军投资30余万元，建成一条年产20万桶纯净水的生产线，不仅平时供应部队，而且为野外训练提供了干净的水源。该集团军后勤部部长聂荣锋介绍，野外训练中，官兵饮水需求量大，桶装水干净卫生、易于携带，保证了官兵饮水安全和身体健康。
〖-ZW/正文〗
