〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委中组部召开视频会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保换届风清气正 提高选人用人公信度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保换届风清气正
    提高选人用人公信度
    据新华社北京2月23日电 （记者周英峰）中央纪委、中央组织部23日召开视频会议，对严肃换届纪律深入整治用人上不正之风进行再推动、再部署。会议要求认真落实胡锦涛总书记在十七届中央纪委第七次全会上的重要讲话精神，严格执行组织人事工作纪律特别是换届纪律，坚决整治跑官要官、买官卖官、拉票贿选和换届前突击提拔干部等问题，确保换届风清气正，提高选人用人公信度，为党的十八大胜利召开营造良好环境。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮出席会议并讲话。
    在去年省市县乡四级党委换届中，各地按照中央要求把严肃换届纪律摆在突出位置，坚持教育在先、警示在先、预防在先，坚决整治拉票贿选等不正之风，取得了明显效果。2011年全国组织工作满意度民意调查，对换届风气总体评价为82.06分。今年还有17个省区市党委和部分市、县党委进行换届，地方人大、政府、政协换届正在陆续展开。
    李源潮指出，整治用人上不正之风，教育是基础，监督是保证，查处是立规，改革是根本。今年要把严肃换届纪律的螺丝钉拧得更紧，做到严明纪律毫不松懈、公开监督毫不松懈、从严查处毫不松懈、推进改革毫不松懈。每一名组工干部尤其是组织部长，都要带头严格执行换届纪律，坚决抵制说情风、关系风、跑要风，确保选出好班子、形成好风气。
〖-ZW/正文〗
