〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美国驻华大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中美作为世界上两个具有重要影响的大国，保持稳定、良好的合作伙伴关系，符合两国自身利益，也有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣，有利于国际社会应对全球性挑战的努力。
    梁光烈指出，保持中美两军关系的健康稳定发展，对增进中美战略互信、维护共同安全利益、加强管控危机和预防风险具有重要意义。两军关系要服从和服务于中美关系大局，努力为两国关系注入积极内涵，为双方的战略稳定提供有力支撑。中方愿与美方共同努力，尊重和照顾彼此核心利益与重大关切，妥善处理分歧和敏感问题，推动两军关系健康稳定可靠地向前发展。
    骆家辉感谢梁部长的会见。他说，美中两国两军加强合作共同应对自然灾害、极端主义等全球性问题，是世界对美中两国的共同期待。目前，两军在亚丁湾、索马里海域护航行动中已有很好的合作。美中两军有理由加强高层交往，增进彼此的合作，努力化解误会，推动两国两军关系进一步向前发展。
〖-ZW/正文〗
