〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军通信部队探索指挥文电标准化之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴掌大“纸片”究竟搅动了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王敏/李建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：网络建设（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：提升体系作战能力，必须解决指挥文电标准化问题
    兰州军区某集团军通信部队探索指挥文电标准化之路
    巴掌大“纸片”究竟搅动了什么
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 王 敏 李建锋
    编辑点评
    指挥文电标准化亟待建立
    ■没有规矩不成方圆。提升基于信息系统的体系作战能力，指挥文电标准化势在必行。这也是加快转变战斗力生成模式的一项重要课题。
    ■近年来，各军兵种竞相开发一系列指挥文电系统。然而，由于各军兵种指挥文电系统自成体系，互不兼容，制约了体系作战能力的提升。
    ■指挥文电标准化，千军万马一网牵。兰州军区某集团军通信部（分）队探索指挥文电标准化之路成效明显，使作战指挥效率大为提高。
    （姜 宁）
    一份打不开的“蓝本”搅乱战局
    硝烟满 “屏”，电磁叠嶂。
    2009年深秋，“砺剑-2009”实兵对抗演练在戈壁大漠展开。
    “陆航2号，掩护地面攻击群突击。”“装甲5号，1010执行。”红方一份份指挥文电和指挥代码，从流动“中军帐”里发出。顿时，一枚枚车载导弹、一发发坦克炮弹，呼啸着飞向蓝方阵地。
    “坏了！”正当红方准备发起总攻时，突然作战参谋报告：“一份加急‘蓝本’打不开，怎么办？”
    激战正酣，保障红方野战通信枢纽的集团军通信团团长纪世章急了：“谁把这份 ‘蓝本’打开，我给他请功！”
    2分钟过去了，“蓝本”虽打开了，可全是乱码，形同“天书”。
    无奈，红方只得调整指挥方式：“各部队暂用电台指挥部队行动！”
    “暴露了！”红方指挥员的话音未落，手持话机里噪音大作。令他没想到的是，蓝方已成功截获红方作战指令，抓住战机一举反败为胜。
    “那一仗，败得太窝囊了！”回顾那场演练，通信团官兵至今记忆犹新：“没想到，由于指挥文电不规范，我们吃败仗。”
    指挥文电自成体系怎么通
    “一份指挥文电就巴掌大一片纸，这巴掌大‘纸片’究竟搅动了什么？”演练总结会上，该集团军所属通信部（分）队组织官兵就此问题展开讨论。
    “未来作战，海量的指挥文电满屏，再遇到打不开的‘蓝本’怎么办？”集团军信息化处处长彭信平直言不讳：“演练失利暴露一个问题，各通信系统间没有统一的指挥文电模板，再遇到这样的情况只能望‘文’兴叹！”
    某通信团首席网管、自动化站站长李雪说：“各部队指挥文电模板自成一体，与其他兵种互不兼容，演练中出现团长叫不通连长的现象，也就在所难免了。”
    “这就是问题的症结所在。”团参谋长鲜国强说：“我们最大的误区就是对文电标准化认识不够，缺乏对军兵种间指挥文电系统整合。文本没有统一模板和格式，已成为制约体系作战能力提升的瓶颈。”
    牵出一根藤，扯出一串瓜。痛定思痛，官兵思绪豁然打开：“作战指挥文电标准化、指挥传输代码化势在必行，科学规范指挥系统和指挥文电，是加快战斗力生成模式转变的重要一环。”
    一个以指挥文电系统标准化建设为牵引，提升基于信息系统体系作战能力的系统工程，在该集团军所属通信部队开启大幕。
    打通链路作战文书网上生成
    拂晓，一台迷彩方舱车悄然驶出，几名通信兵跳出车，在地面竖起一根根绿杆杆，一组组作战指令便从方舱车上发出。
    攻坚时刻到了。“启动×号指挥文电系统。”“装甲攻击群歼灭1号高地反冲击之敌。”该集团军野战指挥导调大厅里，几名作战参谋坐镇“中军帐”熟练地敲击键盘，从指挥文电自动生成系统中调取可用的作战文书模板，并根据作战进程和任务，快速修改作战要报。
    “作战文书自动生成，标准化文电快捷高效。”该集团军一位领导介绍说，经过对作战指挥系统与文电传输系统技术升级扩容，对作战要报、代码指挥等文电进行科学规范，从根本上提高了指挥效率。
    记者在演练现场看到，作训参谋键入“进攻战斗”一词，数十份相关作战文书模板跃然屏上，数分钟就完成了拟制作战文书。他再点击鼠标，远在百公里外的装甲综合攻击群指挥员便收到了作战指令。
    指挥文电标准化，千军万马一网牵。针对各兵种指挥文电系统互通能力差、指挥控制不畅等问题，他们与装备生产厂家等单位建立协作关系，对联合作战指挥系统和指挥文电系统进行扩容升级，实现了指挥文电模板化、指挥口令简洁化、指挥传输数据化。同时，他们组织通信部队实施实战演练，采取“网上模拟、现地沟通”等方式，对指挥文电标准化模板与数据指挥代码逐个验证，编写出《联合作战文书模板百例》 《指挥文电规范详解》等规范性手册。
    一键到点带来“蝴蝶效应”
    去年秋，“西部-11”实兵对抗演练在西北某地展开。
    “只听键盘声声，不闻人声鼎沸。”记者在演练一线看到，蓝方装甲分队正借助沟壑纵横的地形，避开红方雷达搜索悄然逼近。
    “1210、1700！”该集团军流动“中军帐”里，10余名作战参谋临危不乱，沉着应战，将一条条简洁的作战指令通过野战指挥网传递至各作战单元。
    “这就是变化。”一名作战参谋手指联合作战系统显示屏幕说：“过去指挥基本靠吼，如今指挥基本动手！”
    “嘀嗒、嘀嗒！”说话间，电脑屏上蹦出一个 “邮包”，只见这名参谋轻点鼠标，输入×位文电密码后，“情况”便跃然屏上： “蓝方一个加强坦克营正借助强电磁干扰快速穿插，企图对红方指挥部实施偷袭。”
    “1020，执行！”顿时，一发发炮弹直击蓝方装甲目标，一枚枚导弹喷射着火舌直刺苍穹。
    “指挥文电标准化，从根本上解决了‘指挥梗阻’问题。”演练现场，该集团军通信团团长纪世章说：“如今，简洁的指挥文书、指挥代码‘一键到点’，构成 ‘摧不垮、攻不破’的链路，作战指挥反应时间比过去有了新的提高。”
    意犹未尽
    信息化战争必须实现“书同文车同轨”
    ■兰州军区某通信团团长 纪世章
    秦始皇统一六国后，推行“书同文、车同轨”的政策，统一各国货币、文字、度量衡等，奠定了中国统一的基础。从这个视角观察指挥网络的运行，可以给人不少启示。
    未来战场上，网络已成为号令三军的信息链路。对于保障战役军团“全域通”的通信兵来说，只有铺好信息链路，才能保障作战指挥畅通无阻。
    因此，指挥文电和指挥代码标准化，已成为确保指挥高效畅通的一个重要方面。指挥文电的拟制、指挥代码的传输，如果各有各的标准，在网络上运行势必处处受阻。海量的指挥文电网上运行，就像车流在高速公路上疾驰，只有实行“书同文”，才能实现 “车同轨”，才能高速运行，畅通无阻。
    上图为某团正在进行通信对抗演练。 陈宇摄
〖-ZW/正文〗
