〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“红色故事”插上艺术翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文科/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    给“红色故事”
    插上艺术翅膀
    ■张文科 本报记者 林贵鹏
    西南政法大学08级学生何超步入会场时，故事会已开始了。台上，3位身着红军服的演员正演绎着当年遵义会议的场景。那沉闷的叹息、激烈的争吵，惟妙惟肖，大大出乎何超的意料。
    在何超看来，所谓讲故事，无非一台、一桌、一老人。未料，贵州省军区精心打造的这台“长征精神・贵州传奇”红色故事会，竟以舞台剧的形式呈现，包含了话剧、朗诵、声乐、舞蹈、曲艺等多种艺术形式。
    前来听贵州省军区红色故事宣讲团讲故事的，还有该校的200多名师生。舞台上，红军小马倌为救寒冬里饥饿的战马，拿了群众一串包谷，惹得连长咆哮如雷、怒气冲天。他要枪决小马倌。山区老大爷见状，连忙跪地哀求……演员们情感饱满的表演，将历史人物的内心矛盾冲突表现得淋漓尽致。舞台下，师生们听得认真、看得入神。
    从《我为遵义会议站岗》到《勇胜娄山关》，从《困牛山壮士》到《红军小马倌》，一个个珍贵的历史细节被表演赋予了新的生命。何超觉得，这样的“红色故事”好听好记，引人入胜又叫人沉思。
    “故事，属于历史。给历史的故事插上艺术翅膀，故事就会变得生动，历史就会富有色彩。”西南政法大学学工部负责人胡晓春说：“我们要把贵州省军区这种讲故事的形式，借鉴到历史教学和学生思想政治工作中去。”
    来西南政法大学之前，这个宣讲团已在贵州为部队官兵和地方大学生表演了10余场，场场爆满，在当地掀起了一股“红色故事”热潮。
    贵州省军区政委石晓对记者说：“贵州有着丰富的‘红色文化’资源，如何在新的历史时期充分发挥其资政育人的功用，值得探索。”为此，他们遴选文艺骨干，联合地方文化单位，专门打造了这台故事会。一个《四渡赤水》，讲来洋洋洒洒，述说万语千言。然而，演员们用艺术的方式呈现，七八分钟的时间里，一幅四渡赤水图便立体地呈现在观众眼前，难怪观众们都说，插上艺术翅膀的“红色故事”，特别感人，特别动听。
    何超就是在感动中看完演出的。他一边看，还一边在记忆里搜索相关历史知识。何超说他发现，每一个“红色故事”，都蕴含着一个关键词，比如信念、守纪、为民等等，这些就是共产党人的根。
    题图：红色故事会中“外公的红军灯”剧照。
    许开伟摄
〖-ZW/正文〗
