〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亮亮 本报记者 吕德胜
    国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生今天在北京举行的国防部例行记者会上，就中美军事关系、国际护航合作、中国国防预算等问题答记者问。
    愿与美方共同努力推动两军关系健康稳定发展
    耿雁生说，前不久，习近平副主席对美国进行了正式访问。期间，习近平与美国国家和军队领导人就两国两军关系等问题坦率深入地交换了意见。这次访问对于指导两国两军关系发展具有重要意义。
    耿雁生表示，中美两军关系是当今世界最重要双边军事关系之一，中方始终高度重视发展两军关系，并做出了不懈努力。近年来，中美两军在高层交往、机制性对话、军事档案、人道主义救援减灾等领域开展了良好交流与合作。同时，两军关系也存在一些困难和障碍。我们愿意与美方共同努力，本着“尊重、互信、对等、互惠”原则，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题，培育和增进战略互信，推动中美两军关系健康稳定地向前发展。
    中印日将开展护航合作
    耿雁生表示，经与各方协商，中国人民解放军海军2月23日至24日在南京举行国际护航研讨会，目的是通过与有关国家分享护航先进经验和有益做法，促进国际护航力量之间的信任与协调，不断深化国际护航合作。
    耿雁生说，中国对国际护航合作一直持积极态度，与有关国家和组织开展了情报交流、指挥官互访、联合护航、联合演练等活动。经协商一致，从2012年1月起，中国、印度、日本等独立护航国家加强了行动协调，以季度为周期整合各自护航班期。
    耿雁生说，独立护航国家合作是以一个国家担任参照国，其他国家按照参照国提供的护航班期自行安排护航班期，以进一步提高护航效率。中国作为首轮参照国已经提供了第一季度护航班期，其他护航国家根据中国的护航班期来安排他们自己的护航班期。有关独立护航国家之间加强协调合作，可以促进各国护航资源统筹协调，进一步提高国际护航效率，使各国商船航行安全得到更好保障。
    中国不与任何国家搞军备竞赛
    有媒体和研究机构发布的报告称，中国的国防预算到2015年将翻一番。
    耿雁生说，最近媒体报道比较多的是《简氏防务周刊》关于中国军费的报道，我不知道报道中的一些数字是怎么得来的。中国始终坚持国防建设同经济建设协调发展的方针，根据国家安全需要和国民经济发展水平合理确定国防预算规模。中国不会超出国家安全需要和经济承受能力来发展军力，也不与任何国家搞军备竞赛。
    针对媒体提出的有关中国大型船坞登陆舰建造问题，耿雁生表示，各国对武器装备进行必要的更新换代非常正常，中国也不例外。中国发展武器装备主要是为了满足维护国家安全的需要，不针对任何特定国家和目标。近年来，中国一些新型武器装备参加了多项涉外军事行动，为维护世界和地区的和平稳定发挥了积极作用。如，2010年7月到2011年2月，海军“昆仑山”号船坞登陆舰参加第六批护航编队，赴亚丁湾、索马里海域圆满完成护航任务。
    希望日本不要动不动对他人说三道四
    有记者问，日本防卫省的智库“防卫研究所”近日发布分析中国海洋活动动向的 《中国安全保障报告2011》，称南海将是未来发生冲突的主要地区，中国海军的作战范围已经超越了第一岛链而逐渐向第二岛链扩大。
    耿雁生表示，日本防卫研究所报告对中国军力发展妄加猜测，渲染“中国军事威胁”，不利于中日两国军事关系发展，也不利于本地区和平稳定。需要指出的是，日本近年来大力加强军备，引起国际社会特别是邻国高度关注。我们希望日方以史为鉴，恪守走和平发展道路的承诺，提高军力发展透明度，多反省自身军事发展政策，而不要动不动对他人说三道四。
    中国维和部队警卫分队主要承担自身警戒和安全防卫
    耿雁生说，中国维和部队一贯重视在维和行动中的自我警戒和安全防卫。2007年，中国派驻达尔富尔的维和部队就已经编有警卫分队。根据联合国要求，中国前不久派驻南苏丹的维和部队工兵分队也编有警卫分队，其主要任务是承担自身的警戒和安全防卫。
    耿雁生说，近期，中国驻苏丹和南苏丹维和部队举行了防卫演练，内容包括安全防卫、安全警戒、紧急通讯等，制定完善了应急预案，提高了处置突发事件的能力。今后是否派遣作战部队参加联合国维和行动，届时将根据各方情况决定。
    海军赴西太平洋海域训练不针对任何特定目标
    有记者提问：“台湾媒体最近报道，解放军舰艇频繁进入太平洋是为了熟悉台湾工作环境，并为摸清台湾的路线做准备，请问国防部如何评价？”
    耿雁生说，我们多次重申，中国海军赴西太平洋海域训练是计划内的正常安排，不针对任何特定目标。
    （本报北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
