〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化专网受欢迎等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/成正波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化专网受欢迎
    近日，西藏军区某旅将政工网下设的文化频道升级为专网，新增图书、摄影、视频等8个频道，贴心的服务和丰富的内容，深受官兵欢迎，成为活跃基层文化的新平台。
    （刘大辉、成正波）
    小光盘传承文化魅力
    北京军区某团将富有团队特色的亮点文化采集整理制成光盘，下发基层连队并在政工网上滚动播出，一幅幅军营文化的生动画面，让官兵深切地感受到文化的力量和魅力。
    （胡世权）
    倾情献艺子弟兵
    连日来，“临沂拥军优属协会”艺术团的同志们带着精心编排的《沂蒙山小调》《当个好兵》《致富不忘当兵人》等文艺节目，奔波于八百里沂蒙的座座军营，将欢声笑语送给正在巡逻执勤的武警消防官兵和民兵预备役人员。
    （盛 夏、解孝来）
    营造浓厚文化氛围
    广西省钦南区人武部充分开掘部队和地方文化资源，通过开展军地文艺汇演、参观红色遗址、书画摄影比赛等形式，在部队营造了浓厚的文化氛围。
    （张 华、韦文唐）
    文化资源送到执勤一线
    为丰富基层官兵的文化生活，武警某部采用流动的方式，把图书、影视片、剧节目、文化展品等资源送到执勤一线。这一创新之举，增添了军营文化工作的活力，为提升部队软实力提供了有力支持。
    （叶兵华、柳强贵）
    雕塑园成为“精神导师”
    “摇篮”“日出韶山”“太行山上”“井冈山红旗”……作为武警指挥学院文化建设的一个品牌，矗立在校园内的雕塑园，用一件件融思想性、艺术性于一体的雕塑作品，对师生进行光荣传统教育，成为大家公认的“精神导师”。
    （尚 斌）
    “红色文化”筑牢官兵爱军精武意识
    广州军区某教导大队重视发挥“红色文化”的教育效果，他们组织官兵学唱红色歌曲100首、学讲红色故事30多个，并组织大家观看《长征》《井冈山》等10余部经典影视作品，进一步增强了官兵的爱军精武意识。
    （张永平、娄文权）
〖-ZW/正文〗
