〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅建立训练伤病科学防治机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医把脉全程训练效益倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医把脉全程 训练效益倍增
    本报讯 刘大辉报道：2月中旬，西藏军区某旅议训会上，一项议程引人瞩目：旅医院“训练伤防治小组”依据阶段性训练计划，逐项制订伤病防治方案。经过讨论，这些方案将与训练计划一同下发基层。该旅旅长马S说，通过让军医“把脉”训练全过程，确保了官兵身体健康和训练效益的提升。
    今年该旅的训练场上，随处可见军医的身影。侦察连野外拉练刚开始，随行保障的军医杨仕农便提出3点科学饮水建议：切勿饮用地表水等未经检测的水源；将白开水换成淡盐水，可持续补充体力；饮水以少量多次为宜，确保肠胃功能正常。途中休息，不少战士屈膝而坐，杨医生告诫大家，这样易导致腿部肿胀充血，不利于缓解疲劳，并教授科学的休息坐姿。
    据马旅长介绍，起初有人担心，军事训练总要军医“呵护”，训练效果是否会打折扣？步兵二营高寒山地障碍训练成绩作了最好的说明：如今，该课目伤病减员率大幅下降，优秀率由35%提高到65%。
〖-ZW/正文〗
