〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗褚海辰沂蒙女儿边关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    褚海辰 沂蒙女儿边关情
    ■本报记者 李 伟
    “有一支歌儿唱红了沂蒙山，有一群女儿随着那歌儿传……沂蒙是山，女儿能担一半，沂蒙是水，女儿心是源泉……”每一次唱起这首自己的代表作《沂蒙女儿》时，北空服务队青年歌手褚海辰总是情不自禁地热泪盈眶。因为，歌中的字字句句唱的就是她的家乡――沂蒙山腹地那山水灵秀的临沂市沂南县马牧池乡。
    9岁那年，一首《我想唱歌》让褚海辰摘得山东省沂南县青少年歌手大奖赛一等奖。女儿的歌唱天赋，让天天面朝黄土背朝天的父母十分骄傲。高中毕业后，褚海辰以优异成绩考入中国音乐学院，被金铁霖教授纳为门生。父亲背着大葱和煎饼，把女儿一路送进了音乐的大学堂。然而，父亲没有亲眼看到女儿取得更大的成就，便溘然长逝。每念至此，褚海辰总满心感伤。2010年，褚海辰在北京举办“沂蒙女儿”音乐会时，特意在现场为仙逝的父亲留了一个座位，并和嘉宾王宏伟合作为天堂里的父亲献上歌曲《父亲》：“父亲啊父亲，你是孩儿登天的梯……”
    从中国音乐学院毕业后，褚海辰又考入解放军艺术学院音乐系攻读研究生。沂蒙的山山水水给了她艺术的天然灵气，沂蒙的父老乡亲教会了她做人的淳朴。这一路走来，褚海辰每一步都走得那么妥帖和稳当。2000年，褚海辰凭借出众的歌唱才华，被北京军区空军特招入伍，成为一名军旅歌手。此后，十余年的边关放歌，十余年的军旅锤炼，在威武的战机跑道边，在深山的导弹阵地上，在黄沙万里的雷达天线旁，大漠深处、戈壁滩上……千里边关到处都飘荡着褚海辰悠扬清亮的歌声。这歌声，是青春中的一束芬芳，是思念中的一味解药，是乡愁中的一封家书，是成长中的一声号角。而褚海辰自己也在放歌边关中，收获了太多的感动。一次中秋节，褚海辰跟着慰问演出小分队为驻守在大漠的官兵演出。中秋节是个团圆的好日子，而对褚海辰更有意义，因为这一天是她的生日。当她演出结束，不知谁把这个“小秘密”透露给了连队官兵。于是，官兵们用100多块月饼拼成一个6层的“生日蛋糕”，变戏法一般呈现在她面前。当战士们簇拥着她唱起生日快乐歌时，褚海辰情不自禁地泪眼模糊。
    正是因为收获了这么多感动，才使褚海辰的歌声总是那么饱蕴深情。褚海辰录制的《放飞》《这就是中国》等10余部MTV音乐作品赢得广泛赞誉，她多次在全国声乐大赛中获奖，并受邀在各类全国大型文艺演出中献歌。
    这位沂蒙女儿，唱出了沂蒙山山水水的那一份情真意切，那一份朴实无华。
〖-ZW/正文〗
