〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“雷锋墙”上的150张笑脸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷锋墙”上的150张笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国/胡洪跃/张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 国 胡洪跃 本报通讯员 张念波
    在武警云南省总队保山市支队荣誉室，有一面特别的“雷锋墙”，上面“绽放”着150名官兵的笑脸。这是支队近5年来历届学雷锋标兵的照片，150张阳光笑脸，见证着雷锋精神在新时代的传承与发扬。
    “岗位尖兵”成为学雷锋标兵主体
    司务长高启强是一个阳光秀气的80后大男孩，却被战友开玩笑称为“雷锋叔叔”。这是因为，曾获得“武警部队优秀士官人才奖”的他，今年已连续第5年当选“学雷锋标兵”。而他从入伍以来一直资助的贫困学生小新渝也于去年暑假顺利考入重点中学。
    当兵第3年，军政素质都不错的高启强被分配去当炊事员，为此他一度很失落，认为干这些“杂活”出不了什么成绩，离自己的标兵梦想很遥远。这时，指导员的一番话及时点醒了他：“作为一名军人，争当学雷锋标兵，首先就要高标准干好本职工作。”也就在那一年，高启强因为本职工作出色，第一次被评为“学雷锋标兵”。
    从这个支队的学雷锋标兵名单和荣誉榜中可以看出，超过80%的标兵是在本职岗位默默奉献或做出突出成绩的同志。对此，支队政委马向军作了阐述：“要想把学雷锋活动落到实处，必须以本职岗位为具体抓手，激发青年官兵的责任感，鼓励他们干一行、爱一行、钻一行，立足本职争创、立足岗位成才。只有这样，学雷锋活动才能避免陷入单纯做好事的尴尬，真正焕发生命力。”
    “岗位尖兵”成为“学雷锋标兵”主体，为部队建设带来了喜人成效。去年一年，该支队共有180名官兵立功受奖，60%的青年官兵被各级评为“岗位之星”。
    90后战士成为新一代忠诚卫士
    新时代我们该怎样学雷锋？去年3月，该支队对入伍新战士的一组调查显示，答案不容乐观。有38%的新战士直言不讳地认为，雷锋生活的那个时代跟现在青年所处的时代已大不相同，雷锋精神离自己太遥远。
    支队还没来得及开展讨论教育，一场突如其来的山林大火，直接把90后新战士拉到了特殊的“课堂”。3月2日当天，驻地海拔3000米的宝盖山上，突发山林火灾，10余米高的大火借着风势在松林中“穿行”，不时发出刺耳的“啪啪”声，随时危及山下几千名群众的生命财产安全。干部骨干冲上去了、所有党员冲上去了，此时火势依然凶猛。于是，第一次参加救灾、脸上还稚气未脱的90后新战士也冲上去了。他们在“党员突击队”的带领下，在山上整整奋战了10天10夜。
    战罢“火魔”，撤队下山。还未来得及休整，赶赴“盈江震区”的命令随即而来。脸都还没来得及洗一把的90后新战士，纷纷递交请战书，申请到抗震一线。震区老百姓被这些“娃娃”们感动了，端来热菜热饭，每次不看着他们吃完决不离开。
    总结会上，支队就此开展了深入讨论：“雷锋精神其实并不遥远，它就在你我身上，就在你我身边。因为雷锋精神的实质是全心全意为人民服务，这与武警战士争当‘党和人民的忠诚卫士’的使命是高度一致的。学习雷锋精神，首先就从履行使命开始。”
    澄清了误区，90后新战士在学雷锋主题团日活动中焕发出了极大的积极性。他们成立了“团员突击队”，叫响了“上一线、打头阵”的口号，在支队历次急难险重任务中均充分发挥了生力军作用。
    艰苦磨砺才能绽放雷锋式的笑容
    做了胃切除手术后，饭量减了，工作干劲却丝毫未减――隆阳区中队班长杜帅被官兵称为“杜铁人”。
    可谁能想到，刚入伍时的杜帅，因为从小娇生惯养，吃不了部队的苦，多次想方设法申请回家治病。一次，杜帅所在班参加支队军事会操做战术动作时，因为动作要领不对，杜帅左手臂表皮被划伤。娇气的他随后放弃了接下来的5公里武装越野比赛。事后，班长什么也没说，只是把他带到了支队荣誉室。看着墙上那150张“雷锋式的笑脸”，杜帅陷入了沉思：是啊，不付出艰苦的努力、不经受艰苦的磨砺，又怎能露出如此甜美的笑容？
    打那以后，杜帅把做一名雷锋式的好战士作为自己的奋斗目标。娇气没有了，取而代之的是“杜氏强化训练计划”；气馁和浮躁不见了，取而代之的是一次次的坚持、一次次地超越。去年底，在支队军事训练示范作业比赛中，杜帅一举夺冠。前几天，经中队推荐，他当选支队“学雷锋标兵”。“雷锋墙”上，杜帅笑得无比灿烂。
    领导微评
    立足本职学好雷锋
    ■支队长 苏迁虎
    雷锋以时不我待的精神，将有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，像一颗螺丝钉那样，钉到哪儿就在哪儿发挥作用。
    90后青年官兵，大都是听着周杰伦的歌、玩着“穿越火线”的网游、看着“超女”“快男”的海选成长起来的一代。见多识广、思想活跃、个性张扬、民主意识强。
    当前雷锋与90后青年官兵“相遇”，两者能不能找到结合点？答案就在那面“雷锋墙”、那150张笑脸里。它是雷锋精神薪火相传的见证，也是雷锋精神之时代价值的具体体现。
    对90后青年官兵来说，立足本职学雷锋，就是要去掉娇气、丢掉稚气、勇于担当、肩负责任、不辱使命，就是要长知识、补“短板”，不断增强打仗所需、岗位必需、任务急需的素质本领。
〖-ZW/正文〗
