〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界性民生难题的中国新答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家新医改惠及亿万民众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴小军/王茜/胡浩/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是公认的一道全球性的民生难题，更是一个人类有史以来最大的社会福利计划。
    中共中央、国务院启动三年的医药卫生体制改革用最短的时间编织了世界最大全民医保网，基本医疗保险覆盖从6年前的3亿人到如今的13亿人，8.32亿农民成为最大受益群体。
    覆盖全民：“世界上最大规模的医保网”
    2月21日上午，青海省格尔木市人民医院新住院部大楼。43岁的桑成生正用医院新购置的仪器做血液透析。
    桑成生是湟中县农民，一家人的生活全靠爱人外出打工的收入以及低保补助。新医改让他每次透析费用降低到240元，报销比例也提高到70%。曾经借钱救命的桑成生说：“要不是新医改，我的命也许早没了，更别说住上新房了。”
    医药卫生事业关系亿万人民健康，关系国家前途和民族未来，是一个十分重大的民生问题。
    2009年4月6日，《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》公布，明确医改指导思想、总体目标、基本框架和政策措施。随后，新医改在神州大地上迅速铺开。
    如今，面向近9亿农村人口的新农村合作医疗制度，吸引了越来越多的农牧民全家一起加入。
    国务院医改办主任孙志刚介绍，新医改以来，基本医疗保障面大幅扩大，医疗保险参保人数达到13亿人，覆盖率超过95%；其中新农合参保农民超过8.32亿人，覆盖率超过97%，政府补助标准从2009年每人每年80元提高到2011年的200元，政策范围内报销比例由不到50%提高到70%左右。
    降低药价：“小病用小钱，健康促小康”
    2009年启动实施国家基本药物制度以来，全国31个省份均实现政府办基层医疗卫生机构配备使用基本药物，基层基本药物价格平均下降30%左右，307种药品纳入国家基本药物目录。同时，公立医院改革试点以及县级医院综合改革试点有序开展。
    我国农村人口众多，是医疗卫生服务体系的薄弱环节，医疗卫生资源不足的问题非常突出。2007年一项统计数据显示，我国80%的医疗资源集中在大城市，其中80%又集中在大医院，医疗机构资源匮乏、技术薄弱、设备陈旧。
    中国科学院院士、北京协和医学院副院长曾益新认为，中央提出的“保基本、强基层、建机制”指向了医疗体系最短板块，概括了我国医改的最核心内容。
    令人欣喜的是，随着新医改稳步推进，基层看病负担开始减轻，绝大多数基层医疗卫生机构出现门诊次均费用下降、住院日均费用下降、门诊人次上升的“两降一升”势头。
    医改实践：“开弓没有回头箭”
    “现在各地政府比政绩，比GDP更看重的，是政府投入叠加而成的百姓幸福指数。”经常下乡调研医改的青海省卫生厅副厅长李晓东谈及他发现的新变化。“在位于青藏高原的青海，医改进展情况已成为考核一把手的重要指标。”
    在面积超过两个德国、人口只有500多万的财政收入“小省”青海，从省、州（市）到县，政府一把手无一例外是各级医改领导小组的领军人。青海省领导对全省人民承诺：虽然青海经济总量不大，但青海人民的幸福指数不能比别人低。
    作为西部偏远的“吃饭财政”省份，过去一年，青海75%的财政支出用于民生项目，而用于医改的投入硬是挤出29.4亿元。
    国务院医改办主任孙志刚说，医改过程牵涉很多方面的利益。在处理这种极其复杂的利益博弈的过程中，唯一正确的办法就是要把人民群众的利益放在第一位。
    “开弓没有回头箭”。中国的新医改，为解决世界性民生难题交出了非同寻常的答卷。
    （据新华社北京2月23日电 记者吴小军、王茜、胡浩、吕诺）
〖-ZW/正文〗
