〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某水中兵器试验场军代表默默铸剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在湖畔心向大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵湘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在湖畔 心向大海
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 赵湘峰
    高原山路蜿蜒，群山环抱间，突然出现一湖绿水：海军某水中兵器试验场到了。
    谁能想象，这座高原靶场完成了数千余次水中兵器科研试验任务，海军各型水中兵器都是从这里走向部队。
    “咱们是把守水中兵器的最后一道关口。隐患一旦溜到战场，就是哭爹喊娘也没用！”和这群深山里的军代表们交谈，他们说得最多的是责任。
    过去，检验鱼雷引信，试验用雷保持固定的姿势航行，引信在标准范围内启动就算过关。一次试验做完后，军代表孙权却留在现场迟迟没走：“实战中鱼雷攻击是全方位的。现在是一个角度，谁能保障引信能在每个角度都起爆？”
    一夜未眠。第二天，他拿出了全方位对鱼雷引信进行考核的方案。被测鱼雷一会朝前，一会朝后，一会侧转，来回跑了60多趟，问题出现了：在某一角度引信不能按要求及时启动。这意味着，在这个角度该型鱼雷没有攻击力。
    上级震动。经过彻底整改，新型鱼雷的战技术性能得到完善。
    某新型鱼雷，一打再打，合格率都不高。这涉及到一批战雷的交付。一条雷造价数百万，造价昂贵，工业部门通过多方向总代表胡泊施压。
    高压面前，胡泊坚守自己的底线――我不能放弃原则！
    同时，他组织大家全力查找原因。一点一点地研究水下每一段航程，问题终于浮出水面：水下声靶有问题。调整后再打，鱼雷全都合格。
    诱饵，是潜艇诱骗敌人声纳和鱼雷的“替身”，它的性能直接关乎着潜艇的生存概率。长期以来，我潜艇部队装备的诱饵航速慢、航程短、动作机械。
    研发诱饵是一块十分难啃的骨头，原型诱饵从立项到最后定型，整整花费了20年时间。其结果是：难以胜任使命。
    军代表们迎难而上。在接下来5年间，在一没立项、二无经费的基础上，他们联合工业部门，硬是将一型全新概念的智能诱饵研发出来，性能大大提升。
    水下攻潜训练一直让世界各国海军很纠结。用真潜艇当目标来打，危险系数很大，不安全；做一个假潜艇在水下游，成本太高，不能重复利用，还不逼真……海军决定研制新型机动智能靶雷，模拟潜艇在水下机动。
    军代表廖富魁挑起了这副重担。他和有关厂所技术人员一起，做试验，攻难关，很快研制成功智能靶雷，部队攻潜训练难题迎刃而解。
    2005年，这个代表室果断地引进项目负责制――一人主管一个型号。
    这意味着，从装备进场到交付部队，从头到尾一人管到底，出了问题，你来处理；遇到难题，你组织攻关。
    第一个吃螃蟹的，是原本管数据分析的孙权。某新型鱼雷交给他时，上级提了一个要求――既要摸着石头过河，又不得让河水淹着！
    “当时，孙权一路跌跌撞撞。有时真不忍心，想去扶一把，但还是咬咬牙忍住了――孩子要走稳路，必须有这么一个过程！”原总代表冯奇说，“后来，孙权还真走稳了，项目管得井井有条！”
    项目负责制对军代表们的锻炼，绝不只孙权一人受益。青年军代表马琪，先后负责了5型装备的研制监造，获军队科技进步奖2项。某软件开发公司先后两次发出邀请，给出年薪20万的优厚待遇，都被他一一谢绝。他说：“部队，是我成就事业的最好舞台。”
〖-ZW/正文〗
