〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺舞台“变身”教育平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军首届十大“先锋集体先锋个人”颁奖典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/周田坤/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 哲 周田坤 本报特约记者 向 勇
    和平年代，世人眼中的军营，少了惊天动地的壮举。然而，迷彩幔帐的深处同样有着金戈铁马、热血豪情。这些时代强音该如何呈现并催生战斗力生成模式的转变？前不久，沈阳军区某机械化集团军首届十大“先锋集体先锋人物”颁奖典礼，让记者领略了他们化平凡军营文艺舞台为政治教育广阔平台的特别收获。
    小舞台诠释大道理
    2011年8月19日晚，在执行400米夜间超低空武装伞降任务时，受直升机机尾突发性气流扰动的影响，特种作战团士官曾N铨的主伞未能正常打开。在距离地面不到250米、有效处置时间不足4秒的生死瞬间，他准确判断并成功处置了空中特情，用坚毅和果敢谱就了一曲激昂的“士兵之歌”。
    当以此为素材创作的表演节目《生死时速》刚结束，官兵就拍红了巴掌。“原汁原味、紧张窒息的故事情节，简直把我们带到了那生死时速的现场。”“曾N铨的故事告诉我们一个道理，当精兵需从练精技能开始。”“小小的故事表演，不仅让我们看到了英雄的伟大，更让我们坚定了崇尚荣誉、创造荣光的追求。这真是小舞台诠释大道理啊！”大家纷纷感慨道。
    从维修“门外汉”成长为修理“大拿”的某机步旅技师苟方怀，拥有运动状态射击绝技的“运动枪王”、某机步团八连连长代小兵等人的事迹，也被搬上了舞台。演员声情并茂的形象塑造，无不激起广大官兵心中创先争优的豪情壮志。某防空团大学生士兵郭克强感慨地说：“起点低，并不能限制一个人在部队的广阔发展，关键看我们是不是找准自己的定位，能不能做到爱岗敬业。”
    既展风采又传心声
    “走出象牙塔，穿上绿军装，豆蔻年华的感慨融入背囊……”十大先锋人物中唯一一位女性――某师自动化站工程师孙立荣，将《让秀发在钢盔下隐藏》这首歌唱得那样深情。
    据介绍，这首歌是孙立荣自己创作的。“她展现了自己的风采，更唱出了所有军人的心声。”观众们说。
    歌声美，她的人更美。2007年，取得了国防科技大学硕士学位的孙立荣，毅然选择到艰苦的基层建功立业。2010年，军区组织一体化平台比武。她不分昼夜、刻苦攻关，总结出一体化平台安装配置的最优化步骤，最终摘得团体金牌，被誉为“军中花木兰”。2011年，她被抽调参加军区“信息网络地址管理中心”软件系统攻关，成为该项目的技术骨干，受到总部、军区首长的高度评价。
    跳动的音符，就这样在官兵面前展开了一本有关建功立业的大书，字字句句，皆为精彩。
    已过不惑之年的陆航某直升机团团长郭耀东，聚焦提升部队整体作战能力，先后带领官兵出色完成飞船搜救、奥运安保、中俄联演、抗洪抢险等120余次急难险重任务。舞台上，硝烟弥漫，铁翼飞旋，低空鹰隼，砺剑蓝天。精彩的节目充分展示了这位陆空劲旅领航人始终把献身打赢事业作为第一追求、以凌云壮志打造一双双钢铁翅膀的风采。
    转换的舞台，将默默坚守自己岗位10余年的姜贵元推到大家面前：从2002年当排长开始，他就与被联合国定为“高危一级”的处置日遗留化学武器任务结下不解之缘。10年来，他带领部队先后执行40余次任务，足迹遍及东北三省30余个市县，采集了大量原始数据，积累丰富的作业经验，研究出集勘察、挖掘、鉴定、回收为一体的规范化学武器作业权威成果，挖掘清查各类毒弹近万枚……大屏幕上，一幅幅跳动的画面，将英雄的故事演绎得十分精彩。
    身边人的风采最有光彩，如潮的掌声便是大家的心声。“典型就在身边，榜样更加具体。”某电子对抗团干事赵政说道。
    感人于情更要化之于形
    只有70分钟的颁奖典礼，却总共响起了23次掌声。
    “把颁奖典礼作为生动的教材，书写先锋部队更多的辉煌。”这个集团军政委张书国一语道出了举办这台颁奖晚会的初衷。
    工作筹划之初，也曾有人说“下个通报就可以了，搞颁奖典礼费时费力，更费经费，说白了，不过是一种形式。”但集团军党委“一班人”商榷之后，却形成了这样的共识：“文化凝聚兵心的力量绝不能小觑，颁奖典礼说小了只是一种形式，但说大了却是部队风采的展示、精神的凝聚。”
    事实证明，颁奖典礼在每名官兵心里激起了强烈的共鸣。“这绝对不是一种形式。这样寓教于乐的晚会，战士爱看受教育，干部愿看受启迪。”“红八连”指导员骆玉双肯定地说。
    如今，“只要肯努力就总会有所收获，只要真实干就总会被褒奖”“战时当尖兵、打头阵，平时争第一、扛红旗”“当典型光荣，当榜样吃香”的浓烈意识，已经深深地根植于官兵的脑海。因为大家知道――先锋往往源于“草根”，英雄也往往源于“平民”。
    “有个传统从前辈继承，军人的荣誉比生命还重。在我们浩荡的行列里，每个身影都是英雄……”颁奖典礼在歌舞《英雄的行列光荣的兵》中结束，新的领悟却充盈在官兵们心中。这种打破了传统束缚、不拘一格的教育形式，必将会成为部队建设的有力“推手”。
〖-ZW/正文〗
