〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期策划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咱们“木兰”有力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某支援舰支队“木兰”宣讲队倾心服务基层官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵惠良/苏坤/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    做雷锋精神的传承者践行者
    今年是雷锋光荣殉职50周年。在这50年中，无数的人怀念雷锋，称他为“好榜样”；在这50年中，无数的人学习雷锋，像雷锋一样做人、做事。50年来，雷锋精神随着时代发展而传承、丰富、升华，成为社会主义核心价值观的重要元素。
    做雷锋精神的传承者践行者，这是一代又一代青年官兵的共同追求。这种追求，写就我们这支人民军队在党的指引下不断发扬光大的优良传统、不断发展壮大的光荣传奇，并照亮整个时代。
    咱们“木兰”有力量
    ――北海舰队某支援舰支队“木兰”宣讲队倾心服务基层官兵纪事
    ■邵惠良 苏 坤 本报记者 赛宗宝
    水天相连，碧海腾蛟。在渤海之滨，活跃着一支特殊的队伍――5名来自不同岗位、不同专业的女大学生干部，围绕理想信念、恋爱婚姻、心理健康等话题，通过一堂堂精彩的授课演出、一次次温馨的交流互动，倾心服务基层官兵，被官兵亲切地称为“知心姐姐”。
    她们，就是北海舰队某作战支援舰支队“木兰”宣讲队。
    官兵口述
    告别军营，“木兰”让我不留遗憾
    上士 方先龙
    去年底，作为一名有12年军龄、即将离队的老兵，一向开朗健谈的我一度产生了焦躁情绪，心里空荡荡的，吃饭没胃口，工作没劲头。
    那天，“木兰”宣讲队为我们老兵讲解有关退伍安置政策。课后，宣讲队员王蕾见我看着军帽发愣，就问我：“怎么没见你去吃饭？”我说：“我真舍不得脱下这身军装。”
    说罢我低下头，王干事说：“支队好多退伍老兵都有你这样的情绪，我们宣讲队想办一个‘老兵之声’广播，帮助大家缓解心理压力，现在缺一个男播音，你愿意参加吗？”我二话没说，起身跟她来到录音室。
    “老兵，你的帽徽领章摘下了，却走不出战友相送的目光；我们无法留住岁月，却可以永远保持军人本色……”去年11月25日上午，录完最后一期“老兵之声”，我背起行囊告别军营。临行前，我和几名老兵专门到王干事办公室道谢，感谢她帮我的军旅生涯画上一个圆满句号，不留遗憾。
    感谢“木兰”，让我融入多彩军营
    上等兵 王海波
    我是一名刚上船不久的新兵，听说“木兰”小组要来搞互动，很开心。那天阳光很强烈，暴晒的甲板表面温度达50多摄氏度，为了不让我们直视阳光，美丽的“木兰”姐姐迎着烈日为我们讲课。之后的演出中，双方各自拿出了绝活。见我一个人害羞地躲在角落，“木兰”队员刘晓琛使劲鼓励，毫无“舞台经验”的我被战友推到台前。“那我就给大家唱首英文歌吧。”话刚出口，周围立即有人尖叫起来。
    “ABCDEFG，HIJKLMN……”当我用浓重的苏南口音唱起《英文字母歌》时，大伙早已笑得前仰后合，大呼王海波这小子“真给力”。刘晓琛姐姐说我真是咱船的“Hold住”哥（意为舞台感好、很抓人），一些战友就干脆喊我“猴哥”。黄昏，我们依依不舍地送“木兰”小组上最后一班轮渡，挥手远送直到看不见小船踪影。感谢“木兰”，让我融入多彩的军营生活。
    “木兰”自述
    战士最可爱，也最应该得到关爱
    “木兰”宣讲队队长 王 星
    一年多来，在10余次宣讲活动中，我深切感受到了一线官兵的质朴可爱。10月份是老兵考虑退留问题的敏感时段，有位年轻士官给我写了一张字条，说他很想留队，但父母性格不和，所以他又想尽早退伍，让母亲离婚随他生活，可母亲不表明态度，这使他左右为难，不知该怎样处理。拿到字条，我给他打了电话，约定见面时间。我用换位思考的方法让他懂得，最好的解决办法不是他带母亲离开，而是帮助父母融洽关系。只要他安心服役、干出成绩，父母就会开心、放心，彼此关系也就会更加融洽。25分钟后，他茅塞顿开。临走的时候他俏皮地告诉我，他请假说到医务室拿药。我心领神会地告诉他“绝对保密”。
    去年我们冒雨到竹岔岛为测量队的官兵进行宣讲。细心的战士为我们准备了半盆清水及新毛巾、新肥皂。当时我看到旁边有一口井，就顺手又舀了瓢水，边冲边洗。“那不是井，是口窖，这里的水都是从很远的地方拉来的。”旁边战士的一句解释，立刻使我无比自责。公茂军班长安慰我说没关系，上了岛，这不算辛苦，是很平常的事情。
    类似的感人故事我们不知碰到多少，每一次都是心灵的洗礼。战士最可爱，也最应该得到关爱，我们有什么理由不为他们奉献自己的热情和知识呢？！
    予人玫瑰 手留余香
    “木兰”队员 王 蕾
    我们每到一处，都会受到官兵的热烈欢迎。讲课时坐在后排的战友看不清幻灯片，就伸长了脖子甚至站起来看；表演节目时他们把自己最拿手的“绝活”展示给我们看；谈心时他们敞开心扉和我们畅所欲言；走在路上，时常有我们喊不出名字的战士与我们打招呼；甚至一些退伍的战友在来机关办手续时还专门到办公室与我们道别……每当想到这些，我心中都充满幸福感，这大概就叫“予人玫瑰，手留余香”。
    铭记那份默契与感动
    “木兰”队员 李 立
    印象比较深的是一次中秋节前，赴刘公岛给一条船上的官兵上课，当时我们每个队员都准备了小节目。时值酷夏，天气很热，授课地点安排在甲板上，我被晒得脸通红，但看到战士们渴求知识的目光，觉得一切都值了。之后的演出也给了我们惊喜，原来战士们知道我们要来，也精心准备了节目，真是不谋而合。
    战士的笑容让我温暖良久
    “木兰”队员 林 媛
    作为“木兰”女子宣讲队的一员，我有幸能深入战位，与战士同工作、同生活、同劳动。虽然可能只是短短的一天时间，做几件微不足道的小事，但战士们发自内心的笑容，总让我感觉特别温暖，并久久地感动。
    战士的眼神让我更加明晰责任
    “木兰”队员 刘晓琛
    细细数来，我们宣讲队已经走过不少站点。每一个站点都有不同特点，有的地处偏远、有的环境艰苦、有的人员零散。在与官兵交谈中得知，他们经常面对许多涉法问题的困扰，有时甚至影响到正常的工作生活。每当脑海中浮现出他们迫切求助的眼神，我就更加明晰身为一名部队法律工作者的责任。
    领导微评
    用雷锋精神营造和谐内部关系
    ■支队政委 刘世光
    雷锋精神的实质是全心全意为人民服务。构建和谐内部关系，必须大力倡导和发扬雷锋精神。
    许多基层官兵在网上给我留言说，队员们每到一处，都和他们同学习、同劳作、同饮食、同娱乐，真心真意为战士排忧解难，让官兵倍感亲切。近年来随着使命任务的拓展，“英雄救捞中队”的潜水员训练强度加大，部分官兵因此患上颈椎突出、风湿性关节炎等职业病。“木兰”队员知情后，立即写出调查报告上报机关，随后我们投入两万余元建起了康复理疗室。去年一年，“木兰”宣讲队反映基层急需解决的10余个具体问题，目前大部分已得到妥善解决。
    “木兰”宣讲队用真诚和奉献弘扬雷锋精神、践行雷锋精神，实实在在地为官兵解决烦心事、挠头事。她们不愧为蓝色方阵的“和谐使者”。
〖-ZW/正文〗
