〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新训渐近尾声，请看南京军区装备部新兵大队女兵的心灵感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初入军营，品读家的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云峰/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周云峰 本报记者 代 烽
    “到了部队就到了家”“军营是温暖的家”……新兵来到部队后，经常会听到这样几句话。那么家的感觉到底如何？新训渐近尾声，记者走进南京军区装备部新兵大队，倾听女兵们的心灵独白。
    “家的感觉是熟悉的感觉。我没想到在新兵连能听到父母式的唠叨。”新兵王悦先开了腔，“在家里父母没完没了地唠叨我。当兵离家时，我还庆幸耳根子清静了。那天刚吃完饭，班长许燕娟叫住我说，王悦你吃饭声太大。我当时一下子就愣了，多么熟悉的话语，父母的唠叨怎么从班长嘴中蹦了出来。为纠正我吃饭声太大的毛病，许班长吃饭时特意让我坐在她身边，我现在吃饭声小多了。当我把这一切告诉父母时，他们说，还是许班长的唠叨管用啊！”
    “我也来讲一个故事吧。”新兵刘梦梦娓娓道来，“一次，我们女兵因贪吃零食，有好几个闹肚子。队长张峥发了火，你们就是不懂得爱护身体，所有零食一律上交。说这话时，她生气地把头扭向一旁，我分明看到她眼中心疼的泪光。”
    “对我来说，家的感觉是温暖的感觉。”新兵顾亚威说，“当兵离家时，我心里比较忐忑，父母不在身边，万一有个头疼脑热咋办？到了部队才发现，战友们在一起是那么亲。”
    “家的感觉最主要的还是成长的感觉。”大学生新兵胡晓燕一开口就引起大家的注意。“我以前胆子小，在家中连鞭炮都不敢放。听说要打枪，我担心了好几天。后来，从大队长到班长反复开导，我的心才慢慢放下来，逐渐掌握了动作要领。在大队进行“十佳射手”评比时，我发挥出色，夺得冠军。”
    “我不再以自我为中心了”“我做事有章法了”……大家你一言我一语，聊得火热。
    “这感觉，那感觉，说到底是因为部队和家一样有爱，家的感觉就是爱的感觉！”新兵大队队长郝焰来的一席话道出了大家的心声。
    （本报南京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
