〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心理服务好军嫂：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情为兵解开心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟喜娜/马芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苟喜娜 马 芳
    “战友们都铆足了劲，抢着争荣誉，我作为一名大学生士兵更不能落后。”这是新疆军区某团新兵李科学前两天在军网上发布的最新微博。李科学刚入伍时吃苦精神差，干活拖沓、训练推诿，如今已成长为一名有第一就争、见红旗就扛的“排头兵”。
    李科学的转变源于该团军嫂李明娟的帮助。小李入伍没几天，就因为一些小事跟班长顶嘴。原来李科学父母离异，缺少家庭温暖，性格有些孤僻。指导员黄剑了解情况后，决定请心理学专业毕业的妻子李明娟帮忙，为小李打开心结。
    一次，李科学患上重感冒，李明娟带上小李喜欢喝的八宝粥和鸡汤来到连队。她和小李拉起了家常。“人生如登山，需要你去慢慢体会……”一番话，让小李深受触动。李明娟趁机又说起了班长的“好”：看看你的班长，为了你的训练成绩付出了多少心血……
    解开心结后，李科学主动找班长道歉，并给家人写了一封长信。信中写道：“放心吧，我会在部队好好干，给你们争气，为连队争光。”
    此事引起该团党委“一班人”的高度关注。他们决定邀请这些编外“指导员”组成军嫂服务队，利用节假日帮助官兵解心结。下士李强失恋后，军嫂张阳帮助他走出了失恋误区；经军嫂曹可丽调解，士官方天卓顺利度过了婚姻危机……
    如今，军嫂服务队真情服务官兵的感人故事，在该团已传为佳话。
〖-ZW/正文〗
