〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅提高训练效率有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老号手传绝活 新号手取真经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练伟宏/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 练伟宏、特约记者冯金源报道：新春，第二炮兵某旅实装操作训练中，近百名新定岗号手一边进行实操训练，一边翻看一本小册子，规范校正自己的动作。该旅领导介绍说，旅里将老号手的“操作笔记”汇编成册，有效提高了新号手训练效率。
    老兵复退后，该旅及时调配兵力，挑选专业理论精、操作能力强的备份号手补充到一线，进行接茬补差训练，确保各套单元齐装满员，实现人才不断档、战斗力不减退。该旅在发挥老号手传帮带作用的同时，组织技术骨干对老号手多年积累的成功做法、典型案例等进行梳理总结，将感性经验理性化、零碎知识系统化，整理汇编成各号位操作手的“操作笔记”。“操作中绝不能麻痹大意”“车辆定位时的 ‘点动’刹车技巧”……记者翻开这些笔记，一条条实用性强、通俗易懂的说明让人一目了然。老号手“操作笔记”为新号手训练导航，接茬补差训练展开以来，这批新号手综合能力迅速提升，已具备了独立操作能力。
〖-ZW/正文〗
