〖ZQ/总期〗19768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族学生的“兵阿妈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区昆明民族干部学院高级讲师胡艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/白云非/林贵鹏/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202240102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄建华 白云非 本报记者 林贵鹏 欧 灿
    龙年正月初九，成都军区昆明民族干部学院藏族学生泽旺顿珠刚被推出手术室，守候在门口的班主任老师胡艳快步迎上前去，紧紧握住他的手。
    “家属呢？请在手术记录上签字。”两人还没来得及说话，护士追了出来。
    胡艳顺手接过手术记录本签下自己的名字，没有丝毫犹豫。
    “胡艳？你是他的家人吗？”护士疑惑地问。
    “我是他阿妈。”“她是我阿妈。”
    不约而同，相视而笑。胡艳与泽旺顿珠的脸上都写满了幸福。
    胡艳，这位藏族学生心中的“兵阿妈”，入伍从教18年来，在三尺讲台弘扬雷锋精神，以慈母般的深情培育了400多名藏族中学生，先后被表彰为“全国援藏教育先进个人”“全国民族教育先进个人”“全国三八红旗手”。
    “悲伤时，阿妈是慰藉；迷茫处，阿妈是明灯”
    “我们从雪山走来，您给了我们圣洁的母爱，教给我们的不仅是知识，还有立身做人的道理……”
    这首诗，题为《献给我们的汉族阿妈》，是藏族学生写给胡艳的。胡艳教过的许多学生，都喜欢喊她“阿妈”。
    “我们远离故乡到内地上学，很多人3年都没有回家。好在有胡老师像阿妈一样照顾我们，让我们感受到了家的温暖。”提起胡艳老师，如今已在昆明民族干部学院大专队上大三的布尼玛眼角闪烁着泪花。
    上高三那年，布尼玛患肝包虫病住院。入院第一天，尽管同学们轮流照顾他，可晚上一个人躺在病床上的时候，布尼玛还是感到孤独与无助，格外思念远在西藏那曲的阿爸阿妈。
    “布尼玛，别怕，不是什么大病，老师和同学们就是你的亲人，有啥事跟老师说……”晚自习刚结束，胡艳匆匆赶到医院看望布尼玛。就像迷路的孩子找到了妈妈，布尼玛一头扎进胡艳怀里，泪水夺眶而出。
    回忆与胡老师共同度过的3年时光，每个藏族学生都能讲出一串串类似的故事。节假日让学生到家里吃饭，天冷了给学生送去衣被，为生病的学生求医送药……
    《献给我们的汉族阿妈》里，有这样一句话：“悲伤时，阿妈是慰藉；迷茫处，阿妈是明灯。”胡艳和她教过的400多名学生，至今依然“母子”情深，不仅因为朝夕相处的日子，胡艳给予他们春天般的温暖，还在于在这些懵懂的孩子成长的关键时期，胡艳倾心教导他们该做一个怎样的人。
    泽仁扬培，来自西藏昌都的“康巴汉子”，已成长为西藏军区某摩步旅营长。刚入学时，泽仁扬培性格急躁，不善表达，动不动就用拳头“说话”。胡艳一次次找他聊天，告诉他：“康巴汉子彪悍勇敢，但不是冲动野蛮。”
    后来，胡艳让年长的泽仁扬培当了班长，让他思考怎样带好学弟学妹。从那时起，泽仁扬培不仅学会了与他人相处，更逐渐懂得知恩感恩。
    “谁言寸草心，报得三春晖。”毕业后，泽仁扬培像胡艳那样以情带兵，逐渐成长为一名优秀带兵人。今年元宵节，泽仁扬培给胡艳打来报喜电话：“阿妈，我没有辜负您的希望，我被推荐为党的十八大代表候选人了！”
    “我们的脸庞，珍藏阿妈的吻痕；我们的血液，铭记阿妈的艰辛”
    第一次面对藏族中学生，胡艳组织了一回英语摸底考试。拿到卷子，学生懵了；收回卷子，胡艳懵了：全班51名学生，几乎都交了白卷，其中47人连26个英语字母都写不全。
    入伍前曾在云南曲靖第十中学教了11年英语、多次被评为优秀教师的胡艳，就这样被迎头泼了一瓢冷水。她心灰意冷，拿着考卷找校长。校长语重心长地说：“这些学生大多是农牧民的孩子，家里比较困难，有的还是孤儿，能走出高原到内地上学，很不容易，你多费点力吧！”
    校长的话深深触动了胡艳的心。重新回到课堂，看到一张张纯真稚嫩的脸庞，一双双渴求知识的眼睛，胡艳强忍泪水对大家说：“同学们，在老师眼里，你们都是最棒的！”
    与这些藏族学生接触久了，胡艳意识到原有的教学模式并不适合这些藏族学生，开始重新摸索行之有效的教学方法。课堂上，她完全使用英语授课，避免汉、藏、英3种语言冲突，使学员更易理解掌握。课堂外，她通过教唱英语歌、单词接龙等趣味活动，增强学生学习兴趣。慢慢地，胡艳摸索出“兴趣教学”“培养带读员”等10余种适合藏族学生的教学方法，被专家称为“援藏英语教学的金钥匙”。
    到藏族中学任教的第二年，丈夫还在曲靖工作，4岁半的儿子跟胡艳来到昆明。但她为了尽快提高藏族学生的英语成绩，没有多少时间陪儿子。一天晚上，她要辅导学生晚自习，就让儿子独自在教室外的草坪上玩。下课后，儿子却不见了，胡艳疯了一样四下寻找，终于在一棵树下找到了儿子，小家伙已经躺在草地上瘪着小嘴睡着了。
    在教学上，胡艳付出了百倍的艰辛与努力，可有的学生却不能体谅她的苦衷。
    “我天生就不是学英语的料。”学生拉巴扎西毫不掩饰自己对英语的反感。一次，刚刚上课，扎西便打瞌睡，恨铁不成钢的胡艳狠狠批评了他。可他非但不承认错误，反而顶撞胡艳。此后，扎西逆反心理越来越重，有时甚至故意跟胡艳作对：胡艳上课，他扮鬼脸捣蛋；胡艳批评他，他把头扭到一边；胡艳给他讲道理，他把耳朵堵起来。
    “九头牛都拉不回的人，你还费那么多心干什么？由他去吧！”有人见胡艳太辛苦，这样劝她。
    胡艳不这样认为，她一如既往地把自己的爱毫不吝啬地倾注在扎西身上：扎西摔伤了腿，她将可口的饭菜送到床前；扎西生病住院，她带来红糖鸡蛋为他补身子……
    终于，一颗冰封的心被感化。扎西不再自暴自弃。胡艳趁热打铁，连续一个月给他“开小灶”。在胡艳的精心辅导下，扎西的成绩突飞猛进，当上了英语课代表。（下转第六版）（上接第一版）
    按常规，老师总是批改作业后统一讲解。胡艳却将学员逐个叫到跟前，批改一题讲解一题，效果虽好，但工作量却很大。有人不理解，劝她：“差不多就行了，何必自讨苦吃？”胡艳说：“不帮助孩子学好知识，将来他们怎样报效国家？”
    “我们的脸庞，珍藏阿妈的吻痕；我们的血液，铭记阿妈的艰辛。”学生们在《献给我们的汉族阿妈》中这样写道。他们非常给胡艳争气。近年来，她所带的学生在全国高考中的英语得分连续两年高出云南省平均分，并创下参加云南省高中会考及格率100%的纪录，胡艳教过的400余名藏族学生全都考上了大学。
    “无论走到哪里，都走不出阿妈的牵挂”
    去年7月，布尼玛因胆囊炎再次住院手术。当天，胡艳端着鸡汤赶到医院。
    “老师，我现在是大专队的学员，您都不教我了，怎么还这样照顾我？”布尼玛感动地问。
    “不管你们走到哪里，都是老师永远的牵挂。”
    望着胡艳消瘦的身体，布尼玛鼻子一酸，悄悄低头抹眼泪。
    在学校，胡艳是无微不至关爱学生的“阿妈”，毕业了，胡艳依然是他们心中最值得信赖的好“阿妈”。无论生活琐事，还是婚姻大事，大家都愿意讲给“阿妈”听。
    “胡老师，别人给我介绍了一个女朋友，她家庭条件很好，我觉得自己配不上她。”一天深夜，毕业多年的学生阿旺多吉打来电话。
    怕影响丈夫和儿子休息，胡艳披衣起床，轻轻来到阳台上。“配不配得上，双方家庭条件不是衡量标准，关键要看你们是否真心相爱。”
    ……
    那晚，阿旺多吉向胡艳倾诉了心中的疑问与苦恼，胡艳耐心细致地帮他分析，一直谈到凌晨3时。在胡艳的鼓励和引导下，阿旺多吉最终建立了幸福的小家庭。
    成了家的学生，胡艳同样操心。
    一段时间，毕业10多年的学生洛桑结参和妻子闹矛盾。胡艳从其他学生那里得知事情原委后，打电话狠狠地批评了洛桑结参。此后，洛桑很少再和妻子闹矛盾。只要有机会到昆明，他都会带着妻子一起来看望胡艳。
    “无论走到哪里，都走不出阿妈的牵挂。”在《献给我们的汉族阿妈》中，学生们真情流露。他们彼此激励，要用优异的工作成绩回报“阿妈”，不能再让她操心了。
    学生扎西，军校毕业时患上了肺结核。经验表明，患有肺结核的藏族同胞回到高原环境中更容易治愈。胡艳破天荒地为了学生的分配问题跑到学校干部部门求情。没想到，扎西如愿回西藏老家工作后，却因为条件艰苦，一度沉闷消极。于是，胡艳天天和扎西通过短信谈心：“思想上的病比肺结核更可怕。没有坚定的信念，没有干事业的激情，身体再好，你的人生也没有意义……”
    渐渐地，扎西的病治好了，思想也转变了。今年春节，扎西告诉胡艳：“阿妈，我一定努力工作，绝不让您失望。以后我给您打电话，不会诉苦抱怨，而是向您报喜了。”
    胡艳一直在等待这个电话，她也相信扎西。她说：“我希望每一个学生，都长成参天大树，给大地带来一片绿荫。”
    胡艳与藏族学生一起学习西藏发展史。
    本报记者 姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
