〖ZQ/总期〗5770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某团政治处副主任张国珍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六八年十二月，年仅二十四岁的七连指导员张国珍，当了团政治处副主任。同志们听到这个消息，高兴地说：“这棵苗选正了。”
    五年过去了，张国珍在副主任的岗位上，用自己的行动作了回答：他没有辜负党的期望和群众的信赖，出色地挑起了这副担子。
    “不怕没经验，就怕不实践”！
    张国珍刚当副主任那阵子，心里总是不大踏实。他想：自己的经验少，能力差，能挑起这副担子吗？政委看出了他的心思，语重心长地对他说：“党和人民把你放在这个岗位上，你就要负起这个责任。大胆干吧，不干哪来的经验！”张国珍琢磨着政委的话，认真学习了《实践论》，并回忆了自己入伍后成长的过程，从中悟出了一个道理：世界上的事，只有学而知之，没有生而知之，不怕没经验，就怕不实践。他决心甩掉思想包袱，大胆实践。
    当时，团里有十个连队在某地支农，团党委分工他负责这项工作。这项工作政策性很强，十个连队又分散在一百多个点上，挑这样重的担子他还是头一回，但他毫不怯步。他遵照毛主席关于“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导”的教导，来到当时阶级斗争最复杂的胡家沟生产队。在同社员群众一起劳动中，张国珍了解到敌人用宗族观念掩盖阶级斗争，并以请客送礼，拉拉扯扯的方式，挑拨领导班子的团结，破坏农业学大寨运动。张国珍就和社员一起，认真学习毛主席有关阶级和阶级斗争的教导，用党的基本路线武装群众，揪出了暗藏的阶级敌人，使胡家沟生产队成了全公社的先进典型。张国珍及时总结了这次经验，并在面上进行了推广，使这个地区农业学大寨运动掀起了高潮。
    不怕跌跤子，要认真总结经验
    事情总不是一帆风顺的。张国珍在实践中也碰过钉子，跌过跤子。跌了跤子怎么办？张国珍的回答是：“没有经验在实践中免不了出‘洋相’，出点‘洋相’不要紧，总结教训就是了。”
    有个时期，八连是全团比较后进的连队。党委派张国珍去帮助八连改变面貌。张国珍来到八连后，发现连长好批评人，感到八连后进和连长管教方法不好有关系。在支委会上，张国珍就把连长批评了一顿。但连长不太服气。张国珍感到事情不太好办。正在这时，连里出了这样一件事：那天深夜十二点多钟，排渣组出渣时，由于车速过快，装渣的小车从陡坡上翻到山下的河里。张国珍赶到现场，只见连长和战士一起，连鞋都没脱，穿着棉衣跳进水中捞车。看到这种情况，张国珍很受感动。于是，他对连长进行了一分为二的分析：连长出身好，根子正；他管教方法虽然有些简单，但对战士管理比较严，对工作认真负责。分析到这里，张国珍心里豁然开朗，感到不是事情不好办，而是自己思想方法存在片面性。于是，张国珍主动去找连长谈心。首先作了自我批评，表扬了连长大胆管理，为革命负责的精神，然后，指出了他管教方法简单生硬的缺点，讲了八连在战争年代官兵团结战斗的事迹。经过张国珍的帮助，连长从尊重战士出发，改进管教方法，调动了战士们的革命积极性，连队圆满地完成了施工任务，当年跃入了先进行列。
    吃一堑，长一智。八连在前进，张国珍的领导能力也有了新的提高。
    事情越复杂，工作越要扎实
    世界上的事情是复杂的。事情越复杂，越需要有扎扎实实的作风。扎扎实实，是张国珍成长过程中一条十分重要的经验。
    去年六月，饲养员张永学到山上放驴，在通过铁路拐弯的地方，突然来了火车，毛驴在铁道中间吓呆了。为了把毛驴推出铁轨，张永学牺牲了自己的生命。出事后，在党委和机关内有两种看法：有的认为这是事故，要通报批评；有的认为这是英雄行为，要大力宣扬。张国珍认为，通报批评还是大力宣扬，是提倡什么还是反对什么的原则问题，一定要拿准。他遵照毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，来到张永学生前所在连，详细地了解了张永学牺牲的经过，平时的表现，群众的反映，阅读了张永学的读书笔记。连队干部战士含着眼泪讲述了张永学牺牲的经过和成长过程。同志们一致称赞张永学是雷锋式的战士，表示要向他学习。通过调查研究，张国珍在向党委汇报时，摆出了三条应该宣扬的理由：一、张永学为了列车的安全，不惜牺牲生命，这种共产主义精神是值得提倡的；二、张永学入伍后在毛泽东思想哺育下表现很好，产生这种英雄行为是有牢固的思想基础的；三、群众有学习张永学的强烈愿望。党委和机关很快统一了认识。团党委作出了向张永学学习的决定，并追认张永学为共产党员。全团干部战士以张永学为榜样，努力读书，刻苦训练，自觉为革命做好事，有力地推动了部队建设。
    五连是这个团的训练先行连。一次，上级机关举行会操表演，团党委决定五连参加。为了帮助连队做好训练中的思想政治工作，张国珍来到了五连。当时，营里对五连进行了一次实弹射击考核，全连有二十四名不及格。军事技术一向很好的连队为什么会出现这种现象呢？张国珍深入班排，找这些不及格的战士谈心。通过了解，二十四人中，有两人的枪有毛病，有四人过去基础差，这六个人不及格是可以理解的。另外十八个其中有十人是“老优秀”，他们不及格，主要是思想上麻痹疏忽和骄傲自满造成的。针对这个问题，张国珍和党支部一道对干部战士深入进行党的基本路线教育，破除训练中的松劲情绪，树立练为战的思想。同时，帮助武器有毛病的战士校正了武器，还对军事技术基础差的战士进行具体帮助。后来，上级机关组织会操时，五连获得了可喜的成绩。
    要想长才干，必须严防骄气
    张国珍经常告诫自己：“实践增长才干，但千万不要增长骄气。”张国珍认为，自己通过实践虽然取得了一些经验，但与老同志相比，还差得远。要不断增长才干，就要虚心向老干部学习，把老同志的经验变成自己的经验。因此，哪个老干部有什么长处，他都牢牢记在心里，虚心学习。去年八月，团里其他首长都到上级机关开会去了，只留他和一名副参谋长主持团里工作。当时，部队要支援地方抗旱，还要施工生产，搞好军事训练，工作很多。他想到政委千头万绪抓路线，就学习政委的经验。他和副参谋长一起，始终把批林整风放在首位，以路线为纲，带动各项工作，很好地完成了任务。
    通过学习别人的经验，张国珍更加看到了自己的差距。他严于解剖自己，严格要求自己。在机关他是普通干部，在连队他是普通一兵。同志们说他好学上进，没有一点官架子。
    学习群众，了解群众，联系群众，团结群众，张国珍和同志们建立了深厚的感情。他到连队时，战士们总是把他围住，有什么话都愿和他讲。一些外出单独执行任务的同志和已经复员的老战士，主动给张国珍来信，向他汇报思想和工作情况，要求他帮助。对于这些来信，张国珍总是认真处理，热情回信，互相帮助，共同前进！
    通过艰苦的实践，张国珍的工作经验越来越多，领导能力越来越强！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
