〖ZQ/总期〗5770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在必胜的战争中勇猛前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正海罗传武李明根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判林彪六战术原则/连续作战作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军作战的全部历史告诉我们，要实行歼灭战的作战方针，就必须“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”。这同林彪鼓吹的不问敌情、地形等条件，不要战术技术的所谓“猛打、猛冲、猛追”，有着本质上的区别。下面几篇批判文章，运用我军过去的战例，较好地说明了这个问题。 ――编者
    不讲战术的“猛打”是死打
    林彪在“三猛战术”中声称：在“选定的主攻点上”，把各种火器集中起来“同时猛烈开火”，把敌人打得“发呆发慌”，这样打“胜利就有了基本保证”。显然，这是一种拚命主义的打法。
    解放战争时期，我们连在天津战役中突破民权门的战例充分说明，拚命主义在战斗中是无济于事的。当时，敌人在民权门外近两百米内构筑了一百多个明碉暗堡。战斗打响后，我强大的炮火迅速摧毁了裸露在地面上的碉堡群，但是暗堡中的敌人却以疯狂密集的火力封锁着我前进的道路。这时候，我们不是象林彪所鼓吹的那样不讲战术的“猛打”，而是采取了灵活机动的打法：在我群炮第二次猛烈轰击的硝烟掩护下，我第一爆破组迅速炸掉了双层堡；紧接着，我第二、三爆破组又在突击排的火力掩护下，运用“车轮爆破法”，摧毁了东西两侧的子母堡群，排除了子母堡对纵深正面的环型暗堡的交叉火力支援；然后，凭借敌人残留的交通壕插向环型暗堡，从两面实施爆破，使敌首尾不能相顾。正当我突击部队发起冲击时，又遇到了迅速聚集起来的一百多个敌人的疯狂反扑。依据这突然变化的敌情，我们首先抢占了有利地形，运用灵活机动的战略战术，就地阻击敌人。七班长杨法礼率领全班战士巧妙地迂回到敌侧后，出其不意地向敌人猛烈开火。二排长王春田指挥五班、六班从正面阻击敌人，从而击退了敌人的反扑，仅以三分多钟的时间便杀开了被敌人吹嘘为“天津之标准工事”的民权门，为全歼守敌打开了突破口。
    实践告诉我们：战争中的情况各不相同，战斗的打法也必须多种多样。即使是在一次战斗中，情况也是不断地发展变化的，我们必须根据实际情况，采取及时和恰当的处置方法。以火力运用为例，我们应当根据敌情、地形、任务、我军武器弹药的性能和数量等情况，周密计划，正确配置，密切协同，既猛烈又准确地消灭对我前进威胁最大之目标，并依据情况发展，灵活地调整火力和组织配合。如果象林彪鼓吹的那样，不顾主客观条件，一味地集中火力“猛打”，其结果是注定要吃败仗的。
    有勇无谋的“猛冲”是乱冲
    毛主席一贯教导我们，打仗要勇，还要有谋。而林彪在“三猛战术”中却把勇和谋对立起来，胡说在“猛打”之后，就是要“不管三七二十一”，带着队伍“猛烈冲锋，跃然奋进”，在战斗动作上必须有这种“蛮干精神”。显然，这是同毛主席的战略战术思想根本对立的。
    在天津战役中，我们连的主要任务是抢占金汤桥，会合对岸兄弟部队，将守敌予以分割。金汤桥位于天津市中心，是全城守敌南北交通的咽喉。我连干部战士发扬勇敢战斗、一往无前的精神，用隐蔽而迅速的动作，由民权门突入王串场、陈家沟，经过娘娘庙，直逼金汤桥。但是，在桥的右侧有敌人一个高堡，左前方的一座高楼里盘踞着敌人一个营，桥的正前方十字街口有一个大型母暗堡，以轻重武器组成交叉火力网，封锁着通向桥头的道路。在这种情况下，我们没有莽莽撞撞地乱冲一阵，而是认真仔细地分析了敌情：桥左前方高楼里的敌人居高临下、视野开阔，对我威胁最大，要夺取东桥头堡，必须首先消灭这股敌人；然而敌人工事坚固，易守难攻，要制胜敌人不能光靠强攻，还必须智取。连长张玉田当机立断，命令连队停止冲锋，派出一个组，在我火力掩护下，顺着墙脚，摸到敌楼下，接连抛进去几颗燃烧弹。敌楼里浓烟滚滚，敌人纷纷爬出来投降。这时，爆破组又迅速冲到桥头，炸毁桥右侧的高堡和正前方的母暗堡。全连在炮火掩护下，立即发起冲击，一举夺下了东桥头阵地。战斗进行到这里，西桥头阵地的敌人已经完全陷于孤立。此时，对岸响起了激烈的枪声，友邻部队已开始向西桥头阵地开火，使敌人的火力受到了牵制。我们就抓住这个有利时机，迅速发起冲锋。全连同志象猛虎下山一样，冲向西桥头阵地，以刺刀、手榴弹同敌人展开了激战，歼灭守敌一百八十名，胜利地将红旗插上了金汤桥。
    事实生动地说明：我们所说的敢打敢冲，勇往直前，是以主观愿望和客观实际相结合、勇敢战斗和战术技术相结合为基础的革命英雄主义。它要求发起冲锋时既要勇猛，又要善于利用地形地物，灵活运用战斗队形和战术动作，周密地组织支援和配合。林彪鼓吹的有勇无谋、乱碰乱撞的“猛冲”，则完全是失败之道。
    不顾敌情的“猛追”是瞎追
    在毛主席发出向全国进军命令指引下，一九四九年九月，我们连随大部队挥戈南下。十月初，在湖南邵阳一带，我连奉命担任先遣连，追歼正往武冈方向溃逃的蒋匪军白崇禧部第七军。经过四昼夜急行军，我们由花门楼追至灵官殿、石株桥一带。当时，只顾一股劲地追，忽视了周密地侦察和分析敌情，结果，虽然拖住了敌人，却和主力部队失去联络，孤军深入，陷入了敌围。后来，经过艰苦作战，才冲出了敌围。突围后，党支部召开了党员、骨干会，认真分析了实施追击作战以来的整个情况。大家认为：陷入敌人包围，是由于不顾客观实际，一味盲目“猛追”所造成的。“吃一堑长一智”。第二天凌晨，当发现敌人大队人马又掉头往大山多、地势险、易守难攻的祁阳一带逃窜时，同志们坚决表示：“拖住敌人，不让他们跑掉！”在继续追击过程中，连队加强了和六部队的通信联络，注意向当地群众了解敌情，熟悉地形，不断分析敌我双方的情况，力求做到知己知彼，胸中有数。同时，我们还巧妙地运用毛主席关于“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的战术，弄得敌人打又打不上，跑又跑不了，被动挨打，惊慌失措。
    十月九日下午，我连插到了黄土铺以北的麓门前村，逼近了敌人。这时，上级命令我们就地堵击敌人，配合大部队围歼顽敌。接受命令后，我连抄小路赶到麓门前村左侧山上隐蔽起来。不一会，白匪七军军部在其一七二师的护卫下逃窜过来。针对敌情的这一变化，我们采取了灵活的处置方法，令三个排分东、西、中三路，勇猛迅速地冲了过去，象三把尖刀把敌人拦腰斩成几截。接着，连长带领大家夺取山头，抢占制高点，用火力封锁敌人的逃路。同志们只用了四十五分钟，就夺下了七座山头，打退敌人一个营的多次冲击，固守了阵地，切断了敌人的逃路。主力部队赶到后，迅速解决了战斗。这一仗，消灭了号称“钢军”的敌七军军部、一七二师师部及属下的两个团。战斗结束后，上级授予我连“腰斩七军”的光荣称号。
    我连这次追击敌人前后不同的结果，有力地证明：对于溃逃的敌人，绝不能象林彪鼓吹的那样“不要怕情况不清楚”，“不要组织好”，“不管三七二十一地追”。因为这样的“猛追”，虽有时可能奏效，但多数情况会上大当，吃大亏。对逃敌的追击，必须把勇猛顽强的作风同灵活机动的战略战术结合起来，既要追得猛，又要边追边侦察边掌握部队，随时注意可能发生的敌情变化，并做到敌变我变。这样，才能确有把握地歼灭敌人。
    连长 孙正海
    指导员 罗传武
    连长 李明根
〖-ZW/正文〗
