〖ZQ/总期〗5770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民痛击进犯解放区的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粉碎西贡军队多次“蚕食”进攻；歼敌大批有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年十月二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，在雨季即将结束的十月份里，越南南方各地人民解放武装力量继续痛击进犯解放区的敌人，粉碎了西贡军队发动的多次“蚕食”进攻，消灭敌人许多有生力量。
    在广治―承天地区，人民解放武装力量在十月上半月粉碎了西贡军队发动的三十五次蚕食进攻，消灭敌人二百三十多名，缴获武器数十件，收复了从五月初起就被敌人强占的顺化市西南面白马解放区和承天省广田县古比解放区北部的一些地方。十月二十二日，承天省人民解放武装力量又及时反击西贡军队对溪泰东南面解放区发动的蚕食进攻，歼灭敌人一个排。
    在西原地区，西贡军队从十月四日到十日接连向昆嵩、嘉莱两省解放区发动五十一次蚕食军事行动，其中包括出动十三个营兵力向波来古西面发动的大规模蚕食进攻。西原人民解放武装力量给予猛烈反击，消灭敌军一百三十名，击毁军车四辆和大炮三门，击落飞机一架，缴获武器一批。接着西原人民解放武装力量于十月十日到二十日，在截击蚕食解放区的西贡军队的战斗中，又消灭和瓦解敌人六百多名，击毁军车二十辆和大炮八门，击落飞机六架，缴获武器近一百件。
    在南部平原，茶荣省人民游击队和地方部队从九月初到十月十日接连粉碎了敌人向解放区发动的八十次蚕食军事行动，消灭和瓦解西贡军队七百多名，拔除敌人一部分据点，使成万人摆脱了西贡政权的控制。
    槟惺∪嗣窠夥盼渥傲α渴月十五日和十六日接连惩罚到盛富县、M棋县和翁宗县的解放区非法安设据点和掠夺粮食的西贡军队，消灭敌人近二百四十名。
    美c省丐礼县人民游击队和地方部队十月十五日夜间攻克西贡“保安队”在新富乡解放区非法安设的据点，十七日、十八日和十九日连续截击前往该县的一些乡“扫荡”和掠夺粮食的西贡军队，共消灭敌人二百多名。
    十月十五日和十六日，建丰省和芹苴省的人民地方部队和游击队，在美安和风合等县，粉碎了敌人的多次进攻，消灭了许多伪军。
    另据越南南方解放通讯社报道，在中部中区，西贡军队九月份违反关于越南问题的巴黎协定近三千九百次，其中包括五百三十次蚕食军事行动。他们向解放区投炸弹七百三十多吨，发射炮弹六万多发，打死打伤许多居民，摧毁许多村庄，非法逮捕和迫迁数以千计的人。中部中区军民坚决给了西贡军队以应得的惩罚，在九月份消灭和瓦解西贡军队近四千五百名，包括全歼二十个排或班、重创成十个营或连，另外，还缴获和击毁许多战争物资。
〖-ZW/正文〗
