〖ZQ/总期〗5770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高部队战斗力的重大措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――干部战士畅谈野营拉练好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴恩伟张自臣冯传泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队战斗力/野营训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席关于部队进行野营拉练的一系列指示，是对我军训练制度的一项重大改革，体现了毛主席对我军建设的极大关怀。按照毛主席的指示进行野营拉练，让部队走出营房，广泛接触社会，可以加深对党的基本路线的理解，更多地学到人民群众艰苦奋斗的革命精神，进一步提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。叛徒、卖国贼林彪要部队只搞文不搞武，是妄图把部队变成脱离群众、不会打仗的老爷兵。可见，搞不搞野营拉练，是两条路线斗争的一个重大问题。 ――京字八二六部队 戴恩伟
    党的十大号召我们，要警惕帝国主义世界大战的爆发，特别要警惕苏修社会帝国主义的突然袭击，务必加强反侵略战争的准备。野营拉练，正是从实战需要出发训练部队，全面提高部队战斗力的一项重大措施，也是我们贯彻十大精神的实际行动。把部队从营房拉到野外，在近似实战的条件下，练走、打、吃、住，练思想，练作风，练战术技术，可以学到平时在营房学不到的东西，可以使军事训练更符合实际，可以使战备工作更适应未来反侵略战争的要求。特别是把部队拉到预定战区，演练攻防本领，对于夺取未来反侵略战争的胜利更有重要意义。 ――九四○仓库政治处主任 张自臣
    部队走出营房，进行野营拉练，途经许多革命圣地，有些地方还是伟大领袖毛主席亲自指挥过的重大战役的战场。这些地方，都生动地记载着毛主席革命路线的伟大胜利，体现了毛主席的人民战争的光辉思想。我们充分利用这些课堂和教材，进行思想和政治路线方面的教育，就能加深理解毛主席的军事思想，进一步发扬我军的革命传统。 ――五三二○部队排长 冯传泉
    长途野营拉练，部队由营房走向广阔的社会，生活条件艰苦，地形错综复杂，情况不断变化，这就给部队军政训练提出了许多新课题。在运动中怎样进行路线教育，进行思想政治工作？怎样搞好走、打、吃、住？军政首长怎样组织指挥？司、政、后机关怎样密切协同？这些都需要认真研究，反复实践，加以解决。通过野营拉练，老干部可以重温战争生活，进一步总结过去的丰富经验，传给年轻一代，使之不失传；同时，还可以研究适应现代战争需要的新问题。广大青年干部和战士则能继承和发扬老一辈所创造的作战经验，“脱出寻常习惯，而习惯于战争”。 ――八一七三部队政委 冯祖松
    革命战争是群众的战争。我们部队在野营拉练中，广泛接触人民群众，紧密地和人民群众打成一片，就能不断增强军民团结。在野营拉练中，实行军民合练，部队练打仗，群众练支前，民兵练配合，联系实际学习和实践毛主席的人民战争思想，对民兵是个提高，对部队也是个促进。总之，通过野营拉练，可以更加密切军民鱼水关系，军民组成真正的铜墙铁壁，有利于我们充分做好反侵略战争的准备，使我军永远立于不败之地。 ――八一八四部队班长 杨全保
    官兵关系搞不好，是个根本态度问题。我当干部后，一度滋长了怕艰苦的思想，不愿和战士同甘共苦了，因此影响到和战士的关系。经过野营拉练，和战士同睡一个坑，同学毛主席著作，一块斗私批修，一块进行演练，感情起了很大变化，和战士的关系也变得亲密无间了。实践使我深深体会到，野营拉练有利于发扬我军官兵一致的光荣传统，加深了官兵之间的阶级感情。 ――五二八四部队排长 张必文
    俗话说：“庭院里驯不出千里马，花盆里养不出万年松。”刀要磨才能锋利，革命战士只有在艰苦环境中锻炼才能坚强。在野营拉练中，我们走出营房，到农村去经风雨见世面，在近似实战的条件下，练出适应未来反侵略战争需要的战斗本领和顽强的战斗作风。平时锻炼了勇敢顽强的革命意志，战时就有无坚不摧的革命精神，就能一不怕苦，二不怕死，夺取未来反侵略战争的胜利。 ――八一八一部队新战士 龚高潮
〖-ZW/正文〗
