〖ZQ/总期〗5770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬崇高的英雄主义和顽强的战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民今年雨季取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭敌人九万九千多名；解放区进一步扩大巩固；国际威望日益提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨解放运动/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这六个月中，柬埔寨民族解放人民武装力量打死打伤和俘虏敌人九万九千多名，其中包括军官六百五十三名；缴获各种类型的武器二万七千六百九十多件、收发报机二百七十五台、汽车和牵引车一百二十九辆、牛车六百五十辆、炮艇一艘以及大批弹药和其他战争物资；炸毁敌人坦克和装甲车三百八十九辆以及许多大炮、车辆、发电机和桥梁；击沉、击毁敌人战船四百多艘；击落、击伤敌人飞机一百九十多架；摧毁和占领敌人营地、据点和哨所一千多个，摧毁敌人营房、军事设施和仓库二百多座。
    在这六个月中，解放区得到了进一步的扩大，有二十四万居民从金边卖国集团的枷锁下解放出来，并且来到解放区。
    在今年的雨季期间，柬埔寨人民及其武装力量频频对敌人发动猛烈进攻，不断紧逼金边和暂时被卖国贼控制的其他一些城市的敌人，并且切断了敌人的所有的交通线。
    与此同时，柬埔寨人民在后方也取得了巨大的胜利。解放区人民坚持人民战争的攻势，以极大的热情投入了农业生产。他们战胜了由于美国飞机狂轰滥炸和今年雨水多所造成的各种困难，大力发展生产，有效地组织劳动力，有些地方还积极开展团结互助运动。因此，解放区今年水稻和其他各种作物都长势良好，可望今年获得好收成。
    柬埔寨人民在国内的前线和后方取得巨大胜利的同时，在国际上也取得了辉煌的胜利。柬埔寨民族和人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量，在国际上的威望日益提高。
    柬埔寨人民及其武装力量决心在下次旱季中，更高地举起向敌人发动进攻的旗帜，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
