〖ZQ/总期〗5770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及军民英勇战斗保卫苏伊士城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦突击队继续打击以色列侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七三年十月二十五日电 埃及苏伊士城全体军民，奋起抗击入侵的以色列侵略军，并且已把侵略者赶出城外。
    据埃及武装部队总指挥部十月二十五日发表的战报说，以色列企图使用大炮和坦克入侵苏伊士城，埃及武装部队进行截击，击毁敌军十一辆坦克，迫使其他坦克撤出城外。
    据《金字塔报》驻苏伊士城的记者报道，埃及部队和苏伊士城里的居民、城郊农民和其他各界人民奋起英勇保卫这座城市的所有入口处。他们英勇地击退了入侵的敌人。现在这座城已经完全控制在埃及部队、人民抵抗部队和居民的手中。
    据埃及武装部队总指挥部二十五日晚发表的战报说，二十五日下午，以色列又出动大批坦克，在飞机和远射程大炮的掩护下发起第二次猛攻苏伊士城。埃及武装部队截击了敌人，摧毁敌人坦克八辆。敌人攻占苏伊士城的阴谋未能得逞。
    战报还说，埃及防空部队还在前线北段击落一架敌机。
    战报说，二十五日，美国侦察飞机连续两次侵犯埃及领空。
    新华社贝鲁特一九七三年十月二十五日电 巴勒斯坦突击队十月二十三日夜和二十四日白天连续发动攻击打击以色列侵略者。
    据巴勒斯坦通讯社十月二十四日发表的战报说，巴勒斯坦突击队二十三日夜间袭击了上加利利的以色列胡宁移民点，摧毁了这个移民点的许多建筑物和一辆军车。
    当天夜里，巴勒斯坦突击队还袭击了阿巴西亚移民点的宪兵队，摧毁以色列军车一辆，机枪两挺。与此同时，巴勒斯坦突击队还在加利利地区的马杰利奥特、马纳拉、法杰尔、萨阿萨以及哈努塔等地袭击以色列的移民点，致使以色列侵略者遭到重大伤亡。
    十月二十四日上午，巴勒斯坦突击队再次在加利利地区袭击迈图拉移民点的敌人前沿阵地，打死敌军八名。当天，巴勒斯坦突击队还向阿勒马・马杰利奥特和阿赫马尔角的移民点发起进攻，使敌人遭受许多损失。
    据新华社贝鲁特一九七三年十月二十六日电 巴勒斯坦突击队十月二十五日在巴勒斯坦后方基地上空，击落以色列直升飞机两架。
〖-ZW/正文〗
