〖ZQ/总期〗5770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上领导岗位之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某部几位青年领导干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗承舜/凤奎/济新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    副团长沈兆吉――
    虚心好学 认真读书
    某团副团长沈兆吉，刚走上领导岗位的时候，感到压力大，担子重，整天忙忙碌碌。一天晚上，已经十点多钟了，他见张政委的办公室还亮着灯，推门一看，政委正在埋头攻读《反杜林论》。张政委同他谈了一会工作，便关切地问起他读书的情况。沈兆吉说，这些日子忙，读书坚持得不好。张政委说：“老沈啊，作为一个领导干部，要做好工作，最重要的是靠马克思主义。”听了政委的话，沈兆吉联想政委平时注意用毛主席革命路线和党的方针政策教育干部战士，重视把好路线关，使工作保持了正确的方向，就更加感到，认真看书学习、提高路线斗争觉悟的重要。打那以后，他不管工作多忙，每天总是挤出时间读书。
    沈兆吉的思想觉悟和领导能力逐步提高，工作越做越好。但是，他并没有满足。他的步兵战术、技术水平在全团是比较好的。但他认为守备部队火炮比较多，作为一个指挥员，必须熟悉本部队所有装备，平时才能组织好训练，战时才能指挥好打仗。于是，他刻苦学习炮兵射击和指挥。司令部参谋侯兴元对炮兵业务比较熟悉，沈兆吉就拜他为师，经常在课余时间拉着他到海边利用海上行驶的船只，练习“海上运动目标直接瞄准”。经过刻苦练习，沈兆吉终于掌握了火炮射击和指挥。
    参谋长韩顺祥――
    敢字当头 勇于实践
    一九七○年，韩顺祥当了团参谋长。当时，有的同志担心他年轻，挑不起这副担子。韩顺祥敢字当头，勇于实践，用自己的行动消除了这种顾虑。
    去年夏天，上级指示部队从实战需要出发，开展夜间训练。当时，没有教材和教练员，韩顺祥也缺少这方面的经验。他不等待，不依赖，主动带领司令部的两个同志来到一连，研究夜间课目的内容、要求，和一连的同志一起摸爬滚打，摸索经验。用了八天时间，终于编写出夜间巡逻、观察、着装、行进、潜听等十个夜间课目的教案。接着他又到二连摸索夜间射击训练的经验。在团党委的支持下，韩顺祥分别在这两个连队召开了观摩会，及时指导了全团夜间训练。
    韩顺祥当参谋长后，在工作中也碰过几次“钉子”，但是，这没有影响他前进的步伐。在一次演习中，上级突然发出“发现敌人空袭征候”的信号，由于他对各种信号不熟悉，情况处置不当，受到上级的批评。吃一堑，长一智。他认真总结了这次经验教训，更加刻苦地学习毛主席的军事思想，提高作战指挥能力，经常请别人给自己出情况，锻炼分析判断敌情的能力。他还利用下连蹲点和外出的时机，熟悉防区阵地，研究在各种情况下兵力的部署和战法，从而，提高了组织指挥部队训练和作战的能力。
    副政委李学通――
    联系群众 学习群众
    早晨，某部农场的战士迎着朝阳走向田间。队列中，有个头戴草帽，肩搭汗巾，看来和战士没啥两样的人。他就是某团副政委李学通。李学通当副政委后，严格要求自己，始终保持普通一兵的本色。
    李学通置身群众之中，自觉接受群众监督。他常说：一个革命干部，政治标准一定要高，生活标准可不能高。在生活上，他处处严格要求自己，丝毫不搞特殊。下连队，十里八里坚持步行，再远就蹬自行车。每次下连都把参加劳动作为一项重要任务。六连担负着团里的生产任务，也是他参加劳动的一个点。他经常到这个连和战士们一起插稻秧，收水稻，割红麻，他腿上沾满泥，手上结满茧。战士把他看成知心人，有什么话都愿掏给他。 （承舜、凤奎、济新）
〖-ZW/正文〗
