〖ZQ/总期〗5770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修在中东战争中大发横财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴黎报纸指出；苏修是世界上最大的军火商之一；它向阿拉伯国家出售武器几十亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东战争/苏联发战争横财〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年十月二十五日电 巴黎报纸发表文章指出，苏联利用中东战争，在向阿拉伯国家供应武器中大发横财。
    《战斗报》十月二十五日刊登的一篇文章指出，“苏联人要求现款支付他们向埃及和叙利亚提供的武器”，而这些武器总值几十亿美元。为了付清这些武器的货价，阿拉伯国家不得不借入欧洲美元。报纸指出：“苏联拥有这些欧洲美元，作什么用？简单地说，就是同美国搞贸易”。
    《战斗报》最后说：“苏联今天再好的出口莫过于军火”，苏联“是世界上最大的军火商之一。”
    在巴黎出版的美国《国际先驱论坛报》欧洲版十月二十三日刊登的一篇报道也指出，多年来，美国向国外出售军火，既扩大美国的政治影响，也赚取美国为了保持收支平衡而需要的外汇。
    报道说，现在，“苏联对出售军火深感兴趣，不仅是为了政治渗透，而且也是为了赚钱以满足它进口西方技术和粮食的巨大需要。”
    报道指出，苏联在中东战争中向阿拉伯国家出售军火的“条件苛刻”。它说：“对于运往埃及和叙利亚的坦克、导弹和飞机，俄国人正在尽可能地要求现款现付。”“埃及和叙利亚则被迫请盛产石油的阿拉伯国家开支票。”报道说，某个产油的阿拉伯国家正在西方金融市场上借钱，而在中东战争以前，它们都是债权国。
〖-ZW/正文〗
