〖ZQ/总期〗6417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石固甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山东麓的严冬，滴水成冰。西北风卷着鹅毛大雪，漫天呼啸。李部长带着参谋人员在这里勘察地形，胜利完成任务，今天就要返回营房了。
    天刚发白，警卫员小刘爬起来就紧张地给部长收拾行装。过一会儿，一辆北京牌小汽车开过来。李部长上了车，小刘说了声：“开车！”看看部长，他那饱经风霜的面孔，又黑又瘦了，头上的白发似乎更多了。眼下，他的女儿从插队落户的青年点回来急于要看看他，还有一件急事儿：前些日子，小儿子因病入院了，家里三番五次带信来，叫回去看看，但每次他都是一句话：“工作忙！”就过去了。现在，小刘盼着汽车快点到营房，好让部长到医院去看看孩子。
    汽车翻过山包，连转两个弯，突然发现前边路上有架马车掉进了雪窝。三匹马的蹄子把雪趴起多高，还是拉不出去。
    “停车！”李部长边说边推开车门。车一停，他一个箭步跑到马车跟前，转身打个手势。机灵的小刘和司机也下车跑来。车把式老大爷看见来了三位解放军帮助推车，高兴得连连点头。部长发现两个车轮前边都有一尺多高的雪坎，他便蹬着车轮子上车去拿铁锹。看到车上躺着个女同志，因为忙着除雪推车，也未在意。等把大车推出了雪窝，李部长便关切地问道：“老大爷！两个人出门还病一个？”老大爷嘴角紧动几下，想说又没说。但看李部长一片深挚的感情，还是说了：
    “同志，车上的人是刚才碰上的，她扛一大捆铁锹，干打晃，迈不出步，说是进县城给妇女队买铁锹的。我问，为什么赶雪天进城，她说大干社会主义，咱贫下中农要起骨干作用。好样的！上了车就不爱说话了。”
    “哪里人？”
    “不知道。”
    “往哪拉？”
    “病不好就拉到咱大队去。”
    李部长转身上车，按住病人脸上飘动的红头巾。原来是位三十岁左右的妇女，面色青灰，手冰凉。宽宽的两道黑眉毛下边，两只眼睛紧紧地闭着。他连喊：“同志！同志！”她只是微弱地哼哼。小刘也着急地把大衣给她掩严实，对车把式说：“老大爷，请你鞭子紧晃点，快把病人送进医院去吧。”老大爷一边说：“慢不了。”一边跳上车，就要扬鞭赶路。
    “老大爷！这样吧，把病人抬到我们的车里去，那里暖和些。”李部长说着，就要去抬病人。
    老大爷不知所措了：“办不得，解放军同志工作忙。”
    李部长说：“这也是工作，你老人家放心。”
    老大爷满脸含笑，连连点头。
    大家一起动手，把病人平稳地抬进了小车里。
    这时，对面来了位老大爷，李部长迎上去说明因由，老大爷指着正北方说：“这个地面，最大的医院是太阳升公社医院，一直朝北，走小路二十里。”“往北开！”李部长左手一甩，斩钉截铁地指挥着。
    茫茫雪海，无边无际。李部长凭着多年雪地行军的经验，两眼挨在挡风玻璃上，一边观察前进的道路，一边不断地回头看望病人。眼下，乡村土路，颠簸不平，加上雪地又滑，稍快一点，车就象皮球似地蹦起来。
    “停！停！”李部长推开车门，跳下车，把路面探准了。为了安全行车，李部长踏着没膝深的大雪，打手势，叫司机慢点开。前边的路，弯急，坡陡。左边是山，右边是深沟，中间只能过一台车。李部长和小刘两人，用尽全力推着车子向前移动。“过去了！”小刘高兴地喊起来。
    “嘟嘟！”车子进村了。一直开到医院门诊室门前。医务人员一拥而出，把病人抬进急救室。刹时，全院上下都紧张起来，李部长被让到探亲休息室。
    小刘这才松了口气，给司机递个眼色，挟着部长的皮大衣，站在门中间拉开要走的架势。一位医生放开大步过来，小刘急忙给让开路。医生指着化验单向部长说：“初步确诊是：由于出汗过多加上疲劳过度引起严重虚脱休克。”部长定一定神，问道：“有危险？”医生安慰道：“因为抢救及时，问题不大。”
    部长问过医院的治疗条件以后，又想到：天快黑了，病人出来一天没回家，家里的亲人和队上干部多么着急啊！要是知道病人是哪个村的，打个电话该多好。想着想着，又推门出去，直向急救室走去。急救室不允许外人进去，他在走廊上，来回慢踱着，等着病人的消息。
    小刘在休息室，指着外边对司机说：“看见没有，天要黑了，咱们还在这。家里急成啥样子，部长孩子的病……”
    正说着，门吱扭一声，部长推门进来，两个人同时低下头，都一声不吭了。部长早就察觉出他们的心情，顺手把他们拉到自己身边坐下来：“是不是等急啦？咱们家里急，病人家里也急呀！病人还没有脱险，怎么能离开呢？”部长倒了三杯水：“来，你们两人喝水，我讲一个故事。”一听讲故事，两个人都抬起头来，张开嘴笑了。部长怀着深切的感情，讲述了他的一段亲身经历：
    “抗日战争初期，在一次战斗中，我腰部负了伤。打完仗，部队马上转移了。重伤员带不走，都掩护在当地群众家里治疗。我住在贫农周大她家里。住了一天一夜，上级通知我们伤员到北村集中，往临近的根据地转移。周大娘手把着担架，深更半夜，把我护送到北村。刚进村，情况有变化，暂时不走了。周大娘看我不走，她也不走了。我再三劝说，叫她快回去，她家有五个孩子呐。她总是笑着对我摇头，亲切地给我喂水喂饭，洗脸洗脚，端屎端尿。第二天午夜，我的伤口恶化了，突然发起烧来，烧得浑身象一堆火。这可把周大娘给急坏啦！巡诊军医距这还有五里路，怎么办？周大娘摸条棍子，紧紧腿带，向我打个招呼，推门就走了。这五里地，可不是平常的五里夜路啊！要通过敌人的封锁线，绕过一个碉堡，她是担着生命危险哪！等找来军医，我已休克了。经过紧张抢救，才慢慢地苏醒过来。周大娘寸步不离开我，整整守我三天三夜。直到平安转移，老人家才放心地回去。小刘，我能够好到现在这个样子，多亏周大娘的关怀和照顾。事情过去三十多年了，可是一回想起这件事，就象昨天刚发生的一样新哪！这样的事，我们经历不少啦。你们年轻，不知道我党我军多少干部，都是人民抚养了我们，救了我们。如果我们忘记了这一点，就意味着背叛！你们年轻人也应该懂得这一点，才能更好地继承和发扬我党我军的光荣传统！”
    两个战士听罢，心里豁然开朗。小刘站起来，说：“我们是人民的子弟兵，应该这样做。”
    李部长笑了：“好，再等一等，可能还用得着我们。”
    四个小时过去了。医生跑过来，报喜似地说：“同志！病人完全脱险，请你看看吧！”部长跟在后边，一进屋，医生爽朗而又激动地对病人说：“你家人来啦！”
    病人一翻身起来，以惊奇的眼光，看着三位解放军，半天才喊出：“同志！”
    李部长上前握住她的手，笑道：“同志！可把人急坏啦。”
    医务人员原来以为病人是部队的家属，现在看表情、听语气都不象。李部长向大家介绍着抢救病人的经过。病人紧紧地拉着部长的胳膊，向大家说明了自己的情况。她名叫张朝英，是新农村人，上县城给妇女队买铁锹，回来雪大，队里又急着用，就扛着铁锹上路了。她怕天黑到不了家，越急越出汗，后来眼前阵阵发黑，上马车就舌头发硬了。
    医务人员为张朝英及时得救表示祝贺。满屋笑声，满屋激情，犹如春天早到这里。李部长环视一下大家说：“我们要走啦，朝英同志，你再恢复恢复。请医院的同志快给新农村打个电话，说明情况，叫队上和她家里不要着急。”说罢，大家就把李部长等人送出了门。
    夜幕降临了。汽车追风似地在那银光闪闪的雪浪里奔驰向前。
〖-ZW/正文〗
