〖ZQ/总期〗6417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度缺粮情况严重人民生活日益困苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有百分之四十的人口在饥饿线上挣扎，百分之八十的儿童营养不良，许多农民靠吃树皮草根过活〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年八月四日讯 新德里消息：近年来，印度缺粮情况越来越严重，印度人民生活日益困苦。
    据印度官方宣布，一九七四――七五粮食年度（印度粮食年度是从头年七月至次年六月）的粮食总产量大约是一亿零四百万吨，相当于上一年度的水平，比一九七○――七一年度减产百分之四点一，但在这几年中，印度人口增加了近百分之十。因此，印度官方公布的一九七四――七五粮食年度每人平均的口粮数字，比一九七○――七一年度减少了百分之十点九。仅从印度官方公布的这些数字就可以看出，印度的粮食危机正在加深。
    印度的粮食生产一直很不稳定，近几年来，单位面积产量下降。印度官方承认，一九七四――七五年度每公顷耕地的粮食产量比一九七○――七一年度减少了百分之四。
    在这种情况下，饥荒已成为印度经常、普遍存在的现象。据印度报纸报道，印度有百分之四十的人口在饥饿线上挣扎，百分之八十的儿童营养不良。近年来，每年都有接近半数的邦饥荒情况严重。在闹饥荒的地区，许多农民靠吃树皮草根过日子，大批农民离家逃荒，有的以乞讨为生，有的甚至弃儿卖女，饿毙路旁。
    印度政府在城镇地区出售“平价配售粮”，但是平均每人每月不到七公斤，而且由于库存不足，配售量还常常削减。在一些地方，人们有时排队排好几天也买不到配售粮。城镇居民不得不向黑市买高价粮。
    一九七○――七一年度，印度碰到了较好的气候，粮食总产量曾达到一亿零八百万吨，但是平均每人也只有一百九十六公斤。当时印度当局却大吹大擂说什么“我们的粮食多得连储存都成了问题”，“我们不需要从任何一个国家进口一粒粮食”。可是牛皮吹过不久，粮食马上大量进口。在一九七二――七三年度进口了三百六十万吨；在一九七三――七四年度进口了四百八十万吨；在一九七四――七五年度进口五百五十万吨，所花的钱占当年外汇收入的百分之二十以上。
    印度发展粮食生产有着优越的自然条件，然而，由于印度政府执行破坏农业和依赖进口粮食等政策，印度成了世界闻名的“饥荒之国”。缺粮使广大印度人民强烈不满。这也是目前印度政局剧烈动荡的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
