〖ZQ/总期〗6417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大干部和社员学理论，抓路线，促生产，战胜各种自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省三千一百万亩早稻大面积均衡增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省一千万亩早稻获得丰收，许多社队早稻一季亩产过《纲要》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗湖南早稻丰收/四川早稻丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙一九七五年八月五日电
    今年湖南省早稻生产的一个显著特点是低产变高产，高产更高产，出现了历史上少有的大面积均衡增产的新局面。全省大部分地、市早稻一季亩产达到六百斤以上，还出现了一批早稻一季亩产过七百斤的县（市），八百斤的公社，九百斤的大队和千斤的生产队。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表后，湖南农村迅速掀起了学习无产阶级专政理论的热潮。广大干部和社员，通过联系实际，认真学习无产阶级专政理论，进一步提高了继续革命的觉悟，激发了更大的大干社会主义的热情，今年四、五月的五十多天内，湖南省一直低温阴雨，降雨量比往年同期多百分之四十五，不少地区连降暴雨，山洪暴发，河水猛涨，使一部分早稻受淹。在严重的自然灾害面前，各级党组织深入发动群众，把他们在学习革命理论中焕发出来的革命干劲用到抗灾上去，领导广大干部和社员及时地展开了抗灾夺粮大战。受灾较重的长沙、株洲、湘潭和衡阳，部分早稻遭淹后，广大干部和群众立即突击排水。他们抢排一丘，重插一丘，管好一丘，终于取得了抗灾斗争的胜利，今年这四个地、市的早稻，总产量和单位面积产量都超过历史最高水平。地处洞庭湖滨平原的常德、益阳、岳阳三个地区的各级党委，在抗灾斗争中，层层举办学习班，组织干部、社员以无产阶级专政理论为武器，批判“天命论”，批判懦夫懒汉世界观和资本主义倾向。这三个地区的广大干部、社员，以大干社会主义的豪情壮志，出动六千多台排灌机械，一万三千多部水车，与渍涝灾害奋战了一个多月，终于做到了及时补插、重插，并且加强了田间管理，使一千一百多万亩早稻获得了丰收。
    在今年这样恶劣的气候条件下，湖南省的早稻能够获得丰收，充分显示了农田水利基本建设的巨大作用。去冬今春，在批林批孔和理论学习运动的推动下，湖南省农村到处摆开治山治水、改土造田的战场。经过一个冬春的战斗，全省共完成各项水利工程二十七万六千多处，新增加和改善灌溉面积六百多万亩，新开水田积旱地八十八万多亩，改造低产田二百多万亩，平整土地一百八十多万亩。农田水利基本建设的迅速发展，大大提高了抗灾能力。虽然今年四、五月间湖南省长期阴雨低温和洪涝，但是许多地区出现了“堤外洪水滚滚，堤内禾苗碧绿”、“有灾不见灾，大灾夺丰收”的动人情景。
    目前，湖南各地广大干部和社员正在乘胜前进，晚稻一插，田间管理立即跟上。他们决心实现晚稻赶、超早稻，力争全年农业丰收。
    据新华社成都一九七五年八月五日电
    从七月中旬以来，四川千里盆地的早稻相继黄熟，广大群众喜气洋洋地开镰收割。各地普遍反映，今年的早稻穗长粒多，颗粒饱满，是历年来少有的好庄稼。
    今年早稻生长过程中，四川各地大都不同程度地遇到了低温、阴雨、干旱等灾害。广大干部在社员通过学习无产阶级专政理论，增添了大干社会主义的豪情壮志，千方百计战胜灾害，夺得了早稻丰收。
    在收打早稻的同时，四川各地各级干部纷纷脱鞋下田，带领群众大干苦干，力争迅速及时、保质保量地完成晚稻栽插任务。他们合理组织劳动力，顶烈日，战高温，一边对早稻精收细打，一边抓紧犁田，栽插晚稻，做到黄一片、收一片；收一片、栽一片。
    四川省的水稻生产历来以种植中稻为主，种植双季稻较少。近几年来，随着农业学大寨运动的深入开展，各地为了多打粮食，大力推广双季稻。他们改田改土，兴修水利，开展大规换的农田基本建设，为发展双季稻创造条件。今年全省早稻种植面积比去年扩大了百分之二十左右，有的县双季稻已经发展到占水田面积的一半，有的社队已经全部种植双季稻，加上越冬作物，实现了一年三熟。
    目前，四川各地广大干部和社员正在积极加强中稻管理，抓紧时机多插晚稻，力争全年丰收。
〖-ZW/正文〗
