〖ZQ/总期〗6417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现党中央和毛主席对百万翻身农奴的亲切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏师范学院在拉萨正式成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏师范学院成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨电 西藏师范学院最近在拉萨正式成立。它的诞生，反映了西藏教育事业在毛主席革命路线指引下迅速发展的大好形势，体现了党中央和毛主席对百万翻身农奴的亲切关怀。
    七月十六日，在西藏师范学院的校园里，来自全自治区各民族的学生，穿着节日盛装，和全校教职工一起举行集会，欢庆师范学院成立。学生们跳起了欢快的民族舞蹈，表达了翻身农奴子女上大学的喜悦心情。
    在封建农奴制社会里，西藏没有一所劳动人民的学校。一九五一年西藏和平解放后，才第一次办起了向劳动人民开门的学校。民主改革后，西藏的教育事业得到了迅速发展。到一九六五年，全区已经有了一千九百七十所小学和七所中学，并且建立了西藏第一所高等学校――西藏民族学院。经过无产阶级文化大革命和批林批孔运动，全区出现了全党办教育的热潮。到一九七四年底，小学已发展到将近三千六百所，中学二十所，小学附设的初中班二十七个，高等院校一所。全区在校学生达十九万多名。
〖-ZW/正文〗
