〖ZQ/总期〗6417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体总设宴招待参加北京国际游泳；跳水友好邀请赛的各代表团团长等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邀请赛的游泳和跳水比赛继续进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京国际游泳/跳水邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月五日讯 中华全国体育总会今天中午举行宴会，招待参加北京国际游泳、跳水友好邀请赛的各国和地区的代表团团长、副团长、代表和观察员。
    国家体委主任庄则栋，中华全国体育总会主席赵正洪，北京国际游泳、跳水友好邀请赛组织委员会主任委员李青川，以及邀请赛组织委员会的副主任和秘书长等，出席了宴会。
    赵正洪在宴会上首先讲话。他说，北京国际游泳、跳水友好邀请赛已经进行两天多了，由于各国朋友们的合作，邀请赛进行得很顺利，创造了良好的成绩，表现了高尚的体育道德。正象运动员代表在开幕式上所说的，水，游泳池中友谊的水，把我们团结在一起了。
    他在讲话中指出，现在，国际游联中的少数领导人，对来我国访问的运动员，动辄进行“处分”，似乎一个国家同哪些国家进行体育交往都无权自行选择，必须由他们这些老爷们作出决定，这种霸道的行径不能不受到各国游泳界的谴责。他说，朋友们不顾恫吓和阻挠，毅然来到北京参加这次友好邀请赛，这种精神值得我们敬佩，说明发展中国家的民族尊严和国家主权是不容干预的。不少朋友来到北京后还多次表示要求国际游联驱逐蒋帮，恢复我国的合法席位。这是对我国人民和运动员的极大支持，我们对此表示衷心的感谢。
    赵正洪最后说，我们都是来自发展中国家，我们过去有过共同的遭遇，今天又面临着维护民族独立、发展民族经济和文化的共同任务。因此，我们最能互相理解、互相同情、互相支持。团结就是力量。我们相信，只要我们大家紧密团结，加强合作，我们发展中国家的体育事业，就一定能够沿着独立自主的道路蓬勃发展。
    接着，阿尔巴尼亚游泳代表团团长多德・多达、叙利亚游泳、跳水代表团团长易卜拉欣・沙拉阿也讲了话。他们对中国成功地组织这次友好邀请赛和对各代表团的热情接待表示感谢。他们说，这次邀请赛提供了一个良好的机会，使发展中国家的人民和运动员欢聚在一起。他们在讲话中谴责了国际游联少数领导人阻挠和破坏发展中国家运动员友好交往的霸道行径。他们表示要为促进发展中国家人民的友谊和游泳运动的发展作出努力。
    宴会自始至终充满了团结友好的热烈气氛。
    新华社一九七五年八月五日讯 北京国际游泳、跳水友好邀请赛的游泳和跳水比赛今天继续进行。到今天为止，游泳共进行了十三个项目的比赛，男女跳板跳水比赛结束。
    今天上午和晚上进行的游泳、跳水比赛项目是：女子一百米仰泳预赛、复赛，男子二百米自由泳预赛、决赛，女子二百米自由泳预赛、决赛，男子四百米个人混合泳预赛、决赛，男子一百米蛙泳决赛，女子一百米蝶泳决赛，以及男子跳板跳水比赛。
    在今天五个游泳项目的决赛中，菲律宾的海鲁利亚・海图利亚以一分九秒五五的成绩获得男子一百米蛙泳第一名；新加坡的孙宝全以二分十七秒六六的成绩获得女子二百米自由泳第一名；中国运动员胡华以一分九秒一九的成绩获得女子一百米蝶泳第一名；中国运动员罗兆应以四分五十四秒六的成绩获得男子四百米个人混合泳第一名，中国这两个运动员的成绩分别打破了全国纪录，另一名中国运动员么正杰以二分三秒一三的成绩获得男子二百米自由泳第一名。
    许多国家年轻的女运动员在比赛时都大显身手。在女子一百米蝶泳决赛中，六个国家的八名女选手平均年龄只有十四岁多，她们你追我赶，创造了较好的成绩。在女子二百米自由泳决赛中，保持七项斯里兰卡全国纪录的年轻女运动员雷努卡・拉纳辛格获得第五名，她的成绩再次刷新了斯里兰卡全国纪录。
    几天来，非洲国家的游泳健儿给人们留下了深刻的印象。他们在比赛中，意志顽强，虚心好学，从他们身上人们看到了非洲游泳运动前进的步伐。阿尔及利亚十四岁的扎扎敢冲敢拚，获得女子一百米自由泳决赛第三名，并打破了本国纪录。突尼斯、摩洛哥、苏丹的青年运动员都认真地参加了各项比赛。刚果和索马里游泳运动员第一次参加国际比赛，都取得良好的成绩。索马里代表团副团长阿・谢・埃・法拉赫说：“我们是第一次参加大型国际比赛。我们开展游泳运动的时间还很短，但是我们的运动员都游出了自己的水平。”
    今天上午进行的男子跳板跳水比赛，叙利亚、泰国和中国运动员的精彩表演受到观众的热烈欢迎。中国十七岁的运动员刘穗，在比赛中较好地完成了各个动作。他作的向后屈体翻腾两周半和反身屈体翻腾两周半两个高难度动作，都取得了七十一点一分，获得了男子跳板跳水的第一名。泰国运动员颂七・温尼起跳力量好，动作稳健、舒展，获得了这个项目的第三名。
    今晚，叙利亚和中国跳水运动员为观众进行了跳水表演。
    参加这次邀请赛的运动员在六日休息一天，七日起继续比赛。
〖-ZW/正文〗
