〖ZQ/总期〗6417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海盐湖研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究成功一种制碘新方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制碘新方法研究成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用这种新方法制碘，产量高，质量好，原料来源广，成本比原来降低百分之三十以上。同时，制碘过程中产生的有害废水少，有利于环境保护。
    碘是工业、农业和医药等方面不可缺少的原料。过去我国制碘大都需要加硫酸和盐酸，不但成本高，废水多，而且硫酸、盐酸又是制造化肥的重要原料。文化大革命中，青海盐湖研究所的科研人员提高了科研为无产阶级政治服务，为工农兵服务，与生产劳动相结合的自觉性，深入制碘工业第一线，广泛听取群众意见，针对制碘生产中急需解决的问题，确定科研项目。他们来到有关制碘车间，同工人、干部组成“三结合”小组，开展了新的制碘方法的研究。这种方法是用氯水代替酸来制碘。实验过程中曾遇到许多困难，但都在工人的热情帮助下一一克服了。
    目前，这种制碘新方法已在我国一些地区推广使用。
〖-ZW/正文〗
