〖ZQ/总期〗6417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨肉情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵部分指战员和台湾省籍篮球运动员联欢侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗二炮指战员与台湾运动员联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我站在海岸上，
    把祖国的台湾省遥望。”
    “台湾同胞我的骨肉兄弟，
    我们日日夜夜把你们挂在心上。
    ……”
    八月二日晚，第二炮兵机关营区的篮球场上，灯火辉煌，彩旗招展，扩音器里不时传出《台湾同胞我的骨肉兄弟》的动人歌声。第二炮兵男女篮球队员和两千多名指战员，怀着迎接亲人的喜悦心情，等待着台湾省籍男女篮球运动员的到来。
    七时整，客人们乘着一辆大斩车驶进军营。第二炮兵的男女队员立即迎上前去，向亲人们亲切地握手、问候。在一片笑语声中，大家手拉手地来到休息室。第二炮兵体工队队长孙德功对台湾省籍运动员说：“正当欢庆中国人民解放军建军四十八周年的时候，你们有机会来部队作客，我们表示最热烈的欢迎！台湾是我国的神圣领土，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们能和日夜想念的台湾兄弟欢聚一堂，心里格外高兴！”台湾省籍运动员的领队、高山族同胞吴愿金说：“我们队从组建以来，处处得到党和毛主席的关怀，深深感到社会主义祖国的温暖。今天我们又同亲人解放军一起欢度‘八一’佳节，充分体现了军民鱼水情，我们一定要学习解放军的好思想、好作风，以实际行动为第三届全国运动会增添光彩！”
    友谊比赛开始了。双方队员龙腾虎跃，你追我赶，打得十分激烈，又很友好。第二炮兵女队员黄春兰在客队篮下抢球时，不慎摔倒了，台湾省籍运动员彭佩琴、沈桂萍不顾拣球，急忙跑上前去，把黄春兰扶了起来。双方队员的球艺和高尚风格，受到了指战员们的热烈赞扬。
    在欢乐的观众队伍中，一位头发花白的红军老战士正同大家一起为双方队员的精彩表演热烈鼓掌。他就是战斗英雄周天才。今天，他听说台湾省籍运动员要来部队联欢，专门从远处赶来看望亲人。周天才看到台湾省籍十一号女队员沈桂萍动作灵活敏捷，接连投进几个好球，便连声称赞：“打得好！打得好！”比赛结束后，他特意来到休息室，看望这位刚满十七岁的高山族同胞。这一老一小亲切地交谈起来。周天才语重心长地说：“看到你们，就更想起自己肩负的责任。台湾一天没解放，祖国一天没完全统一，作为一个老战士，战斗的任务就一天没有完成啊。”沈桂萍深情地说：“我们台湾同胞和祖国大陆同胞的心情一样，我们的心是紧紧连在一起的，任何力量也分离不了！”他俩紧握着手，激动地表示：一定要加强解放军和台湾同胞的革命团结，共同为实现解放台湾、统一祖国的伟大事业积极贡献力量。
    友谊赛结束了，大家又围坐在体育室里，畅叙友情。一个个亲如兄弟姐妹，欢声笑语此起彼伏。这时，台湾省籍女篮教练胡士琳说：“来到子弟兵身边，心情分外舒畅，咱们一起唱歌吧！”话音刚落，就响起了《体育大军进行曲》。唱完这支歌，台湾省籍女队员张玉芬激情难抑，独唱了一首《红太阳一定照亮台湾岛》的革命歌曲，接着，几个女队员又一起唱起了台湾民歌。听着这清脆激越的歌声，更加激起了子弟兵对处在水深火热中的台湾省一千多万骨肉同胞的深切怀念。台湾省籍女队员练萍感情深沉地对第二炮兵队员赵文清说：“我姥姥一家仍在台湾，至今杳无音讯。”赵文清说：“将来台湾解放了，你可以去探望他们。”“是呀，就盼着这一天哩。我相信这一天一定会到来的！”两个人正沉浸在幸福的向往之中，第二炮兵队员们唱起了《台湾同胞我的骨肉兄弟》，歌声激起了台湾省籍运动员的共鸣，他们也情不自禁地跟着唱了起来。那深挚豪壮的歌声在军营夜空激荡，表达了全国军民和台湾同胞的共同信念和钢铁意志：
    “我们一定要解放台湾，让那太阳的光辉照耀在台湾岛上！”
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
