〖ZQ/总期〗6417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州冰川冻土沙漠研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成一种苦咸水淡化装置〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗咸水淡化装置/研制成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦咸水是一种含盐量较高的水，盐分超过一定数量时，人、畜不能饮用，对植物的危害也很大。在我国西北地区，苦咸水分布面积约占百分之三十左右。苦咸水淡化装置的效能就是使苦咸水脱盐，变成能供人、畜饮用和工农业生产用的淡水。
    兰州冰川冻土沙漠研究所的苦咸水淡化实验小组，从一九七一年秋天开始研制这种苦咸水淡化装置。他们在有关单位的协助下，发扬“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的大庆精神，自己动手制作部件，安装设备，制成日产十吨的管式反渗透苦咸水淡化装置。
    管式反渗透苦咸水淡化装置的研究，立足于我国现有的工业基础，全部选用国产原材料。目前，这种装置正在进一步研究试验，并广泛听取工农兵群众的意见，使它更加完善，以适应人民生活和工农业生产的需要。
〖-ZW/正文〗
