〖ZQ/总期〗6417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部五连干部带领群众按毛主席军事思想练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现问题马上解决有了经验及时推广〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/防化兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部五连在运用毛主席军事思想指导防化专业战术训练的过程中，连队干部经常深入实际调查研究，发现问题马上解决，有了经验及时推广，促使干部战士在训练中学习、运用毛主席军事思想的自觉性越来越高，效果越来越好。
    五连的专业战术训练刚开始，党支部就向全连提出了“努力学好毛主席军事著作，自觉按照毛主席军事思想练兵”的要求。为了帮助大家提高认识，连队干部启发大家回顾了去年军事演习中的一些情况：有一次，上级命令五连派一个洗消排对一个受染的榴弹炮营实施兵器洗消。开始，排长给受染的三个炮连各派出一个班，结果，进展很慢，影响三个连队尽快地投入战斗。后来，他们按照集中兵力打歼灭战的精神，集中三个班同时对一个炮连实施洗消，这样就使先洗消完的连队很快投入了战斗，为歼灭“敌人”增添了力量。从此，大家把学习和实践毛主席的军事思想作为军事训练的重要一课。连队干部亲自任教，还请到连队来蹲点的首长结合举战例、讲故事，深入浅出地给大家作学习毛主席军事著作的辅导。教练员讲课时，也注意结合训练内容，针对战士的思想实际，帮助大家深刻领会毛主席的军事思想，深入批判林彪的一套黑货。战士们都认真攻读《目前形势和我们的任务》、《集中优势兵力，各个歼灭敌人》等毛主席军事著作的有关章节，积极创造用毛主席军事思想指导训练的经验。连队的专业战术训练搞得热气腾腾。
    五连干部还重视培养典型，总结经验，拿出样板来推动全连的学习。指导员张宗林发现一班副班长雷永章组织观测训练财，善于根据实战要求提出一些难点，和大家一起运用毛主席军事思想加以解决。比如，怎样观测同时爆炸的几颗原子弹，他们批判了林彪炮制的所谓“一点两面战术”，运用毛主席关于集中兵力打歼灭战的思想反复分析研究，一致认为应该集中人员，集中器材，观测主要方向，抓住主要目标，不能分散兵力，用十个手指头去按十个跳蚤，那样势必连主要目标也抓不住。张指导员同一班一起训练，帮助他们进一步总结按照毛主席军事思想搞好防原子战术训练的经验，在全连作了推广。这样，进一步打开了全连同志的眼界，也使干部更加懂得了“用心寻找当地群众中的先进经验，加以总结，使之推广”的重要。他们纷纷深入训练场，先后总结、推广了六班的辐射侦察和七班的游动洗消等训练经验，较好地解决了如何运用毛主席军事思想指导专业战术训练的问题。
    五连干部采取各种措施大力开展军事民主，发动群众动脑筋、想办法，自觉按照毛主席的军事思想练兵。例如，他们把需要解决的问题交给群众，然后和群众一起学习毛主席的军事思想，一起在实践中摸索解决的办法。训练中发生了不同意见的争论，他们总是尽量引导大家通过自己的学习和实践，去寻求答案，统一认识。有一次，观测班演练开设原子观察哨，突然遇到“敌人”空袭。在这种情况下应当怎样行动？有的主张所有人员必须立即隐蔽；有的主张把器材也隐蔽起来；另一些同志则认为不能全部隐蔽，应当留少数人在加强伪装的情况下坚持进行观测。经过学习毛主席关于“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己”的教导，并且按照各自设想的方案进行实地演习，大家一致赞成留少数人坚持观测的主张，这样，即使敌人在空袭的同时进行原子袭击，我们也不会失掉观测时机。事实证明，启发群众通过自己的学习和实践，来解决训练中碰到的问题，促使大家不断提高自己的毛主席军事思想水平，这样就能更好地把学习和实践毛主席军事思想贯穿到整个训练当中。
〖-ZW/正文〗
