〖ZQ/总期〗6622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塞内加尔总统和加蓬总统强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军事人员及其雇佣军必须撤出安哥拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷前海军司令指出苏联干涉安哥拉威胁到南大西洋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年二月二十三日讯 塞内加尔总统桑戈尔和加蓬总统邦戈要求苏联军事人员及其雇佣军撤出安哥拉，让安哥拉人自己解决自己的问题。
    桑戈尔总统二月二十二日在达喀尔答记者问时说，塞内加尔对安哥拉问题的立场没有变化，因为塞内加尔的国际政策是建立在原则的基础上的。他认为，在非洲内部发生冲突时，要求非洲以外的援助是特别危险的。他说：“如果是非洲以外的国家应该来解决我们的冲突的话，那就无需要求独立了。”
    邦戈总统最近在法国尼斯向法新社记者谈到安哥拉问题时，要求苏联和古巴撤出在安哥拉的军事人员和雇佣军。他说，“现在是它们离开安哥拉的时候了。俄国人和古巴人现在应该让安哥拉自己管理自己了。否则，它们就会损害这个国家的独立和团结”。
    新华社一九七六年二月二十六日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷前海军司令卡洛斯・阿尔瓦雷斯最近在阿根廷《民族报》上发表文章指出，苏联在安哥拉的干涉行动对南大西洋地区来说“是一种现实的危险”。
    阿尔瓦雷斯指出：“克里姆林宫有着一个统治世界的众所周知的未来目标”；安哥拉“将被用来作为在（非洲）大陆继续渗透的跳板，而且，它的海上地位将被充分地加以利用”。
    阿尔瓦雷斯呼吁警惕“苏联在我们海岸对面设置的海军力量的阴影”。他指出，俄国“正力争成为头号海上强国”。“它的灰色舰只今天正在全世界海洋游弋”。
    阿尔瓦雷斯指出必须用行动来对付苏联的扩张行动对阿根廷构成的威胁。他说：“这一回威胁已经直接迫近了”；“只有在采取行动的坚强意志的基础上对问题有个明确的理解”，“才能阻止并有可能扭转我国海上形势的这种令人不安的变化”。
〖-ZW/正文〗
