〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到改革开放第一线学习理解市场经济理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学将军学员赴上海苏南现地教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 特约记者景抒展、记者王志祥报道：“到经济建设第一线亲眼看一看改革开放带来的巨大变化，对邓小平同志建设有中国特色的社会主义的理论，对以江泽民同志为核心的党中央把经济体制改革的目标定位在建立社会主义市场经济体制上，更加理解和拥护。”这是国防大学近70名将军学员赴上海、苏南实地考察后的突出收获。昨天，他们满怀喜悦回到北京。
    蓬勃发展的改革开放第一线，是最实际、最生动的中国特色社会主义理论学习的课堂。据此，国防大学政委李文卿带领正在该校进修的陆海空高级将领，专程赴上海及苏南地区，进行为期9天的现地教学。
    连日来，学员们听取当地党政领导报告，考察国家重点建设项目、经济开发区、国有大中型企业及乡镇企业，参观市容村貌，走访工人农民家庭。在上海，学员们看到浦东新区开发开放仅3年，十大基础设施即将提前完成，4个开发小区已全部启动；在江苏省昆山市，学员们看到全市自筹资金2.8亿元，高速度建成具有现代气息的工业园区，开创了县级自费开发区进入国家级开发区的先例；在无锡市，学员们看到乡（镇）村企业异军突起，带动农村社会总产值翻了2.7番；30多个考察点展示出一幅幅生动的画面，由此，学员们得出共识：社会主义市场经济理论是改革开放实践的正确结论，是党的十一届三中全会以来一系列理论、路线和方针政策的升华。按照这条道路走下去，国家前途辉煌，人民前程似锦。
    现地教学中，学员们还参观考察了驻地陆海空部队的武器装备和现代化建设情况，同“南京路上好八连”干部战士进行了座谈，对军队建设如何适应市场经济的发展这一热点问题进行了认真探讨。
    国防大学这期高级干部政治理论进修班，是遵照中央军委的统一部署开办的，旨在深入学习有中国特色的社会主义理论，探讨在社会主义市场经济条件下加强部队建设等问题。
〖-ZW/正文〗
