〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守海必先“识海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山要塞区锤炼海防作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠特约/王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/济南军区内长山要塞区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭光忠、特约通讯员王武报道：守海必先“识”海。济南军区内长山要塞区组织官兵对防区内的气象、海情变化和现代条件下抗登陆作战所涉及的诸多问题进行广泛研究，并以此指导训练改革，大大提高了现代海防作战能力。5月初，军区工作组通过实地考察后称赞道：“他们为新形势下海防部队训练提供了一条好思路。”
    驻守在素有“渤海咽喉、京津锁钥”之称的长山列岛的内长山要塞区，认为在高科技条件下，要履行保卫海防的神圣职责，必须研究未来海战特点，提高“识”海本领，抓好训练改革。
    4月1日，笔者登舟跨海来到长山列岛采访，顿感“海风”扑面：由要塞区司令部组织的部分营以上干部乘船渡海，对渤海海峡每一条水道、每一座岛屿、每一处暗礁、每一片养殖区都进行实地勘察。参谋长辛本成告诉笔者，要让官兵研究大海，认识大海，首先要积极创造“识”海的氛围和条件。为此，他们编印了《内长山列岛史话》、《百年海势》、《外军海上军事实力分析与登陆作战基本样式》等小册子，下发部队。
    根据对象不同提出不同的“识”海要求。团以上机关和领导干部，研究的重点是探讨现代技术条件下抗登陆作战中以劣胜优的战法。副参谋长高保才递给我们一份列有100多个研究题目的材料，对我们说，截至3月底，已上交论文46篇。
    积极运用研究成果，指导、改进海防部队的军事训练。比如，以往进行的抗登陆演习都是在老阵地上，今年，区里提出驻地训练、易地演习，并增设了陆上行军、海上航渡、接替防御等训练课目。
〖-ZW/正文〗
