〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业・家庭・佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记我军选手朱玉青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队运动员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月22日，朱玉青跨过了30岁的门坎。像她这样有了孩子的妈妈运动员，在东亚会的田径赛场上，绝无仅有。在家庭和事业之间，怎样去协调？朱玉青很干脆地说：“以事业为主，以训练为主。”
    朱玉青的女儿快四岁了。每逢到外地训练比赛，她便把孩子托付给婆婆。平时在家，则白天训练，晚上带孩子。她认为训练和家庭并不矛盾。家庭和孩子没有影响她的比赛训练；训练比赛之余，她也没有忘记献出一个妻子和母亲的爱。
    在1987年的六运会比赛中，她的跟腱断裂，失去了参加1988年奥运会和1990年亚运会的机会。伤愈之后，尤其是生了小孩之后，这位事业心极强的女性，又拚搏在田径场上，并迎来了自己运动生涯中的第二个春天：去年5月，她创造了6384分的亚洲纪录；在巴塞罗那奥运会上，她夺得女子七项全能的第八名。
    在这次东亚会“女铁人”之间的较量中，朱玉青克服“年大力薄”的不利因素，战胜了大腿的伤痛，顶住了几位年轻选手的冲击，实现了再度辉煌的夙愿。
    当记者问她在七运会上有没有信心夺魁时，朱玉青笑眯眯地回答：“当然有啦！”并说，“相信到那时会有一个新突破！”
    （本报上海5月16日电）RW：朱玉青
〖-ZW/正文〗
