〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨时节访浯屿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林尹长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春雨蒙蒙的时节，我们来到了曾经生活战斗过的地方――浯屿岛。
    她，位于厦门东南海域，与厦门市隔海相望。这个面积仅有0.96平方公里的小岛，在改革开放春风的吹拂下，却成了福建省遥遥领先的首富之村。
    到了浯屿岛，眼前的一切既熟悉又陌生。港湾里停满了大小渔船，桅杆林立，有进港抛锚卸海鲜鱼虾的，有即将启航出海捕捞的，有满载归来的朗朗笑语，也有对远航人的殷切嘱咐，整个港湾呈现出一派热气腾腾的景象。看着这一切，我们真有些不敢相信，这就是十多年前那贫穷落后的浯屿岛？我们问岛上一位年轻姑娘：“这些船全是这村里的吗？”“是呀，还有出海没回来的呢。”她说，现在全村大大小小的渔船有300多条，几乎每家都有一条。一条船价值四五十万元，这是过去连想都不敢想的事啊！
    听着姑娘的介绍，十几年前的往事又历历浮现到眼前。那时，村里大小船总共才有十几条，其中100马力以上的仅有6条，大部分船因年久失修而斑驳力衰。每天村里安排谁上船谁不上船竟成了一件相当头疼的事。全村找不到一栋两层的瓦房，家家欠着村里的债，村里又欠着银行的款。现在不同了。看着眼前那一栋栋造价昂贵、风格迥异的小别墅楼群、影剧院、歌舞厅，着实叫人相信这里真的大变了！
    傍晚，我们登上了小岛制高点，俯瞰绿树掩映中的一栋栋三四层高的新楼房，高耸的电视天线如同港湾渔船那稠密的桅杆。我们来到村民蔡民生家，其房间的装潢和客厅的摆设，完全是一副城里殷实人家的现代化气派。老蔡身着西装，坐在高档沙发上，告诉我们：“如今住得宽敞了，老大住二楼，老二住三楼，我和老伴年纪大了住一楼，再也不用全家人挤两间小屋了。”夜幕降临小岛，我们从渔村的街道缓缓走过，一座座居民楼、卡拉OK厅里，不时传出美妙的音乐和男女老少的欢声笑语。
    在小岛停留期间，我们专程拜访了村党支部书记。他说，如今出海作业的渔船上，都装有先进的导航和捕捞设备，年产值从1980年的80余万元上升到去年的9000万元，人均纯收入达到5000多元。村支书自豪地说：“我们村没有一个人走私，也不干偷税漏税发不义之财那种事。我们致富，的的确确是靠党的改革开放政策和我们的勤劳双手。”
    村支书还带我们参观了正在兴建的中小学校舍和即将动工的渔轮避风停泊港。沿途，造船厂的乡亲们把机器开得隆隆响；衣饰时髦的姑娘们用一双双巧手编织着美丽洁白的渔网……浯屿，正以其生机勃勃、祥和安乐的新姿展现在世人的面前。
    图为浯屿岛港湾。（照片）
〖-ZW/正文〗
