〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电信技术实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市内程控电话交换机容量达1000万门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邮电经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据邮电部最新统计表明，目前我国大陆市内程控电话交换机容量已发展到1001万门，占市话总容量的72.7％，这个比例即使在当今世界发达国家也不算低。1992年底，大陆所有的省会城市均已开通程控电话，全国已有670个城市开通程控电话，1572个城市实现国内电话直拨，947个城市可直拨国际电话。全国通过自动网疏通的长途电话业务的比重已达到86％以上，接近国际先进水平。农村电话也从沿海到内地陆续开始了自动化进程。新兴的数据通信、用户传真、无线寻呼、移动电话、磁卡电话等业务开办后用户成倍增长。
    改革开放以来，我国电信技术跳过国外通信技术发展的某些传统阶段，大力发展程控交换等先进技术，使我国电话技术的飞跃，至少比一般国家节省了10至20年。
    在电信技术装备上，我国的通信网正由模拟技术向数字技术过渡；电信传输从明线为主发展到电缆、光缆、微波和卫星的综合利用。目前，大陆公用光缆达到1.4万公里，微波线路达5.4万公里。
    邮电部新闻发言人徐善衍在世界电信日前夕对记者说，今后大陆的电话网容量将以年均净增500万门到1000万门的速度发展，到本世纪末，将建成总容量1亿门以上、以程控交换为主体的城乡电话网，电话普及率达5――6％，沿海和省会以上城市达到30――40％；建成以光缆、数字微波和卫星通信为主要手段的长途传输数字网，使大陆县以上城市全部实现国内长途电话直拨，半数以上城市实现国际长途电话直拨。
〖-ZW/正文〗
