〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年四季春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农用温室在我国大面积推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钞文实习生赵雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电 （记者钞文、实习生赵雷）我国农用温室建设发展迅速，北到大庆，南涉珠海，已建成大型温室面积达20多万平方米，为我国水稻、蔬菜、甘蔗、花卉、果树、食用菌等农产品的四季生产、供应展示了良好前景。
    我国温室栽培已有两千多年的历史，但是发展缓慢。50年代初，北京地区出现了在传统温室基础上改进的“改良型温室”。1979年以后，我国开始从荷兰、美国、法国、日本、保加利亚等国引进现代化温室，并改进我国传统的温室。目前，我国已能够自己设计和生产现代化的温室，所生产的温室室内四季气候温和，湿度均匀，达到国际先进水平。
    目前我国的温室主要集中在北方的黑龙江、吉林、辽宁、河北、山东和陕西等省，使北方越来越多的地区蔬菜生产淡季不淡，解决了居民吃菜问题。近几年随着人们生活水平的提高，采用温室种植花卉在上海、广州、深圳、珠海等地迅速兴起，推动了我国花卉业发展。
    应用温室研究无土栽培技术，在我国也发展迅速，目前已由试验研究阶段逐渐进入实际应用阶段。
〖-ZW/正文〗
