〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是老同志，思想境界越要高一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，肖克同志曾说过这样一段感人至深的话：“周总理德高望重，生前在生活上对自己要求非常严格。越是老同志，思想境界越要高一些……”肖克同志本人就是这样一个对自己要求很严格的人。
    1976年，唐山大地震波及北京。当时，肖克同志在解放军军事学院任院长，他那已经住了20多年的房子，因柱脚朽蚀，房基不牢，也受到了损坏――外墙出现裂缝，房顶漏了雨。营房部门检查后，提出了翻修建议。肖克阻拦说：“学院新调来不少干部还没有房子住，在他们的住房没有解决以前，不能翻修我的住房。”过了几年，学院干部的住房情况有了明显好转，营房部门认为肖克的住房已成危房，决定重建。为此，肖克又给有关部门规定了两个不准超过：一是修建面积不准超过规定标准1平方米；二是修建费用不准超过规定标准1元钱。
    （殷汝涛辑）RW：肖克
〖-ZW/正文〗
