〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术小组受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强魏秋虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/石家庄陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末的深夜，石家庄陆军学院二十七中队学习室里还亮着灯。军事学术小组的9名学员正在研究修改题为《在高科技条件下人与武器关系探讨》的论文。提起这个学术小组的诞生，还有一段曲折的故事呢！
    那还是在海湾战争结束不久的一天晚上，队长查铺发现几名学员打着手电在被窝里看书，他以为是在偷偷看小说呢，拿过来一看，却是《国防发展战略思考》、《未来战场》等军事科技书籍。第二天，他找来几名学员座谈了解。学员们说：“海湾战争使我们有了危机感，躺下也睡不着呀！”队长、教导员听了很受感动，一合计，当场拍板把原来的一间仓库腾出来，作为这些“军事迷”的学习室，并正式成立了这个军事学术小组。两年来，这个军事学术小组利用业余时间读完了130多册军事论著和各种军事期刊。9名学员还记下了几十万字的学习笔记，撰写学术文章50多篇。 （赵世强、魏秋虎）
〖-ZW/正文〗
