〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取措施克服随意向基层派公差现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“公差连”不再出公差了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学杭陆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪学杭、陆祥报道：“拉米拉面派公差，打扫卫生抓公差，抄写材料找公差，私人干活要公差”。公差，曾令某团警调连官兵头痛。今年开训以来，连队没有接到一个要公差的电话和条子。截至4月12日，他们已按计划完成了40个训练日，且参训率保持在90％以上。这是该团机关转变作风的结果。
    这个警调连距团机关只有百米远。平日里机关干部常去连队帮助指导，和连队干部十分熟悉。因此，他们需要“公差”或“私差”时，就给连队打声招呼。而连队干部碍于情面又不好推辞。时间一长，连队成了名副其实的“公差连”。结果连队学习训练计划难落实，管理工作出漏洞，对此，连队官兵很有意见。今年以来，这个团首先从连队官兵反映强烈的公差问题入手，狠抓机关作风的转变。他们规定：机关确需到连队派公差的，要提前一天填好公差派遣申请单，交团司令部把关，统一协调，然后送团值班领导审批签字。连队遇到不符合派遣手续的公差，有权拒绝。若发现机关到连队私派“人情公差”，将通报批评。他们还将此规定通告所属单位，主动接受官兵监督。与此同时，这个团机关还成立了以打字员、放映员和保管员为主要力量的公勤队，并指定一名责任心强的编余干部负责，担负团队拉粮、拉煤等零星公差勤务，减轻连队公差负担。
    据该团警调连陈连长反映，两个多月来，连队虽然没有给机关出过一名公差，但连队到机关办事，该办的照样是“绿灯”，机关对连队的指导和帮助还是那样的热心。迄今为止，这个团的其它连队也未接到上级要公差的电话和条子。
〖-ZW/正文〗
