〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5个工作组无人借工作之便观光旅游，某部官兵寄信反映：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样的工作组我们欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星梁承萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、梁承萍报道：4月底，沈阳军区某部政治部代表全体官兵，分别给上级机关寄去表扬信，赞扬上级工作组到他们这里尽力给官兵办实事，不借工作之便旅游观光。
    有“天然花园”美称的旅顺口，风光旖旎。当旅游季节来临时，驻守在这里的某部官兵有些担心，借工作之便来游山玩水的人多了，招架不住。然而，事实却出乎他们的意料，从今年3月初到4月底，他们接待总部、军区、集团军共5个工作组计33人，无一人借来部队指导工作为由观光旅游。据统计，5个工作组在该部19天的时间里，帮助部队解决训练、管理、文化工作等方面的难题11个。总部一工作组到这个部队调查市场经济条件下部队中出现的新情况，他们5人蹲在连队，和官兵吃同样的饭菜。调查中，他们还利用连队政治教育时间，给大家讲课。为表达感激之情，部队领导邀请工作组到白玉塔、黄金山、蛇岛等景点游览一下，却被婉言谢绝。官兵们称赞说：这样的工作组下部队，只办实事，不添麻烦，我们欢迎。
〖-ZW/正文〗
