〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队需要更多的专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，著名科学家钱学森在某部举办的科学领导研讨班上说：未来在挑战，军人更需要科学，军队干部都要大学毕业，师级干部应是硕士，军级领导要有博士水平。钱老的“军官学位”话题，紧紧地拥抱着科学与未来，颇让人寻味。
    军事领域历来是最新科学技术的密集点，科学技术的最新成果常常最多最快地应用于军事活动，从而不断增大军队技术知识的密集程度，推动战争日益科学化、技术化。有人说，核兵器时代打的是物理战，是物理学家的战争；高技术兵器时代打的是电脑战，是数学家的战争。这样概括可能不全面和不够准确，但至少表明，科学技术是现代战争制胜的重要因素，科技知识是军官修养的必备素质。一个优秀的指挥员只有始终不懈地追逐科学上的新发现，技术上的新发明，才能不断求得军事上的新创造。如果科学知识贫乏，再加之又失去了对科技知识的敏感和追求，哪怕曾经是声名显赫的将军，也难免留下“一失足成千古恨”的遗憾。拿破仑当属文化人，因在历史、哲学、地理、数学等方面的成就，曾被法兰西科学院吸收为院士。但在用蒸汽机作动力制造无帆兵舰的问题上却缺少科学头脑，轻率地否决了富尔顿的建议，以至于后来面对强大的英国舰队一筹莫展。可见，敏锐的科学头脑，良好的科技素质，对于指挥员的运筹谋划、决胜战场是何等重要。尤其是以智能武器和自动化指挥系统为核心的新武器群的崛起，战争已进入了高技术化和高智能化的时代，这就对军人的科技素质提出了更高的要求。没有一大批用现代科学技术知识武装起来的人，武器装备即使再先进，也难以确保作战的胜利。
    未来的军事斗争，很大程度上是科技的较量，取得这场较量的主动权，军队要有更多的科学家、工程师和各类技术人才，需要培养和造就一支具有现代科技知识，既是学者又是兵的军官队伍。目前，美军现役军官90％以上具有学士、硕士、博士学位。海湾战争中直接操纵“爱国者”导弹的人员三分之一是“白领”专家。前苏军军官中的工程技术军官达50％以上，相当数量的军官同时获得工程师的职称。与发达国家军队相比，我军在这方面还有一定差距，要改变这种状况，必须尽快地从人才培养抓起。因此，院校教育要确立科技强军和科技育人的观念，站在世界科学技术前沿，不断深化军事教育改革，积极吸收世界科技和高技术武器装备的新成果并充分运用到教学中。同时应大力开展学术研究，探索现代科学技术发展对未来战争的影响，引导学员自觉钻研现代科学文化知识，形成学科技，用科技的浓厚空气，全面提高学员的科技素质，以适应新时期我军建设的需要。
〖-ZW/正文〗
