〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何要求报道自己？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，一位舍己救人者托人找到我，要求报道他的壮举。笔者当了几年的新闻干事，还从未遇到过这种要求表扬自我的事。我怀着将信将疑的心情，于第二天便去找这位见义勇为者――兰州军区某团政治处组织干事张晓明。
    刚走进团队大院，一位熟人就笑嘻嘻地问：“是不是给张晓明写稿来啦？”“你怎么知道？”“嗨！谁不知道张晓明从渭河中救起一位轻生姑娘，他刚从家里回来，就到处对人说，惹得大伙议论纷纷。这不，又把你这位新闻干事找来宣传他，我看这人八成有病。”
    笔者一见张晓明，他就毫不隐讳地讲起了救人经过。那是在3月23日下午，正在休假的张晓明陪女朋友在咸阳市渭河边上散步。突然有人喊：“快救人啊，有人跳河啦――”只见百米外的河流中有个姑娘在奋力挣扎。岸上站着的4个青年只是干喊，却无一人下水。见此情景，张晓明毫不犹豫地奔向出事地点。他顾不上摘手表，也来不及掏出身上装的400多元现金，便跳入冰冷的河水中。出事点在附近一家造纸厂的污水排放处，混浊油腻的污水和河水交叉在一起形成湍急的漩涡。张晓明使出浑身的力量，一点一点艰难地向姑娘靠近，抓住了姑娘，在渭滨公园职工和周围群众的协助下，把姑娘拖上了岸。经过近一个小时的全力抢救，姑娘终于脱险了。当这位因失恋轻生的姑娘和在场的群众恳求张晓明留下姓名地址时，他大大方方地写下了自己的姓名和单位。
    对于张干事的自我介绍，笔者并没有全信，直到在政治处张主任的办公室亲眼目睹了渭滨公园写给团党委的请功表扬信时，心里才托了底：张干事舍己救人绝对没假。
    张晓明由于主动张扬此事，使他的壮举逊色不少。采访中笔者听到不少议论：有的说，雷锋做了那么多好事，都没有留名，而他只救了一次人就到处张扬，这和学雷锋做无名英雄的传统相悖。还有的说：张晓明做了好事，一点也不谦虚，到处张扬是想捞荣誉得好处，表现自己。也有不少人认为，长期以来，舆论导向总是偏向于做了好事羞羞答答才高尚，理直气壮反而不光荣。其实。实事求是地说出好事并没违反任何一条道德准则。
    听到这些议论，张晓明坦然地对笔者说：我不是为了要奖励和荣誉。留名是为了和姑娘保持联系，以便进一步帮助她。至于要求报道救人的事，那是为了向世人证实，生死关头仍然有人挺身而出。并以此来震醒那些麻木不仁、见死不救的人，唤起更多的人加入见义勇为的行列。RW：张晓明
〖-ZW/正文〗
