〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁静校园里的阴影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些军校财物被盗现象剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一些军校校园内财物被盗案件屡有发生。某军校从1991年1月到1992年12月，共发生财物被盗案件29起，总价值达4万余元。在被盗案件中，自行车被盗最为严重，近3年来该校被盗自行车达100余辆，使整个校园蒙上了一层令人忧虑和不安的阴影。
    过往军校的闲散人员增多，为不法分子混入军校作案提供了方便，是一些军校屡屡失窃的一个原因。某军校每天出入的闲散人员有200人左右，节假日增至500人左右，如此众多的闲散人员中难免良莠并存。加上该军校地处城乡结合部，围墙长而低矮，一些郊区游民或来此经商的小商贩常常翻墙入院，大到撬门破锁，入室作案，小到顺手牵羊，盗走衣物等，使人防不胜防。
    治安管理不力，难以有效遏制犯罪分子的嚣张气焰，是一些军校屡屡失窃的又一原因。这些军校把日常工作的重点放在对干部、学员和战士的训练管理上，而常常忽视对闲散人员出入营区的控制。有的门卫有名无实，对过往人员不严格检查登记。同时，由于军地司法部门在对混入军校作案的盗窃分子的侦查和处理上难以形成合力，使不法分子越发胆大妄为，无所顾忌。
    另外，军校中部分官兵和职工及其家属防盗观念较差，也给盗窃分子留下可乘之机。有的失窃者对流入营区作案的盗窃分子毫无戒备，使少数盗窃分子在光天化日之下从容作案，尔后逃之夭夭。一些家中被盗的户主就是因为门窗关锁不严而使盗窃分子乘虚而入。
    一些军校校园内财物被盗案件的发生，不仅给官兵造成不必要的财产损失和精神压力，而且严重扰乱了校园秩序。对此，必须大力加强营区警卫执勤和治安管理工作，全面提高营区人员的防盗意识；军校保卫部门应与地方司法部门通力协作，形成一股防盗的合力，创造一个安宁的校园环境。
〖-ZW/正文〗
