〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在特区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“鼓浪屿好八连”官兵风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林邱胜斌汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/鼓浪屿好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    八连的战士大多来自致富条件好的地区。大家在革命理论的熏陶下，逐步明白了一个道理：致富总得有先有后，特殊职业赋予军人的特殊使命，决定了他们必须甘于后富。没有军人的后富，哪来一部分人的先富？战士苏传文家拥有投资12万元的板鸭生产线，原想参军到特区来开阔眼界，了解些市场行情，当几年兵就回去致富。革命人生观的教育，使他心中有了“一杆秤”：人生的价值决不仅仅在于多挣几个钱，而应有比金钱更珍贵的追求。他安心服役，爱军习武，乐于奉献，成了厦门警备区的学雷锋标兵。
    指导员黄启斌的父亲退休后办起了实体。父亲来信说：“回来吧！回来和我一道赚钱，你还要娶媳妇，还要盖房子，这都需要钱呀！”他回信写道：“叫我撇下这一百多号人，撇下一个连队回去赚钱，这理到哪里都说不通啊！”
    在八连，官兵甘于后富的故事，几乎人人都有。令他们自豪的是：穷了口袋，却富了脑袋。一个训练有素、威武雄壮的战斗集体出现在岛上，给这个“海上花园”带来了宁静与安全。连队有个口号叫得特别响：“军事不过硬，愧当八连兵”。3年中，连队参加团以上比武47次，夺得42个第一，涌现出47名训练尖子。
    2
    去年6月21日，厦门市首次向社会发行40万张认购股票申请表。发售时，市公安分局特意请八连协助维护秩序。股市人山人海。有人出钱请战士代购，被他们谢绝；有人悄悄给战士塞把钱就往队伍前头钻，被他们阻止。一位中年男子接过战士熊建东递过的开水边喝边问：“这么好的赚钱机会，怎么不捞一把？”小熊说：“我们的任务是站岗执勤，保证你们有秩序地做股票交易。”
    市场一活，赚钱的门路很多，在特区尤其如此。有位女港商在鼓浪屿投资办公司，地址在八连驻地附近。机灵的港商想借八连的名气，邀连长黄先勇到公司“兼职”挂个名，什么事也不用干，待遇每月1000元，如个人不愿拿，也可作连队的收入。面对金钱的诱惑，黄连长在想另一个问题：党和人民给连队的崇高荣誉，是不能用金钱来衡量的，更不能作为赚钱的资本。港商被拒绝后想不通：人说钱能通神，可在八连不灵。
    八连官兵就是这样通过平凡细小的事展现特区军人的美好心灵，提高道德水平，传播精神文明。为打好思想意识领域里反腐蚀的主动仗，官兵们把艰苦奋斗当作传家宝。最引人深思的是连队的那个“小硬币箱”。在鼓浪屿，除了八连战士，恐怕很少有人弯腰拾硬币的了。战士们在巡逻中把人们遗失在路旁、沙滩的小钱捡起来，投进连队自制的小木箱，日积月累，每年至少在两公斤以上。大家说：“积少成多，特区建设用得上。”
    3
    今年3月中旬，与外商合资的厦门市玻璃厂告急：长13米、宽11米、深2.1米的锅炉地基急等开工。厂家与地方几个工程队联系，回答是至少得10天完成。厂长作难了：经济损失是一回事，更担心的是怕动摇了外商的投资决心。消息传到八连，官兵们主动请缨。他们派出了由50名党团员组成的突击队，利用星期天，连续奋战了36个小时。当厂家把厚厚一叠工程费送到连队时，黄连长代表全连谢绝了。谢绝的是钱，留下的却是重金难买的形象。
    有困难，找八连。因为八连特别能吃苦，特别能战斗。厦门塑料厂与香港一家公司合作办厂，考察可行性时，塑料厂经理谈了自身的有利条件：“我们一有天时，二有地利，更大的优势是有八连。八连会给你安全感，八连会在你遇到急难任务时为你分忧。”第二天，港商做实地考察，陪同的厂长感到十分惊讶：厂里一堆20年的垃圾山不见了。一打听，是八连干的。港商兴奋起来：“你们有这么好的后盾，我的决心下定了。”公司开业那天，塑料厂陈书记把一份烫金请柬送到八连，对黄连长说：八连为我们合资办厂立了大功，理应坐上主席台。
〖-ZW/正文〗
