〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研小组成果多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研/军事经济学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院物资系学员二队有个“科研小组”，3年来共取得245项科研成果，其中20多项成果获省以上科研成果奖。
    起初，“科研小组”是该队几名学员自发组织起来的“民间组织”。课余时间，他们常在一起研讨问题，几篇论文在院刊上发表后，引起了队长、教导员的重视，并给予了极大的鼓励和支持：正式成立“科研小组”。为了提高“科研小组”的科研水平，队领导经常与小组成员谈心，引导他们把科研活动与专业知识结合起来，并请来专业课教员给他们具体指导，还为他们增订了各种专业杂志，购买了一批书籍，以帮助他们拓宽视野，开阔思路。“科研小组”在教员、队领导指导下，把部队急待解决的问题作为研究的课题，为部队解决了一个又一个难题，“科研小组”的名气也越来越大。
    目前，该队领导正在筹集资金，准备设立学员科研奖励基金，以鼓励更多学员开展科研活动。 （胡君华）
〖-ZW/正文〗
