〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国空间技术造福千万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗33颗“中国星”应用各行各业效益可观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，我国业已发射的33颗卫星，包括14颗返回式遥感卫星、7颗通信卫星、2颗气象卫星、10颗其它方面的科学和技术试验卫星。遥感卫星的安全返回，使我国先后获得了大量关于国土资源、石油勘探、地图测绘以及地震预报等方面的重要信息资料。塔里木盆地新的成油构造信息、黄河三角洲地图的修测和黄河、滦河、海河三大泥沙流活动规律以及相互作用关系的查明，就是通过各种遥感卫星所拍摄的照片发现或完成的。各种通信卫星的发射和应用，则使我国的通信传输和广播电视事业迅速跨越了传统的发展阶段。借助通信卫星，数字传真、图像传递和广播电视转播业务得以顺利开通。据介绍，我国通信卫星目前除传送中央人民广播电台30路对外广播，中央电视台一、二套节目、两套电视教育节目和西藏电视台节目外，还用时分制方式传递云南、贵州、新疆等地的电视节目。另外，随着通信卫星的应用，我国已建成教育电视台、收转台、接收台3000多个，收看教育节目的学员达1600万人。培训中小学教师120万名，仅此一项就为国家节约数亿元的费用。目前，我国利用通讯卫星开通的长途报话电路达1500多条，正在各主要城市修建的中型卫星通信地球站，将使7000多条卫星国际电话线路得以开通。由于气象卫星的应用，及时精确地预报了灾害。由对地观测卫星所获得的国土资源资料，将造福子孙后代。
〖-ZW/正文〗
