〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会进入第七天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队水陆并进大揽金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日的田径比赛是在霏霏细雨中进行的。中国选手张丽荣在女子3000米比赛中，以8分40秒30的成绩，打破了8分46秒86的亚洲纪录。这是东亚会田径比赛中，唯一刷新亚洲纪录的项目。
    整个田径比赛，中国女选手在几乎没有碰到什么强手的情况下，包揽了除100米和200米短跑以外的所有金牌。男子项目的金牌，则由中、日、韩、朝等选手瓜分。看来，东亚各队在短时间内要想动摇中国选手的领先地位，并非易事。
    中国“陆军”在田径比赛中大获丰收之时，“水军”在赛艇竞速中也一逞风流。今天在赛艇项目所产生的全部14枚金牌中，中国选手摘走10枚。值得一提的是，香港女选手何剑晖在女子轻量级单人双桨比赛中夺魁，使香港代表团实现了金牌“零的突破”。
    大球比赛今晚产生的第一枚金牌被奥运女篮亚军中国队夺得。中国女篮在与韩国队的决赛中，一路领先，最后，以81比69战胜韩国队，为中国体育代表团增添了一枚分量很重的金牌。
〖-ZW/正文〗
