〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉战士的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乃堆拉在西藏边防，海拔很高，由于印度洋与高原气流在这里汇集，形成了复杂多变的气候，氧气是内地的一半。
    记者独自到达乃堆拉连，有的战士感到惊奇，有的说起前一天，一位翻译上乃堆拉，爬了一半坐在雪地里，要战士背着走，乃堆拉战士最看不起的是软蛋。
    记者给战士们有了一个好印象，时间一长，彼此之间，便无话不谈。战士心中最爱的是战旗歌舞团的女舞蹈演员岳小玲。这个37岁的女演员来到乃堆拉。天冷，战士们说别穿舞蹈服。她不肯，执意穿上舞台服装，跳起舞来极认真，一口气为战士们跳了4个舞，晕倒2次，吸了氧又跳。战士们流泪了，女演员也流泪。
    战士们最恨的是自称某报的一“记者”。到乃堆拉后，见战士刘长喜写了十几首诗，便骗说拿出去推荐发表。刘长喜相信了，把底稿交给这位“记者”。诗发表后，大家一看，这位“记者”的大名顶替了作者刘长喜。纯真的感情受到了一次愚弄。
    一日，记者和龚排长坐在雪中，远望亚东沟春色。他感慨地说：“你这次是闯了禁区，冰天雪地，一个人都看不到。7、8、9三个月，这里热闹得很，停车场都挤得满满的。”记者了解到，去年连队共接待了7800多人次。一些人上午来了直奔边境，看境外风光，直到吃午饭，下午一拍屁股就走。于是，有战士说：“人家来，不是来看我们的！”
    也有些来的人，到班里转转。摸摸被子，是湿的；抬头看看，屋顶挂满接水罐头盒，四壁渗水；问问战士，都有关节炎。于是激动地拍拍肩，握握手，说：“辛苦啊，辛苦啊……”可走后，一切还都是老样子。
    一些战士特别交待记者：“来一次不要说解决多少问题，解决一个大家都会记着的！”他们还向记者反映：亚东邮局不认义务兵的三角邮章，战士每月发信花掉不少钱；连队至今没看上电视，电视机发了2年了一直搁置，原因是地面接收器出了故障。
    记者不敢许诺，只是说一定向上反映。可以告慰乃堆拉战友的是，各级领导听了我的汇报都很重视，成都军区主要领导还给乃堆拉连所在团下拨了100万元。我想，如果乃堆拉连战友看了这篇报道，不会责怪我了吧！
〖-ZW/正文〗
