〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最可爱的人帮助最困难的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海司教导大队照顾百余盲人十一年不间断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝南/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/海军司令部教导大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 李宝南、记者许沛成报道：今天是第三个全国助残日。清晨，海军司令部教导大队的官兵又三五成群来到距他们驻地2公里的“盲人院”，为100多位盲人义务服务。
    第三次全国助残日的主题是“扶助与共进”。海军司令部教导大队是扶残助残活动的先进单位。据中国残联、北京市民政部门负责人介绍，从1982年起，该教导大队的官兵选定卢沟桥畔的“盲人院”作为助残的重点对象，同“盲人院”居民所在单位、北京振兴汽车零件厂组成共建单位。从那年春节期间走进盲人院，广大官兵做的第一件事是清理卫生，官兵们冒着寒风，连续奋战，清理垃圾100多吨，又铺设130多米下水管道。行路是盲人的第一难题。官兵们急盲人所急，投入兵力1000多人次，出动汽车运渣土，修整了从“盲人院”到工厂的300多米长的道路。如今，道路平坦，盲人再也不会走泥水路上班，再也不会撞到树上了。
    教导大队官兵还大力支持共建单位的改革和开放。1985年以前，工厂一直亏损，工人收入较少。他们帮助工厂查找原因，从思想上、人力上给予大力支持和帮助。去年，工厂产值达460万元，人均工资从55元增加到280元。振兴厂连续6年被评为公司级先进企业。
    盲人最忧心的是对子女的教育，望子成龙的心情比一般人更迫切。海司教导大队先后投资数千元，为“盲人院”建起了一所“少儿活动室”，不断派出人员，帮助盲人管理和辅导盲人孩子的学习，盲人逢人便说：“解放军真能出息人，把孩子往正路上引，我们一万个放心。”
    11年来，教导大队出动官兵1万多人次，为盲人服务尽心尽力。盲人们面对记者的采访，流着泪说：“海军同志做的好事，就像卢沟桥的狮子，数也数不清。”当地群众称赞：“最可爱的人帮助了最困难的人。”
    扶助盲人的活动，不仅为政府分了忧，为盲人解了难，也培养了广大官兵的高尚情操和无私奉献精神。
〖-ZW/正文〗
