〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻回的“出息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多往事，在它发生时觉得十分苦涩。但经过时间之水的洗涤，你会发现，那往事早已在你记忆中变成一片贞洁。我在海军士官学校的一段经历，便是这样的一种记忆。
    做着“将军梦”，我溶进了蔚蓝，期盼着自己指挥战舰驰骋万里海疆。机会的大门果然向我敞开：入伍第二年我被推荐参加军校招生考试。正当自己的“将军梦”做得正甜时，命运却和我开了个玩笑――我被抛进了海军士官学校的校园。士官不是官，混到头充其量是个“兵头将尾”，看来“将军梦”这辈子是难圆了。细心的队干部和教员洞察到我的内心世界。他们来到我身边，给我讲军队改革设立士官层次的重要性，给我讲立足平凡岗位成才的道理。尤其是王国巨老教员的一席谈，更使我的心受到震撼。作为50年代名牌大学的高材生，王教员拥有比别人更易出名的机会，然而国防事业需要，他一次又一次地正确对待改专业换岗位的考验，无怨无悔，带病坚持教书育人。慢慢地，我悟出了一个人的“出息”的所在，奋笔写下：没有没出息的职业，只有没出息的人；坚定的信念，执著地追求，顽强地拚搏，定能催开成功的花朵。此后，我把全部精力投入到工作和学习上。功夫不负有心人。在士官学校两年，我先后4次受嘉奖，全校专业比武取得全能第二，光荣地加入了中国共产党。毕业分配时我主动申请到条件艰苦的舰艇工作。
    3年转眼即逝，当2枚军功章挂在我胸前时，当20多本荣誉证书写上自己的名字时，我不禁一次又一次地记忆起在士官学校“寻回出息”的这段经历。
〖-ZW/正文〗
