〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵律师”――丁保杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某工兵团专业军士丁保杰，运用法律热情为部队和官兵服务，被官兵们誉为“兵律师”。
    1980年初，初中毕业的丁保杰入伍来到军营。他刻苦自学法律，取得了全国高等教育自学法律专业大专毕业证书和国家授予的律师资格证书，并被集团军树为学法用法标兵和自学成才典型。
    一次，战士周小平外出，无辜被地方3名青年围攻殴打。回到部队后，他邀集了十几名战士准备报复。丁保杰闻讯后，耐心地向他们讲解报复他人是违法行为。在详细了解情况之后，他为小周写下了诉状，经法庭审判，3名地方青年受到了应有的处罚。
    去年2月，工兵团驻地王某承包了部队养鸡场。因王某不遵守合同规定，损害了部队的利益，部队提出中止合同。王某起诉到法院。丁保杰主动为部队出庭代理，维护了部队的正当权益。 （王小龙）RW：丁保杰；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
