〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要肯苦干就能有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士鲁文强凭自己的努力和成绩被保送军校在官兵中产生了积极影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军方志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、方志勇报道：去年底刚荣立三等功、今年3月第二次被评为“学雷锋标兵”的北京军区某通信团无线一连战士鲁文强，“五一”前夕又被保送到张家口通信学院学习（提前到学院补习文化）。临行那天，笔者在通信团目睹了这样一个感人场面：全团官兵集会欢送他入学深造。
    鲁文强高中文化，1991年入伍。这个农民的儿子从走进军营那一天起就坚信：只要肯苦干，就能有作为。他把全部精力都用在了工作训练上，业务水平很快超过老战士，在全团比武中拿了第一名。
    鲁文强工作认真，领导交给的任务，他都扎扎实实地完成，被称为“放心战士”。战士们说：“像鲁文强这样的兵打着灯笼也难找，但在拉关系方面，他却是个‘老实疙瘩’。”
    今年3月，上级给通信团一个保送张家口通信学院学习的名额。按条件，鲁文强也可成为人选，有些好心人便给他出点子：“现在到了关键时候，你要赶紧活动活动。”鲁文强却照样把心思用在训练上。上面给团领导打电话递条子的不少，但团领导偏偏青睐这个不拉关系、一心苦干的鲁文强，决定保送他到院校学习。
    事情到此似乎已经结束，但团领导联系近年来由于受社会上不正之风的影响，有的战士自身不努力，却喜欢拉关系的情况，认为很有必要宣扬鲁文强这个典型事例。于是，团里召开了这个欢送会。会上，团领导给小鲁披红戴花。许多战士耳闻目睹鲁文强入学的前前后后，感慨万千。RW：鲁文强；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
