〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜，保卫干事被拦截〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘房卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春的夜晚，荒野一片寂静。在通往某部营房的路上，保卫干事徐平正骑着自行车行驶着。突然，从路旁沟坎里窜出5条黑影，接着刺眼的手电光一齐射在他的脸上。徐平不慌不忙地下了车，心想，今天总算碰上了。
    原来，前些天某部先后接到6名干部战士晚上被几名地方青年拦截刁难的报告，引起了部队领导的重视。徐平在征得领导同意后，决定来个孤身夜访，以探明原因。果然在他连续夜巡的第三天碰上了这伙人。
    手电光在徐平身上扫了几遍后，黑影里有人问道：“你是不是警侦连的？”徐平不紧不慢地反问：“是警侦连的怎么样，不是警侦连的又怎么样？”“嘿，要是警侦连的，哥儿们今天就给你点厉害看看。”徐平见对方来者不善，便自报家门说：“我是这个部队的保卫干事，你们有什么事，可向我说，我会帮助你们解决的，这样拦路可是违法的。”说完，他亮出了身份证。5个截道的青年似乎被徐平的诚意所感动，便七嘴八舌地说开了：“上个星期天，部队的几个门卫把我们的自行车扣了，至今也不还给我们。”“前些天，我们到部队看电影时，警卫战士罚了我们5元钱。”
    徐平经进一步了解得知，截道者是驻地赵家村人。由于他们在骑自行车路过营门时急速行驶，把一位抱小孩的妇女撞倒，门卫才扣下他们的自行车。至于罚款一事，是由于这几名青年到营区内看电影时损坏了营具，应当赔偿。但这几名青年觉得战士们故意跟他们过不去，便在夜晚寻机报复。
    两天后，徐平来到赵家村，挨门挨户走访了5名青年，向他们宣传部队的有关规定和值勤战士的职责，并归还了他们的自行车。部队宽宏大量的态度，使青年们深受感动，他们诚恳地承认了错误，并表示以后进入营区时一定遵守秩序。
    随后，徐平又牵头让警侦连与赵家村结成普法对子，战士与村民们共同学习法律知识，开展法律知识竞赛，使村里的精神面貌得到改观，遵纪守法蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
