〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海纳百川有容乃大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海市做好军转安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞景胜海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，上海接收军转干部一直采取“哪里来，哪里去”的做法。在这条权威性的政策面前，多少人冥思苦想，忐忑不安！
    原籍在沪，外地入伍，怎么办？原籍外地，配偶在沪，怎么办？外地入伍，配偶随军在沪10多年，怎么办……
    一串串既棘手、又实际的问题层层反映到上海市军转办、人事局，反映到市委组织部。
    “地上本来没有路，走的人多了，也便有了路。”原市委常委、组织部长赵振清指着鲁迅全集，深沉而坚定地对心急火燎的军转办前主任李兆田这样说。
    部长的意见，主任心领神会。于是军转办全力以赴，挑灯夜战，搞了个《上海市接收安置军队转业干部条件》。赵部长通宵达旦和军转办的同志们逐字逐句地推敲字眼。这个领全国之先，被称之为“老六条”的文件，温暖了千百颗军转干部的心。
    时至80年代末，新的情况又出现了。
    济南军区某航空兵师师长彭治富，16岁从山东入伍，在祖国的蓝天飞了近30年。1967年娶了上海姑娘。婚后10年，爱人一直怕离开上海而不愿随军。彭治富发现许多家在城里的飞行员爱人也不随军，这对稳定飞行队伍显然不利。自己爱人不随军就没有说服力，经他再三动员，爱人同意了，孩子也一起跟着来到部队。一批住在城里的其他飞行员家属也纷纷随军了。
    然而，彭治富绝没料到，家属户口调离上海，竟造成了自己日后转业进不了上海的后果。彭师长茫然了……
    类似这种情况，在上海市何止一个彭治富。军转干部们焦急的心，牵动着军转办工作人员的心。
    “与刻板的条件相比，活生生的人显然更重要。”新任军转办主任陈德生说话了。市委组织部、市人事局，以及军转办的同志们又怎能忘记总书记在上海期间，曾为军转干部挥笔题写了“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚”16个大字。市委、市政府就是以这种情怀为军转干部进上海亮了绿灯。
    在人事局长石涛和副局长陈勇福的直接关注下，陈德生和军转办全体同志只用一个星期，在“老六条”的基础上，拟制了一个新的《上海接收安置军队转业干部条件》，称之为“新10条”。“新10条”和“老6条”比较，军转干部进上海的新条件更全面、更客观、更富针对性和现实性。从此，上海敞开热情宽大的襟怀，陆续接纳了一批又一批军转干部。
    “军转干部中人才济济。对军转干部要和地方干部一样充分信任，一样大胆提拔，起用。”上海市委常委、副市长、浦东新区两委会主任赵启正如是说。
    军转安置工作接收难，安置更难，安置的结果要让各方满意，便难上加难。市委组织部和军转办的同志对此感受颇深。
    总参副师职助理研究员李和慈的专长是捷克语。从某种意义上说，越是专业知识技能强的人，可供选择的职业范围就越窄。
    李和慈不安了，多次登门表示“不一定要专业对口了，安排什么地方都没意见。”
    组织部吴敏华副部长不同意：“我就不相信这么大个上海就安排不了一个有捷克语专长的李和慈。”
    精诚所至，金石为开。综合干部处的同志终于从搞编制的部门了解到，市总工会将开设国际语系部门，那里正需要这样的人才。李和慈的难题就这样如愿以偿地解决了。李和慈的例子，从一个侧面说明了上海市对军转干部安置的负责精神。1985年至1992年，上海市接收了118位从军队转业的师职干部，均按国务院和中央军委的要求，参照这些干部在军队的职务和工作需要，作出相应的妥善安排。以1991年为例，上海接收17名师职干部，其中2名正师，安排了副厅级位置，15名副师，都安排了正处岗位。令人欣慰的是，在最近这些年的各级领导班子换届调整中，已有39名师职干部作为调整提升，占安置数的37％还多。
〖-ZW/正文〗
