〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油库党委心想全局――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把钱花在长远利益上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊启林、记者范炬炜报道：广空某油库官兵种植的1360亩沙木林，在5月的阳光下郁郁葱葱，即将成材。这“前人栽树、后人乘凉”的景象，颇具深意地诠释着库党委的一句口号：“在任几年，想到20年”。
    即将离任的油库老主任王秀家说：“我们这届班子是在1988年仓库建成的同时组成的，当时立下规矩：不能把‘为官一任、振兴一方’片面理解为急功近利地干一两件漂亮活，要事事考虑到10年、20年的长远利益。”
    记者看到：库区修理车间里摆着自己掏钱买的全广空最大的钻床和万吨铣床等设备，这是为将来搞油罐大修准备的；家属房盖成两层楼，但下面打的是可加盖10层楼的地基；被广空评为先进俱乐部的“战士文化活动中心”设施先进、齐全。
    油库高政委和新上任的陈主任向记者谈了同样想法：“我们也许在这里干不了多少年，但要着眼于油库的长远发展，该干的事一定要努力干好。”
〖-ZW/正文〗
