〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业了，你想去哪儿？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――应届军校毕业学员志愿去向考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马方明张汝金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东南飞，进‘三资’，搞开发，当经理”，已成为当今地方大学生毕业去向的一股热流。那么，今年应届军校毕业生有何打算呢？我们跑了几所院校，调查走访了53名战士学员、75名干部学员共128名应届毕业学员。他们的想法有一定的代表性。
    热门去向
    “两防”热度升高。海防、边防地区，现在成了“香饽饽”。过去从这些地区来的学员是借上学作跳板，“来了就不回去”，现在则都要求回“娘家”。他们积极给老部队写信、打电话联系工作。不少来自非“两防”地区的学员也主动“出击”，要求到那里去工作。某政治学院学员小周，已写信到南方沿海某省的省军区，毛遂自荐，并寄去了自己在校学习期间发表的30多篇作品。“两防”倍受毕业学员的青睐，环境因素起了重要作用。战士学员小张侃侃而谈：“那边生活节奏快，信息灵通，思想观念新，生活工作都痛快。”他家在川东某城，却正积极联系驻中俄边境的老部队。一学员队干部感慨地说：以前这样的学员往原部队推都不愿回去，现在往出拽也拽不走。
    机关分量加重。干部学员大都希望毕业后能在机关里发展。调查结果表明，持此想法的毕业学员占70％强。这些学员考虑的是学用挂钩、职务待遇或实际利益。学员小赵从连队指导员岗位入校，学习军队组织工作专业。为学以致用，他利用寒假回老部队联系，要求到机关工作。学员大李原为某部宣传干事。他把生产经营单位看作理想去处，哪怕没人想去的农场他也愿去。他说：“受苦受累咱不怕，主要是图个实惠。”
    基层魅力不减。某学院的毕业学员谈到，许多优秀复转军人的改革事迹昭示我们，搞市场经济，任何地方都需要管理人才；而基层正是培养提高我们管理能力的“冶炼炉”。据了解，该院一毕业学员队即将赴外地驻训，动员大会后，全队112名同志均写下决心书，表示要在训练中实践“部队送我上军校，我上军校为部队”的誓言。战士学员小郭还借用一句古诗抒发抱负：“自古雄才多磨难，从来纨奚傥澳小！彼入校前是一位首长的公务员，分配上本不用担心，但他告诉笔者：“我已写信给首长，要求去最艰苦的地方带兵，因为那里可以不断提高自己的管理能力。”另外，干部学员普遍表示愿到基层任职。
    转业引力不衰。据调查，少数学员打算毕业后即要求转业。这部分学员大多学习目标转移，钻研方向转到了股票、房地产、经商等热门上，对市场、商贸信息的敏感度高，而且与社会上的方方面面有广泛的联系；转业目的是“下海”，“赚钱”。他们认为，自己有能力、素质高、条件好，物质享受也不能落后。也有的说在部队不是长久之计，晚走不如早走。有的担心会在未来部队人才竞争中被淘汰。
    众话热源
    毕业学员以上志愿去向缘于何由？请听几位军校同志如是说。
    某学员队张队长：近年来，五花八门的消息传到军校，对学员思想冲击很大。有的消息以极个别现象代替普遍现象，有的消息虚实难分，有的消息纯属道听途说、捕风捉影，学员却信以为真，结果学习不入“脑”，有的甚至思想动摇，另谋打算。
    某学员区队邢队长：学员们普遍关注与切身利益相关的改革和政策，比如部队编制体制改革对自己今后发展的影响，毕业分配能否与所学专业挂钩等等，而最怕遇到“把你当作一把土，哪有窟窿往哪儿补”的情况。因此，在毕业去向上议论纷纷，顾虑重重，生怕“大意失荆州”。
    某学院政治部李干事：近两年，改革不断深入，边远地区开放度不断扩大，经济文化生活得到了很大改善；各级对驻艰苦地区部队采取多方面的倾斜政策；各部队特别是驻边远地区部队，积极采取措施，在内部创造了“拴心留人”的环境。
    这些因素和学员们追求的目标一经结合，便出现了上述那些热门去向。
    热中求冷
    做好毕业学员的分配工作，事关军队长远建设，任务艰巨复杂，既需要院校各级做多方面的工作，更需要应届毕业学员认清形势，冷静分析问题，从整体上把握自己，为完成好下一阶段由院校学员到部队干部的转化打好基础。
    冷静地观察热点。不要盲目趋从，随波逐流。要认清眼前与长远、全局与个人、“大家”与“小家”的利益关系。
    冷静地审视自己。要清醒看到自身存在的实践能力、辨析能力、自我改造等方面的缺陷和弱点，并做好思想上和实践上的准备。
    冷静地充实头脑。要抓紧时间，努力学习，刻苦锻炼，做好固本培元的工作。这样，机遇自然会掌握在你手中。
〖-ZW/正文〗
