〖ZQ/总期〗12911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际行动理事会第11次会议通过最后声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价中国经济社会发展成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊周解蓉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际行动理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月16日电 （记者冯秀菊 周解蓉）国际行动理事会第11次会议16日下午在上海新锦江大酒店闭幕，并通过了最后声明。
    为期4天的会议讨论了世界政治、经济和社会形势、苏联解体的后果以及让非洲重返社会主流等议题。
    会议通过的声明首先高度赞扬中国在过去10年中在经济和社会发展方面取得的成就，同时对中国政府本身已意识到的潜在的不利因素，如地区差距、环境问题等表示关注。
    声明说，在中国成为世界主要政治、战略和经济大国的同时，应使其承担特殊责任。声明希望中国的政策继续推动和平与稳定，同时也呼吁国际社会必须保证中国能够全面加入国际金融、商业和经济体系。
    声明分析了苏联解体对世界局势的影响，认为苏联解体后，一个稳定的基于威慑的国际体系已被变化莫测、极其不稳的格局所取代，从而可能引发其它激烈或潜在的冲突。
〖-ZW/正文〗
