〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说书人”的妙用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈《夜幕下的哈尔滨》的“间离效果”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄制组沿着马可・波罗走过的道路经过一年多的努力，终于在1982年5月完成了长达八集的《马可・波罗》英文版的电视连续剧，并于当年5月16日由美国全国广播公司播出电视片。然后，这部影片从美国回到它的故土意大利，经过再加工制作成长达十集的意大利版木。我国经过翻译、配音，按照中国观众的欣赏习惯，剪辑成四集故事片。
    影片歌颂了中意两国人民源远流长的友谊，高度赞扬了马可・波罗不畏艰险和探索人类未来的精神。影片在一定程度上反映了为世界文明作出巨大贡献的中国人民为自由、幸福而奋斗的事迹。
    这部宏伟壮观、史诗般的故事片获得了成功，已有六十多个国家购买了播映权，将在各国电视节目中陆续播出。
    描写我地下党与日寇、伪满等敌人作斗争的电视片《夜幕下的哈尔滨》，以曲折惊险的情节和鲜明的形象获得观众的好评。它除了显示出较高的认识价值和审美价值之外，在形式上也有创新之处，那就是不时出现在屏幕上的“说书人”。综观全片，说书人起着穿针引线的作用，具体说来有以下四个方面：一是重要的剧中人每出现一个，便由说书人介绍一番，这种介绍，使观众加深了对人物的印象。二是省略不必要的情节，删繁就简，使结构紧凑，节奏加快。三是介绍特殊环境以增添情趣。比如对游乐场的介绍，短短数语，就将其“小天桥”的特点勾画得有鼻子有眼，而且语言诙谐、幽默，颇有先声夺人之妙。四是继承章回小说“抛包袱”的技巧，每集之未，丢出疑团，有效地为观众制造悬念。
    电视剧引人说书人，从表现手法上看，这是运用了德国戏剧家布莱希特“叙述体戏剧”的“间离效果”。本世纪二三十年代，布莱希特对戏剧进行革新，在理论上，他在我国古代戏曲表现手法的启发下，一反历来为人们所尊奉的“感情共鸣”说，提出感情“间离”说。他主张不追求过分强烈的戏剧冲突，而主要靠叙述，以文字、歌唱、幕前朗诵，向观众发问等手段，使观众不与剧中角色产生感情上的共鸣，而用理智不断地对表现的内容作出判断，“以探讨的态度对待所表演的事件”。这就是所谓的“间离效果”。
    但是，从艺术欣赏角度看，“间离效果”有些观众还感到不大习惯。人们在进行艺术欣赏时，已经习惯于通过对形象的感知而产生感情上的共鸣。而说书人不时出面议论或叙述，常常中断剧情，这就使欣赏者不得不中断自己对戏剧形象的感受，去听说书人的评论和介绍。当然，如果运用得宜，观众又熟悉了这种戏剧手法，还是可以欣赏到这种手法的妙处的。
〖-ZW/正文〗
