〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花，开在雷达阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸春初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花城百花开，花开朋友来……”每当我听到这支迎宾曲时，便感到格外悦耳。我对花怀有一种特殊的感情，对花怀有浓厚的兴趣。不过我的花不种植在花城，而是开放在一个偏僻的雷达阵地上……
    说起我的种花爱好，可能还带点“遗传”呢！我是一个雷达操纵员，连队驻扎在鄂西山区的凤凰山上。1979年我到连队，面对着荒凉的小山头，触景生情，突然想到了花。我父亲在一个园林单位专门从事花卉的培植工作，能不能利用这个有利条件，把各色鲜花引来，将阵地打扮得美丽一点？这个想法很快得到了父亲的赞同，他千里迢迢从家乡寄来了二十多种花草种子和一些种花的书籍。在领导和同志们的支持下，我们在营房前后左右修了六个花坛。从此，种花成了我业余生活的一个重要内容。我还专门开辟了一块“小基地”，作为培育花种的场地。
    工作之暇，我常常忙碌于百花丛中。育苗、移栽、浇水、松土、施肥，忙得不亦乐乎。每当我将盆盆清水洒向正要萌芽出士的花苗，心里就充满着希望；当我踏着松软的土地，嗅着泥土的芳香，为花除草时，一股清新的美感就油然而生。
    鲜花盛开在营区周围，为连队增添了鲜艳的色彩，带来了欢声笑语，驻地附近的单位纷纷来人观赏，有的要去一棵小花，有的摘去几粒花种。机关的同志下连来，他爱取些花种拿回去栽培。此情此景，真如迎宾曲中“花开朋友来”的那种景象。
    在和煦的春风里，在灿烂的阳光下、看到花坛中的月季、千年红、美人蕉、步步高、万寿菊等鲜花竞相开放，心里多么高兴啊！那彩蝶飞舞，暗香浮动，使我神清气爽，心胸格外开阔……
〖-ZW/正文〗
