〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革春风拂面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《蒲叶溪磨坊》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士莫风林承包磨坊，如投石激浪，给仍用鸡蛋换火柴的古老山村――蒲叶溪带来了新的生机，也引起了不小的风波。它构思精巧，情节曲折，诙谐幽默，引人人胜，成功地塑造了一个冲破重重阻力，坚定不移，走改革致富道路的退伍军人形象。看这部电视片，使你可以感到改革春风正拂面而来。
    这部电视剧通过对莫风林承包磨房的周折描写，展示了党的十一届三中全会以来，我国农村出现的大好局面。同时，也使人们清楚地看到：在我国农村，文明与愚昧，进步与落后，精神文明与不正之风，社会主义与封建主义残余的斗争方兴未艾。不是吗？一个心地善良的女子因爱好游泳竟招致全村老小野蛮地围攻毒打，可笑，不他更可怖吗？别林斯基曾说：“如果艺术作品只是为了描写生活而描写生活，没有任何发自时代的主导思想的强有力的主观冲动，……那么，这样的艺术品就是僵死的东西。”这个电视剧从承包磨坊使人想到全国的改革，用活生生的事实发出改革刻不容缓的强音。
    莫风林刚一提出承包磨坊，立即遭到未婚妻杨叶叶的极力反对。“一个要结婚，一个要包磨坊，还不干仗！”该剧开门见山，将主人公置于矛盾之中，吸引观众非看个究竟不可。接下来，围绕承包磨坊，风波迭起，矛盾不断。纠纷一个接一个，风波一串又一串，尽管车到山前总有路，但公社党委的支持，赵玉枝的协助，总使莫风林处于“柳暗花明又一村”的境地，剧情发展峰回路转，预示主人公的生活境界不断地产生新的变化，莫风林这个有志青年的形象也立在了观众的心中。同时，它也启示人们：我国当前进行的改革，同历史上的历次变革一样，不会是一蹴而就的，一定会碰到阻力，需要付出艰辛的努力。
〖-ZW/正文〗
