〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五光十色栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李一氓谈现代青年的特点
    李一氓在一次座谈会上谈到现代青年与以往不同，经历磨难多，思想很活跃。对他们要注意正确引导，今后靠的是这一代人。他不赞成那种把青年棱角都磨光的作法，不拘绳墨的青年比那些循规蹈矩的青年，可能会对社会有更多的好处。不能过于压抑青年人的人性，总对他们说这也不行，那也不行。要引导青年发挥朝气。
    （摘自《读书》）
    战士学跳集体舞
    据《中国青年报》报道，乌鲁木齐军区某部在最近开展的拥政爱民活动中，邀请八名青年教师来队教跳集体舞，为部队培训跳舞骨干。
    托夫勒又推出新作
    十分抢手的《第三次浪潮》一书的作者、美国未来学家阿尔温・托夫勒又有新作《预测与前提》问世，并已被译成多种文字，十分畅销。这部新作也被译成中文，收在由辽宁科技出版社出版的《托夫勒新作选》中。
    （据《博览群书》）
    畜毛刻诗 巧夺天工
    据中新社报道 著名微刻家赵子仁又有新作展出，一根四毫米长的白色畜毛，上刻有唐诗《登鹳雀楼》。在放大镜下，三行字赫然在目，气韵生动。
    馈赠美国总统的礼品如何处置
    美国总统每年所收礼品达一万份之多，不过多数未经总统过目，便由白宫礼品验收组处理掉了，一般的处理程序是：食品一律割爱；药品、烟雾剂、化妆品全部抛入垃圾槽或是倒入白宫厨房水沟内。一些名贵的、公务上的赠品，如英女皇所赠亲笔签名纪念册，约旦王送的白马雕像等，转为美国人民公有财产。总统能收受的礼品，仅限于其亲属的私人礼品，并须在每年财政报告上列明，一般价值在一万美元左右。
    （据《台港与海外文摘》）
〖-ZW/正文〗
