〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方彰林/唐贵元/吴学新/王秉蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于美容整形门诊的答复
    许多读者来信询问国防科工委开设美容整形门诊的事宜，现就大家关心的一些问题回答如下：
    一、美容整形门诊咨询处设在北京崇文门外体育馆路八号。外地患者就诊前谓先写信与其联系，并附患处近照一张。
    二、美容整形门诊设在北京德胜门外五路通甲二十一号。
    三、目前开设的主要项目有：外伤及小面积烧伤后疤痕、眼睑下垂、水平斜视（超过十五度的）、指趾畸形、单纯唇裂、双眼皮手术、除皱术、体表肿物、疣雀斑、部分色素痞及腋臭等。 （方彰林、唐贵元）
    上海站增设军人售票窗口
    春节前夕，在客流量猛增、旅客十分拥挤的情况下，上海站为了方便过往军人购票，又增设了一个军人售票窗口。原来设在车站售票处的军人售票窗口不变。这个设在上海市北京东路二三○号的售票处，为军人旅客预售次日起两天以内的全国各站卧铺和座位票，时间为上午八时至下午五时。军人售票窗口凭军人通行证或驻上海站军代处的介绍信购票。（吴学新、王秉蔚）
    彭兰华免费提供香芋技术资料
    湖南省祁东县城关镇学前街二十八号彭兰华同志，愿为部队指战员免费提供香芋栽培技术资料。需要者请直接去信与他联系，并在信中附一枚八分邮票。
〖-ZW/正文〗
