〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我评“十佳”的秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十佳运动员/评选秘诀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名爱好体育的战士，每年一次评选全国十名最佳运动员的活动，使我情趣大增。自1979年第一届评选“十佳”活动以来，我届届参加，而且五评皆中，其中两次获得纪念奖，一次获得三等奖，一次获得二等奖。今年虽然还没揭晓，我却信心满怀。有的战友问我，你每届评选部猜中有何“秘诀”？在此，我把“秘诀”公开说一说。
    一、眼看耳听。从每年元旦开始，我就注意掌握国内外的体育动态。特别注意报刊上体育栏目中的人物特写、消息、通讯等。我还注意从中央和各地广播电台中收听体育消息。二、手记嘴问。我专门准备了一个笔记本和一个剪辑本，记下我国运动员参加国内外重大比赛的成绩等。并把《体育报》上的“每周一星”、《人民日报》上的“体育”、《解放军报》上的“体育场”等专栏中有影响的体育文章，剪辑下来，按顺序做了目录，以便随时查阅。同时，我对体育方面某些搞不满楚的问题，主动向内行情教。
    我参加评选“十佳”，还注意了学习“十佳”敢于拼搏的精神，以此来激发自己的工作热情。通过评“十佳”，学“十佳”，我在工作上也取得了明显进步。
    年轻的战友们，你们也一定喜爱评“十佳”的活动吧。当你选中“十佳”而得奖时，当你用“十佳”精神战胜困难、取得硕果时，你将体会到参加这种活动的乐趣，而喜不自禁。
    战士 李金宝
〖-ZW/正文〗
