〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未必都是失意郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，反映改革的影片多起来。我发现，有不少影片中的立志改革的青年人，放写成个人门情的情场失意郎。例如：《锅碗瓢盆交响曲》的主人翁牛宏，他上任仅一半多时间，就把一个连年亏损的饭店搞得生气勃勃。然而，就是这样一个智勇双全的青年，在爱情上却接连碰壁撞墙，可怜而又可笑，让人难以相信。又如：《雷暴》中的丁壮壮，《故土》中的白天明等，他们陷入爱情的多角关系中不能自拔，经受着感情上的折磨。我想，现实上活中有作为的青年，未必都是情场上的失意者，他们也不见得都有如此这般的罗曼史，为什么一到银幕上荧屏上，都成了一个模式呢？艺术应该反映生活，改革的艰难与爱情的挫折并没有必然的联系，因此我希望，编导演在塑造那些有忠于改革的青年形象时，不一定要让他们都去他尝倚场上的煎熬。
〖-ZW/正文〗
