〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶尔的成功和终生的拚搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我脖子上还系着红领巾的年月，我的处女作、一首二十四行的短诗《给阿拉伯小朋友》在《辽宁日报》上发表了。虽然这时我已练习写“诗”两三年了，但对诗的认识毕竟是十分模糊的，功底之浅薄自不必说。处女作的发表，尽管对引导我走上文学之路起了重要作用，可也使我在一定程度上产生错觉：原来诗并不难写呀！此后四年间，我不断写诗投稿，却一首也未能发表。
    再后来我入伍了。沸腾的军营生活，使我这个新兵每天都兴奋不已。我睁大眼睛观察一切新奇的人和事。我注意细心去体验每一个“第一次”：第一次订领章，第一次出操，第一次站岗，第一次领棉军装，第一次野营行军，第一次在部队过年节，第一次参加“官兵同乐”晚会……并努力用诗的形式记录自己真切的感受。同时，我利用一切可利用的时间，如饥似渴地读书，读报刊上的诗和其他文学作品。常常是夜半下哨回来，打着手电在被窝里读一会儿书，或在冰冷的连队洗漱室里写一会儿诗。
    幼苗是稚嫩的，园丁是热情的，部队非常爱惜和扶植人才。记得我还在新兵连训练的时候，闭宣传股听说我爱好写作，就派一位报道干事亲切地找我谈话，并赠送我稿纸和书刊；我的一组小诗在军区《前进报》上发表，报纸到连队那天，全连集合晚点名，星光下，连长专门做了表扬。我刚当兵三年，只写了一些不成熟的习作，组织上就让我出席了全国青年业余文学创作积极分子大会，受到周恩来、朱德等党和国家领导人的接见。这些部位我感到温暖，得到激励，激发我更自觉勤奋地坚持业余创作，为战士而歌，为祖国而歌。
    乳牛，不能光挤奶不吃青。我一面写，一面坚持读书，坚持补充和积累生活，使自己不至于因“贫血”而跌倒。我除了大量地读诗，读文学作品，还读了大量的自然科学、哲学、历史等方面的书，坚持写文学日记，写杂闻随感，从报刊、书籍中摘记“散金碎玉”。至今，我发表了五百余首诗，出版了三本诗集，还写了一些其他体裁的文学作品。我对自己的作品很钟爱，但并不满显，我越来越感到我所要达到的目标是那么遥远，而时间是那么有限，我必须拼搏，付出终生的努力。我羡慕有志的攀山者，他们攀援在通往高峰的山间小路上，不吝啬汗水，也顾不上回头寻找自己的脚印。
〖-ZW/正文〗
