〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长影院内的前门大街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/正阳门大街〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在故事片《谭嗣同》中，很多戏部离不开北京的正阳门大街。
    北京正阳门大街在明清两代较为繁华，到清朝中期更成为北京经济贸易的中心。《日下旧闻考》这样描写正阳门大街：“……今正阳门前棚房比栉、百货云集，较前代尤盛。”从《乾隆南巡图卷》中他可看到北京前门一带的商业活动情况：临街铺面买卖兴隆，商品琳琅满目，铺店招牌鲜明；三开间、两开间的铺面为多，建筑式样也富于变化。历史上的北京前门，有四门、三桥、五牌楼之说。四门是前门的城门、箭楼和两个闸门楼；三桥是护城河上正对箭楼的三座桥；五牌楼是前门外的一座牌楼。八国联军侵入北京时，把前门的城楼、箭楼以及两个闸门楼一齐放火焚毁。保留到现在的正阳门城楼、箭楼是清政府签订《辛丑条约》后重修的。
    正阳门大街、菜市口刑场两个场景，在《谭嗣同》全片的环境造型中，不仅是可以体现当时的建筑特点，更重要的是展现我国最后一个封建王朝末期国都的民俗风貌。为了拍摄的需要，摄制组决定在长影厂院内搭建旧正阳门大街的布景。
    在设计正阳门大街场景中，抓住正阳门箭楼及五牌楼这两处富有代表性的建筑，加上富有变化的临街店铺、招牌、幌子等，时代感就更加强了。
    铺面的总体设计，集中了清末富有特色的建筑样式，着重点放在街面转角铺面的建筑变化上。在每个铺面的设计中，对门窗、挂落、横眉斗拱的雕制，在样式上都作了精心安排。整个正阳门大街、菜市口刑场两个场景套搭在一起，纵街长一百七十米、横街长七十米，街面为十至十二米宽，占地面积为六千多平方米。一共设计搭建了一座五牌楼、三十二家铺面及一些商号的辅助设施。为了增加景的层次和纵深，还绘制了箭楼等一些单片。
〖-ZW/正文〗
