〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓拍《只疑鸥鹭天外来》的构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭璋庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《只疑鸥鹭天外来》这幅照片，是1982年9月我在呼和浩特市，采访全国少数民族传统体育运动会朝鲜放运动员表演荡秋于时抓拍的。过去常见的表现这一运动项目的照片，多是抓取运动员荡到最高点时，把人“固定”在空中，着意表现惊险。我决定在“动”感上下功夫。我注意以深暗的看台为背景，用弧型追随法抓拍，这样不仅使人飞动起来，而且也附合荡秋千这项运动的活动规律。这样拍摄使背景虚化，造成强烈的动势，突出表现这项体育运动的速度和美感。在用光上，我选择利用了侧逆光，既勾勒出运动员健美身姿这个主体，增加洁白纱裙的层次和明快。荡架上荡去的身影似未消失，而荡回的身影又将至的生动情景给我以启发，当运动员荡到预想的高度时，我采用曝光两次的方法，形成一幅使人体大部分重叠而又保持适当距离的影像，以表现出入在飞动中“从天而降”的意境，和使整个画面充满人在飞舞气氛中的欢快感。
    我使用的是三十五毫米小型相机，80―200毫米变焦距镜头，柯达彩色负片21定，速度1/60秒，光圈8―11，比亚常感光减少半级，拍于下午三时左右。
〖-ZW/正文〗
