〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的阵地可爱的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝东/陈刚/喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老山前线/战士文娱生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南老山、者阴山前线，战云笼罩。战士们严阵以待，随时打击敢于来犯之敌，为保卫祖国神圣领土，为保卫四化建设，立下了卓著功勋。在极其艰苦的环境中，他们的生活又别有高尚的情趣，充满了昂扬的革命乐观主义精神。战斗小憩，猫耳洞里，他们弹起了吉他；坑道工事里，歌声嘹亮，笑语飞扬。战士们在前线演唱的节目，通过中央人民广播电台的电波，飞向山南海北，他们屏息收听自己的歌声乐曲，怎能不倍感激动。而在阵地巡诊的医务人员，面对这些令人崇敬的战友，不禁翩翩起舞……战士自有战士的欢乐。可爱的英雄战士们，在祖国的边疆筑起了一道不可逾越的钢铁长城！
    战斗间隙，
    他们弹吉他，吹口琴。
    一支抒情曲，
    流动着带火的心韵；
    枪声与琴声，
    歌唱士兵的青春。
    硝烟当幕布，
    阵地作舞台。
    演战友风采，
    唱英雄情怀。
    是医生，又是演员，
    是百灵鸟在战火中飞徊。
    收音机频率时准北京，
    士兵的声音在天宇间回鸣。
    这是我们自己演唱的节目，
    有声的信寄给祖国母亲：
    放心吧，长江和昆仑，
    有我们在，国门困若金城！
    坑道里有一名歌手，
    正在演唱《我的中国心》，
    胸前的奖章为音符作注解，
    脸上的征尘为旋律作说明。
    当歌声和枪声一起飞旋，
    全世界都在侧耳倾听！
〖-ZW/正文〗
