〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士生活应多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报编辑部收到了一盘《老山、者阴山阵地联欢节目选录》的录音磁带，还有一组边防前线战士们开展文化活动的照片。我有幸听到了那一曲曲饱会爱国主义激情的壮美的歌声，观赏了那一幅幅充满战斗气息的欢腾的画面。我感到无比激动，我的心飞向了前线战友的身边……
    要知道，他们不是在铺着地毯的舞台上演唱献艺，而是在硝烟弥漫的前沿阵地载歌载舞；他们不是在雅静的厅堂里吟花弄月，而是在艰苦卓绝的坑道里抒发豪情。战斗随时可能打响，炮弹瞬间可能降落，战士们面临着冲击、搏斗、流血、牺牲的严峻考验。但这里没有半点哀怨和犹愁，有的是气壮山河的英雄旋律，压倒一切敌人的革命乐观主义精神！
    且不要小看吹拉弹唱的作用，文化工作的能量。一曲《我的祖国》，激励了多少中华儿女为振兴祖国而献身；一部音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》，唤起了多少炎黄子孙为实现四化而奋斗；一篇《高山下的花环》，鼓舞着多少指战员为保卫祖国而建立功勋。文化工作可以出战斗力，这既是我军的光荣传统，也是为生活所证明的事实。
    然而，我们有些同志还不太重视文化工作，把唱歌、跳舞、看电影、开晚会、读文艺作品当成可有可无的消遣。似乎军队的色调就该是单一的，军营生活就该只是“摸爬滚打”、出差值勤，“白天兵看兵，晚上看星星”；似乎战士的业余时间用不着安排得丰富多采一些。不！军营不仅是锻炼提高战斗素质的熔炉，也应是陶冶情操、增长知识的课堂。八十年代的战士，有理想、有热情，他们往往把精神生活看得比物质生活更重要。陈旧、枯燥、沉闷的生活模式，已无法拴住他们那充满青春活力的心。呆板的灌输、空洞的说教、贬值的表态，已无法占领他们那开放的闪光的精神世界。而寓教于乐、引人入胜的文化娱乐活动，却能产生很好的思想教育和政治鼓动作用，坚守在老山、者阴山的指战员们，在那战火纷飞的战场，能把文化生活搞得那样多彩多姿；其它部队的同志，又有什么理由不把文化生活搞得有声有色呢？
〖-ZW/正文〗
