〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民工厂安排部队家属就业
    河北省沙河县农民企业家陆克兵主动帮助当地驻军安排随军家属就业，今年元月中旬，海军航空兵某师十九名家属高高兴兴地到他经营的暖气片厂上班。
    三十岁的陆克兵是沙河县高店村人。他联合村里的乡来们集资办起了暖气片厂，得知部队家属就业有困难时；便主动帮助解决就业问题。部队家属来厂上班，除工资外，工作两年后，每人还可报销一次回家探亲路费。
    （据新华社）
    中国农民正在告别穷困韩宝曦寄钱帮国外弟弟上学
    洛阳市郊青年韩宝曦给在美国上大学的弟弟寄去两千元钱。韩宝曦的父亲三十五年前到国外，一九八一年后才通信，并不断寄些钱来。去年七月，宝曦弟弟考上美国大学。他父亲来信说，国外供个大学生不易，不能再寄钱来了。小韩得信后便带着自己劳动致富的钱来到邮局，他说：两千元钱帮不了多少忙，我要让父亲知道，如今的中国农民正在告别穷困，走上富裕的道路。
    （据《农民日报》）
    彩电紧缺状况 今年将缓和
    到今年底，全国彩电总产量预计可突破四百万台，投放市场的彩电将会陆续增多，预计今年上半年彩色电视机市场供应紧缺的状况会有所缓和，市场价格也将趋于稳定，
    （据《经济参考》）
    武汉发掘出大批红军歌曲
    武汉军区后勤部党史征集办公室，最近从一位老红军口中“发掘”出五十七首红军歌曲，其中四十六首属于新发现，包括《红军打商城》、《冲破川陕围剿歌》。这位老红军名叫石尚琚，一九二九年参加革命。
    （据《北京音乐报》）
    深圳市府规定不会讲普通话者不给定级和晋升
    深圳市政府要求把推广普通话作为一项制度去落实。市府规定从一九八六年一月一日开始，凡不能听懂和不会讲普通话者不予定级、晋升和订合同。
    （据《深圳特区报》）
    上海私人科技机构突起技术服务和交易遍全国
    上海市私人科技机构异军突起，成为科技市场上一支重要力量。从去年九月开始，业已有五十多家研究所和技术服务公司技术交易遍及全国，总金额达到一千五西万元。在这些机构中服务的一百五十多名专职人员，百分之九十五以上有中组以上技术职称。
    （据《文汇报》）
    湖北省委书记关广富说：提倡聚精会神搞改革 不要分散精力搞应酬
    中共湖北省委书记关广富说，要进一步精简会议和各种各样的礼仪活动。提倡聚精会神搞改革，不要分散精力搞应酬。他说，一位负责同志下乡调查回来，办公桌上竟堆了三十多份请帖，足够铺满整个桌面。
    （据《湖北日报》）
    城市人口密集符合现代化发展趋势
    统计资料表明，世界在城市化的过程中出现了一系列带规律性的现象：一、经济发达国家的城市人口所占的比重都很高，而经济落后的国家都很低；二、在同一国家中，大城市的人均总产值较中等城肃高，而中等的又较小城镇高；三、同一地区的城市、人口数量相当的，往往是人口密集度较高的其经济效率也高；四、人口加速向城市密集之时，往往就是这个城市以至这个国家经济起飞之日。以上情况表明，人口密集符合现代化发展趋势。
    （据《世界经济导报》）
    匡亚明提出对孔子要一分为三
    南京大学名誉校长匡亚明在即将出版的他的专著《孔子评传》中提至今仍保有生命力而具有现实意义的东西应继承和发展，在一定程度上带有远见的智慧或这种智慧萌芽的东西应“古为今用”；直接为维护封建统治阶级特殊利益的东西，必须加以彻底批判并与之决裂。
    人的记忆效果躺着时最佳
    美国一所大学的研究人员经过多年研究，认为人躺着时的记忆效果最佳，原因是躺着时大脑的供血情况最好，专家们建议：如果你需要迅速记住外语单词或某些一公式、定理，那就躺着记吧！不过千万别睡着。
    （据《人民教育》）
    经常饮茶有利于保护视力
    电视机工作时，由于大量高速电子轰击荧光屏，会产生一些X射线，如果近距离长时间地观看电视，对视力会有一定的危害。现代医学研究发现，饮茶有消除放射性物质对人体危害的作用。因此，饮茶有利于保护视力。
    咖啡因可以杀虫
    新近的研究表明，植物中的咖啡因可以使虫子麻醉，并因此致死，使植物免遭虫害。美国神经药物学家实验表明，当这种咖啡因似的化合物和某种商业杀虫剂用到一起时，往往比单独使用一种杀虫剂的效力大十倍。
    （据《现代化》）
〖-ZW/正文〗
