〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊喜若狂痛快淋漓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅诗赏析/杜甫诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代宗广德元年（763年）正月，史朝义兵败自缢，延续七年之久的“安史之乱”至此结束。消息传来，寓居梓州（今四川三台县）的杜甫惊喜若狂，写下了这首直抒胸臆的千古绝唱――《闻官军收河南河北》
    “剑外”，剑阁以外，指四川，点明收到喜讯的地点。“蓟北”，今河北省北部，是叛军的根据地。“忽传”，指出喜讯来得出乎意料。“初闻”紧粘“忽传”，因闻喜讯而流泪，是饱经丧乱之人喜极而悲的眼泪。“愁何在”，意谓叛乱已经平息，再没有什么值得优虑的了，用推已及人法，从妻子儿女的反映写出。“浸卷”，胡乱地收卷起来。状写自己连诗书都读不下去了，颇有手舞足蹈之态。“放歌”，放声高歌，“纵酒”，开怀痛饮。“青春”，春天秀丽的景色，点明时令。这两句既歌今日之喜，又唱明日之行，表明初闻胜利就已有回乡的打算。“即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳”，预计返乡的路线。
    通过这首诗，我们不仅可以感受到杜甫盼望统一、思恋故土的炽烈的乡国之情，而且可以看出他那炉火纯青的写作技巧。《闻官军收河南河北》，突出地抒写了一个“喜”字，由闻喜讯而流喜泪，呈喜态，唱喜歌。诗人一反其大多诗作“沉郁顿挫”、“思苦语奇”的风格，不再讲究含蓄蕴藉，而以爽朗明快取胜。全诗八句，只有首句叙事，余皆抒情。后六句都是对偶，但却明白自然象说话一般，抒情写意情状逼肖，有一泻千里、痛快淋漓之势。特别是诗的最后两句，信手拈来，浑然天成，一向被视为律诗煞尾的佳例。杜甫原籍襄阳，后来到洛阳做官，又在那里置办庄园，洛阳可谓其第二故乡。而由梓州去襄阳、洛阳，要途经三峡，心须从巴峡穿巫峡。诗人将巴峡巫峡、襄阳洛阳两两相对，以“即从”、“便下”、“穿”、“向”等词语串联，于不事雕饰之中，将诗人恨不能即刻返归故乡的急切心情写出来了。附：杜甫《闻官军收河南河北》
    剑外忽传收蓟北，
    初闻涕泪满衣裳。
    却看妻子愁何在，
    漫卷诗书喜欲狂。
    白日放歌须纵酒，
    青春作伴好还乡。
    即从巴峡穿巫峡，
    便下襄阳向洛阳。
〖-ZW/正文〗
