〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，应该留下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/散文评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬进三号楼那天，在楼梯口碰到一个黑胖青年，带着鄙夷的神情瞟了我一眼，哼道：“呵，又来了个模范丈夫。”
    在我们那山城，凡是被人称为模范丈夫的男子汉，是不大受人尊重的。可是，这个过去和我并无一面之谋的人，凭什么赠我这么一顶“桂冠”呢？后来我才知道，在我之前，这幢楼已住进了四位军人家属，一年一度回家探亲的军人，几乎无一例外地被这位黑胖青年授予“模范丈夫”的称号。
    临归队前一天，妻子上班走了，我便挑筐到五里外的煤店去买蜂窝煤。回来一看，隔壁家的煤摆到了我们家门口。走廊是公用的，地盘虽没划定，但各自心里都有数，没有人越“三八线”的。我默默地站了许久，决定忍让一点，免得给妻子惹事。可是这煤又往什么地方放呢？十五平方米的一间房子，只有床底下的空间可以利用了。当我趴在床底下细心地摆着煤块的时候，门口有人叫起来了：“哎哟，模范丈夫钻床底了。”在山城，男子汉钻床底又是一大忌。我退了出来，只见黑胖青年正叼着一支烟站在门口，讥笑说：“挑这么多煤？准备用到你明年回来吧？”
    我很气忿：同志，你知道吗？作为军人，我每年能给我的妻子的只有短短的一个月，要是在这个月里再不尽力给她以补偿、安慰和温暖，那么人世间又还有什么感情可言？也许，先住进楼来的那四位军人也是出于同样心理而成为“模范丈夫”的吧？我尽力使自己平静下来，缓缓地说：“是的，要是可能，我真想给她把一年用的煤全挑来！”我感觉出我的声音在颤抖。黑胖青年没有动。他惊愕地望着我，半晌才说：“那干嘛钻床底呀？”
    “你家的煤都堆到我家门口了，我住哪儿放呀！”
    他扭头一看，骂道：“娘的，这贱婆娘！”他骂着他的妻，把她垒起来的蜂窝煤墙踹倒了，稀哩哗啦地弄到一边，清出了一块地方，再把我的煤一块一块地搬到那里垒好，完事，一句话没说，下楼去了。
    明天一早我要走了，却不知怎样告诉妻子，她的眼神告诉我，她也估计出我要走了，但她也没有提起。吃过晚饭，我尽量笑着把房门钥匙递给她：“我交权了！”她怔了一下，猛地抢过钥匙紧握在手中，眼睛睁得大大的，有些惘然若失。
    其实，我们都怕说到那个“走”字。我们得小心翼翼地绕开，但又终究不可避免。
    她很快就镇定下来，帮我收拾东西去了。
    半夜过了吧？我不知道准确时间，但我知道离该起床的时间还有一会儿。临睡前，我把闹钟拨到三点，可她却把闹钟拿过去，藏进了不用的棉絮里，说是闹钟秒针的走动声吵人，会睡不着觉的。她说她到时自会醒来。我可一直没敢睡着，怕误了行期。生离比死别有时更使人痛苦，因此，我一直双手枕着后脑勺想着心事。开始，我不相信她能睡着，因为我知道她依恋我远超过我依恋她。可她上床不久还真睡着了，比平常睡的还实，一动也不动。我轻轻地侧过身去，脸触到了枕中，又湿又凉。用手摸摸：泪渍！
    她，没有睡着，可是为了让我睡着，连哭，都是无声的。
    我坐起，背倚着床栏。我说：“你怎么了？”
    她说话了：“你不能再晚一天走吗？”她补充说：“就一天。”
    我咬咬牙，急急忙忙地说：“不行，实在对不起。”我生怕说迟了自己会改变主意，可说出来又太生硬了，象外交辞令，会伤害她的。
    她没动，很久，她才说：“不用说对不起。一个对工作没有责任心的人，很难说他会对他的妻儿、家庭负责任，一个不愿为大家做出牺牲的人。很难说他会为他的妻儿、家庭做出牺牲。”
    她，倒是这么理解我。可是，我理解她吗？我默然了。我们的材料、报纸、文学作品，在宣传军人时，每每称赞他们对妻儿、对家庭如何不管不顾，一心扑在工作上。我怀疑这样不看具体情况，只强调这一面，人们会不会从中受到鼓舞，会不会反而让人惆怅、寒心甚至反感。马克思的工作不重要么？时间不紧张么？可他是位好大夫，好父亲。这也并没有妨碍他成为一位伟大的革命者。就我自己而言，我每年按规定探家，没有极特殊情况不提前归队，给妻子的信，再忙，也要每月写一封。这并不影响我的工作。我想：一个不在可能条件下尽力去照护妻儿、父母的人，也很难说是一个优秀的军人、优秀的革命者，一个不在可能条件下尽力给家庭以温暖、以帮助的人，很难说他真心实意地为大众扛枪打仗，流血牺牲。
    临走前，我帮妻子把水池拎满水――四楼常常上不来水。我走了，归队了，可是留下了爱，我党得我应该留下。
    （张坤插图）
    （张和平，黑龙江边防某团干事，近年内开始发表作品）
    评・点
    李庚辰
    这是一个很有人情味的军人！在离情别绪的纠葛中，显现了他特有的兵味儿的美：他爱，爱得那么炽烈而深沉，以至全化作了力气与汗水，恨不得替妻子干完一年的活儿，把下次探亲前这漫长时日里本应给她的抚慰与温暖统统浓缩在这匆匆的假期里。这是只有年年经离别的人才写得出来的真情卖感；他又是刚正的、冷峻的，当爱人要他推迟归期时，一声“不行”，竟那样斩钉截铁。这是热与冷、公与私、情与理的矛盾的统一；是亲人与军人的自觉的文汇！如此矛盾而复杂的情致本不易准确抒写，然而。抓住了这一最能掀起感情波涛的聚焦点，即入了拨动读者心弦的散文门径。自然，文字略嫌粗疏些，“黑胖青年”的来路多少使人感到有点飘忽，举止也多少有点不近情理，文章的“皮儿”稍嫌厚了点，此为美中之不足。
〖-ZW/正文〗
