〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏，岂止在球场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访曹慧英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓平/郭泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场明星生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访曹慧英真不容易。我第十次给她去电话后，1月14日，才在北京体育学院的一间宿舍里，见到了她，她比过去消瘦多了。
    一见面，她还是那句在电话里多次重复的老话：“没啥可写的，免了吧。”
    这时，和曹慧英同宿舍的黄平同志马上插上一句：“曹慧英学习可刻苦呐，你看她床上！”黄平说着用手向曹慧英床上一指。
    这是一张普通的双层床，曹慧英睡下层。床边上夹着一盏床头灯，床顶和墙壁上贴满了英语单词，枕边还放着一台录音机和一盘盘英语教学磁带。我们的话题自然就从学英语扯开了。英语这门学科对曹慧英来说，完全是一片未开垦的生荒地，去年9月刚进体院校门时，她连二十六个字母都认不全，需要从头学起。已经三十一岁，又是做了妈妈的人，学起来可不轻松。曹慧英不愧为当年排球世界杯赛中“敢斗奖”的得主，她把球场上的那股拚搏精神，又一古脑儿地用到攻克学习难关上。她的经验：拚！慢牛早上路，笨鸟先起飞。一个单词，别人读三遍，她读十遍，十五遍。晚上，别人九点多钟入睡了，她在床上戴上耳机听录音，常常听到深夜十一点、十二点，清晨，别人还沉浸在甜梦中，她却又在默默地背起单词。现在，她已掌握了三百多个英语单词，还能进行一般的英语对话呢！其它六门课程，曹慧英学得也不错，现已考完的三门功课都在七十五分以上。
    曹慧英这次到北京体育学院深造，是下定决心的。她在球场上护搏了十二个春秋，把最宝贵的年华献给了祖国的体育事业。结束运动员生涯后，论职务――八一体工大队科研处副处长，官不算小；论名气――够大的，十亿人中有几个不知道她；论学历――中专，也沾上知识分子的边。还有她的女儿笑笑生下才四个月，正需要她哺养、照料。但她不满足现状，不留恋小家庭的美满，还是不放弃这次入学深造的机会。她说：“我总感到自己懂得的东西太少了，现在抓紧学习还不晚。”
    多年的运动员生活，使她积劳成疾，身体虚弱得很。她刚进校那阵子，一天坐下来，脊梁骨钻心地疼，她咬着牙顶住了，后来也就习惯了。她生病发烧，把医生开的病休的证明放在口袋里“睡觉”，忍着病痛的折磨，仍聚精会神地坐在课堂上听讲。
    是啊！曹慧英令人可敬的岂止是在球场上呢，她在学习上的那股拚劲，不也值得我们学习和发扬吗？
    图为曹慧英在学习英语。
    郭泉根摄
〖-ZW/正文〗
