〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒坛新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程嘉炎〖HH/换行〗DW：中国乒协〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒坛/动向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球比赛规则不断地进行修改，这是完全正常的。但是，最近几年修改比赛规则、器材设备已被国际乒联个别官员视为改变国际乒坛技术实力结构的一个“法宝”。我国有的运动员在斩规则刚实行的第四届世界怀赛中的失利，使他们极其兴奋，于是五花八门的提案和建议蜂拥而至，在拟议中的提案有：
    关于进一步规定球拍两面覆盖物的性能必须相同的提案，已被列入三十八届代表大会的议程。正在酝酿的还有要逐步实现覆盖物的统一化、标准化的提案，第一步首先取缔防弧胶皮。
    关于发球，提案更多：规定发球时不能发近网短球，球落对方台面后，第二下必须跳出台面（这下按发球的一方提拉弧圈球将有保证了）；不许高抛发球（高抛发球目前是中国选手的主要发球手段）；在所有的比赛中都实行斜线发球。……所有这些提案和建议的结果，将使发球这一主动的、有利的技术，变为被动的、不利的技术。
    还有个别人提出了“前三板不计得失分”的提案，更是令人瞠目结舌。如果这样的提案被通过了，那么一个还不会打球的人，也决不会输给世界冠军，因为比赛无法进行到第四板。
    同时，提高球网高度的提案也正在筹划中。众所共知，中国式攻球和欧洲弧圈球拉球，球的运行弧线是不同的，加高球网对欧洲式弧圈球攻球影响不大，主要是限制了中国式的快攻。除此之外，还有加大乒乓球和乒乓球台的种种提案。
    当然，规则会朝着有利于乒乓球技术提高的方向发展，而不是走向倒退。
〖-ZW/正文〗
