〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗星期日评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈谈赶时髦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赶时髦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作要扎扎实实，千万不能赶时髦。
    就说改革吧。没有创新，就没有改革，而要创新，就必须研究新情况，解决新问题。这只有建立在深入实际、调查研究的基础上，建立在艰苦细致的工作上才有可能。赶时髦，照现成的模式去做，盲目地跟在别人后面走，是谈不上创新的。
    凡是好的东西，不论是本国的，还是外国的，都应该好好学习，拿来为我所用。但在学的时候，一定要同自己的实际结合，一定要下一番苦功夫把它化为自己的东西，使之带有自己的特色。人家开什么会我也开什么会，人家做什么事我也做什么事，一哄而起，趋之唯恐不及，那就不是真正的学习。从这个意义上说，赶时髦就成了走形式的同义语。
    有的同志热中于赶时髦，究其主要原因，或是追求表面的轰轰烈烈，不愿埋头做艰苦扎实的工作，或是害怕人家说自己“守旧”，力图换取一项“改革者”的桂冠。因此，继续克服“左”的影响，去掉虚荣心理，崇尚求实精神，对于防止赶时髦，走形式，是很重要的。
    上面主要是就工作范围说的。至于生活才式等方面，时髦是可以赶的，但同样也不要热中去赶。时代的前进，生产的发展，要求生活方式随之改变，这当中无疑就包括了赶时髦。“画眉深浅入时无”，古人讲究，个人也讲究。无论是款式新颖的服装，美观运用的家具，精巧雅致的摆设，以及有益身心健康的活动，等等，只要条件允许，都不妨赶赶。不然就不能顺应时势，也不能刺激消费和生产。但是，就是这些方面，也要讲求实际，注意民族特色。比方说，如果人不分男女老少，都穿某种式样的服装，岂不又形成了新的清一色，同生活本身所要求的杂彩纷呈背道而驰吗？至于有些时髦在绝大多数群众中现在还不具备条件，邢就等创造了条件以后再赶吧。
〖-ZW/正文〗
