〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马可・波罗其人和影视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三世纪中叶，威尼斯青年马可・波罗随同父亲和叔叔，历尽千难万险，跋山涉水，经过地中海、西亚、中亚等地，用了近四年时间，沿着丝绸之路来到当时元朝的首都――大都。他在中国生活并为忽必烈烘职十七年之久，最后为护送下嫁波斯可汗的阔阔真公主又回到欧洲。马可・波罗把中国高度发达的文明带回了家乡，使欧洲人大开眼界，他们才知道：上帝创造的欧洲以外并不是一片黑暗，还有更辽阔更富饶的国土，还有更进步更文明的人民。他们开始听说：用纸做的钱可以买东西，用黑色的石头可以烧水做饭……
    马可・波罗是西方最早、最负盛名的旅行家，他的神话般的旅行，宣告了地理发现时代的诞生。他以他的见闻，轰动了整个欧洲。他的游记流传数百年，经久不衰。他的故事不止一次地被搬上银幕。但是，都因没有中国参加，未能在中国实地拍摄，难以造成更广、更深的影响。
    1979年，中国、意大利两国电影工作者达成协议：共同拍摄大型电视电影连续剧《马可・波罗》。意大利国家电视一台筹集了二千五百多万美元的资金。为保证影片的质量聘请了各国不少杰出的艺术家。
〖-ZW/正文〗
