〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好贺年片的贺辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖HH/换行〗DW：八三一二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台文明礼貌常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贺年片/贺辞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年到来之际，许多战友会兴冲冲地买来一叠叠贺年片，写上贺辞，寄给亲朋好友。
    不过，写好贺年片的祝辞，倒还有点学问哩！在此以前，要尽可能根据亲朋好友的不同爱好，选购他们喜欢的图案。贺辞内容，要言简意赅，恰到好处，按照他们的性别、年龄、文化修养、职业特点来拟定，不宜千篇一律地写“新年好”或“恭贺新年”。对长辈，要祝他们新年愉快、健康长寿；对同辈，可祝他们新年伊始更上一层楼，工作上有所成就；对晚辈，要勉励他们勤奋学习，努力成才，等等。在形式上可不拘一格，或引用一首古诗、一句格言，或出一句谜语，或写上一副对联……。当然，也可乘此机会向亲朋好友献上你在部队培养两用人才活动中学习的一些成果。比如，用你练成的那手漂亮的毛笔字或钢笔字书写贺辞；你若学会了篆刻，可刻上一方“恭贺新年”的印章，在每张贺年片上都印上一个。自学外语的同志，也不妨用外文写一段新年贺辞，寄给亲朋好友中懂外语的人。
    书写新年贺辞时字体要工整，款式要恰当，保持书面洁净。由称呼、正文、署名构成的贺辞要完整，不能缺一。写称呼时，有的必须要写称谓，如“爸爸妈妈”、“弟弟妹妹”等。有的则可按见面时的称呼直呼其名。为了增强亲切感，也可去姓留字。署名时，有的要在名字前加称谓，但如果你是写给晚辈的，可以不署名。最后提醒一句：千万不能用红墨水和铅笔写贺辞。这是对别人的不尊重，亲朋好友会因此而生气的。
    八三一二三部队 卞振
〖-ZW/正文〗
