〖ZQ/总期〗9886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于都河畔听新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三/苏益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贡水流经于部县境的那一段就称于都河。
    于都河绕着县城过，随着岁月流。它象一部灿烂的史书，有着许多闪光的记载，而红军夜渡于都河则是最辉煌的篇章。1934年10月中旬，中央红军主力第一、三、五、八军团和中央机关数万人马，从瑞金、兴国等地汇集于都河畔，于16日至19日连夜挥师渡河，告别中央根据地向西南挺进。这是中央红军主力万里长征途中跨越的第一条大江河。
    事过五十年，我来到于都河畔采访，许多老人对当年红军渡河的情景都记忆犹新。那时干都城里城外到处都是红军，歌声阵阵，红旗飘飘。老百姓听说红军要走远路，都忙着准备送行。红军过河时，夜幕已经降临。两岸的老百姓都举着火把涌向渡口，流着眼泪把一双双草鞋和雨伞、斗笠送到红军手里，把鸡蛋番薯塞进红军的口袋，千叮咛万嘱咐：“你们一定要好好地回来。”……听了老人们这如颂如歌的叙述，我耳边响起了肖华同志创作的长征组歌：“红旗飘，军号响。子弟兵，别故乡。”“红军急切上征途，战略转移去远方。男女老少来相送，热泪沾衣叙情长。”
    “这里的老百姓真好。”当我把这种感受告诉群众时，群众却说：“过去的红军好，现在的解放军好。”这里没有驻部队，他们说的解放军是指县武装部。这个武装部是赣州分区的拥政爱民先进单位，有许多感人的事迹。去年6月，贡水上游连降暴南，处在中游的干部河洪水猛涨，漫进了县城，两岸十个乡四十个村庄被淹。县武装部在县委、县政府的统一指挥下，除留下值班人员外，全部冒雨爬山涉水奔赶沿河几十里的抗洪抢险第一线。参谋李新明多次跳入洪水，搭救出十几名被洪水围困的群众。洪水退后，他们又挨家挨户慰问群众……
    我来到县武装部，看到会议室里挂满了锦旗和奖状。其中有一面是刚刚挂上的，上面写着：“爱民情真意切，解难不辞辛劳”。县委的一位同志介绍了它的来由。罗坳乡是县武装部的军民共建点，罗坳乡和赣县吉埠乡之间的山上有条一千三百米的险路，是两县十二个村庄的群众来往的必经之路，老人不敢走，挑担不能过。去年3月，龙政委给两个县政府汇报了改道的设想，得到支持。他带领有关人员到现场勘测设计，组织指挥施工。军民奋战半年多，一条长一千五百二十米、宽三米的山间公路展现在群众的面前。新路竣工时，两县交界处的许多群众送来米酒感谢修路军民，他们敲锣打鼓，吹着唢呐，由一位七十多岁的老人把这面锦旗送给龙政委。
    图为坐落在于都河上的公路桥。
    苏 益摄
〖-ZW/正文〗
