〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌剧《红珊瑚》再放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报文化处，文艺报，歌剧研究会联合召开座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、陈大鹏报道：“一树红花照碧海，一团火焰出水来”。伴着动人的旋律，一盏光焰四射的红灯在茫茫夜海中高高挂起，点燃了世世代代备受欺侮的渔民心中的希望。歌剧《红珊瑚》所展现的党领导人民闹翻身求解放的感人场面，再一次掀起观众心中的波澜。军委、总部领导先后观看演出并给予高度评价。1月29日本报文化处、文艺报、中国歌剧研究会联合召开座谈会，座谈《红珊瑚》的思想和艺术成就。
    歌剧《红珊瑚》共分8场。它通过珊瑚岛上渔家女珊妹几经风险，饱受磨难，但仍然坚贞不屈，在人民海军的帮助教育下，勇敢地同蒋匪、渔霸作斗争的故事，热情歌颂了珊妹和我军侦察参谋王永刚等英雄形象，再现了饱受苦难的渔民盼望共产党、配合解放军英勇奋斗，推翻反动统治的感人场面。这部歌剧60年代初搬上舞台，先后在各地演出数百场，享誉全国。主题歌《珊瑚颂》至今传唱不衰。去年年底，海政歌舞团、海军电视艺术室根据军委、总政领导的指示，重新排演《红珊瑚》。他们在保留原剧艺术风格、特色的基础上，适应时代要求，进行了艺术的再创作。
    军委和总部领导在观看演出后，热情赞扬这是一部优秀的、传统的民族歌剧，很教育人。《红珊瑚》这出戏是双歌颂，既歌颂了人民，又歌颂了军队，也歌颂了我们海军自己。这出戏在艺术上很成功，《珊瑚颂》的旋律贯穿在整个音乐和唱腔中，词写得很好、很通俗，曲也谱得很美，很具有倡导民族特色。我们部队的文艺团体就是要坚持走民族化的道路，弘扬民族文化。
    中宣部领导说，30年前，一曲《珊瑚颂》风靡全国，今天大家依然在唱这首歌。这个剧是少数几个保留下来的优秀民族歌剧之一，对青年人进行传统教育很有意义。
    在1月29日的座谈会上，来自首都文艺界的专家对此剧作了充分肯定。大家一致认为《红珊瑚》在60年代教育了一代人，30年后重演仍具有深远的历史意义和现实意义。特别是在世界风云变幻的今天，它使我们更加珍惜今天的生活，更加深了对中国共产党所领导的革命事业的无比崇敬。许多专家认为，总政治部在短期内连续抓了《江姐》、《党的女儿》、《红珊瑚》的排演，这对振兴祖国的歌剧事业，发展具有中国特色的民族歌剧，繁荣社会主义文艺具有重要的促进作用。
〖-ZW/正文〗
