〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗像战争年代那样拥军支前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十八里店乡无私支援驻地武警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董培华张广聚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董培华、张广聚报道：1990年11月，北京总队十三支队进驻北京市朝阳区十八里店乡，乡党委书记富启兰对全乡的干部、群众说：“我们要像战争年代支前那样，无私地为他们排忧解难。”如今，一年多过去了，这个乡政府和群众果然不负诺言，为部队办了大量实事。
    十三支队进驻十八里店乡不到一个月，乡党委就拍板为部队解决了两大难题：拨出30多亩沙地为部队建了一个训练场，又从支队附近的5个村抽出优质菜地47亩，辟成8个菜园无偿送给支队。家属就业、子女入托上学，向来是部队的一件挠头事。十八里店乡党委召开专门会议定下一条规矩：全乡企业，十三支队的家属看上哪家到哪家，全乡中小学校、幼儿园，任意由干部们挑。一年多来，这个乡已为部队妥善安排了10多名家属就业，适龄儿童全部入学、入托。十八里店乡党委成员有一句话常挂嘴边：“武警是维护社会稳定的坚强后盾，他们的困难就是我们的困难。”无论走到哪里，他们总是把这句话讲到哪里。在他们的影响下，十八里店乡形成了一股支援部队、爱护武警的好风气。
〖-ZW/正文〗
