〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在联合国安理会首脑会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵论世界大势阐述中国主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界正朝多极化方向发展建立国际经济新秩序比以往更迫切重要联合国应在维护世界和平与谋求发展等方面发挥更积极作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大安理会议/世界形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月31日电 中国总理李鹏31日出席了联合国安理会首脑会议，并在发言中阐述了中国对当前国际形势的看法、对建立国际新秩序的主张以及对联合国在维护世界和平与安全方面发挥作用的期望。
    李鹏说，当今世界正处在重大的转折时期，旧的格局已经结束，新的格局尚未形成，世界正朝着多极化方向发展。世界要和平，国家要稳定，经济要发展，这是世界人民的共同愿望。世界局势出现了某种缓和。但是，危及世界和平、导致国际形势紧张的因素并未根本消除，原有的某些矛盾和对抗结束了，又产生了新的矛盾和对抗，这个世界既不安宁，也不太平。值得国际社会关注的是，占世界人口绝大多数的发展中国家的处境越来越困难，南北差距进一步扩大。作为当今世界的两大主题，即和平与发展，都没有得到解决。
    李鹏指出，与欧洲动荡的形势不同，亚太地区相对比较稳定。在世界经济中，亚太地区已成为富有活力和发展前途的地区。
    他强调，中国的稳定和发展不仅符合中国人民的根本利益，而且是亚太地区乃至世界和平与稳定的重要因素。10多年来，中国坚定不移地执行邓小平同志所倡导的改革开放的方针，国家面貌发生了很大变化。现在中国政治稳定，社会安宁，民族团结，经济不断发展，中国人民正满怀信心地在建设有中国特色的社会主义道路上前进。为了实现现代化，中国对外需要一个长期稳定的和平国际环境，对内要保持一个长期稳定的政治局面。
    李鹏总理重申，中国执行独立自主的和平外交政策。中国愿在和平共处五项原则基础上与世界上一切国家发展友好关系。中国不会对世界上任何国家和地区构成威胁。中国不谋求自己的势力范围，现在不称霸，将来国力发展了也不称霸。
    李鹏指出，中国政府根据联合国宪章的精神和公认的国际关系准则，并考虑到变化了的国际形势，对建立一个稳定、合理、公正和有利于世界和平与发展的国际新秩序有以下一些基本看法：
    国际新秩序应该建立在互相尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利，和平共处等项原则的基础上，其核心是互不干涉内政。
    国家不分大小、强弱、贫富，都有权作为国际社会的平等成员参与国际事务，为世界的和平与发展做出自己应有的贡献。
    国际新秩序应包括经济新秩序。建立一个公正合理、平等互利和妥善处理债务负担的国际经济新秩序比以往任何时候都显得更加迫切和重要。
    整个人类的人权和基本自由应得到普遍尊重。人权从本质上来说是一个国家主权范围内的问题。因此，观察一国的人权状况，不能割断该国的历史，不能脱离该国的国情。要求世界各国照搬一国或少数几国的人权标准和模式，既不恰当，也行不通。
    按照公平、合理、全面、均衡的原则，实现有效裁军和军备控制。争取早日全面禁止和彻底销毁核武器、化学武器，并禁止发展空间武器。拥有最庞大核武库与常规武库的国家，应率先行动，履行对裁军的特殊责任。裁军问题事关各国安全，应由各国共同参与讨论和解决。
    李鹏表示希望，联合国应主持公道，伸张正义，在维护世界和平与谋求发展，以及在建立国际新秩序方面发挥更积极的作用。
    他说，近年来，联合国在维护世界和平与安全、推动解决地区冲突、促进各国经济与社会发展方面发挥了重要的作用。他同时指出，国际形势发生急剧而深刻的变化，过去掩盖着的很多矛盾正在表面化，对世界和平与发展增加了更多不稳定因素。因此，他认为，联合国及其安理会肩负的责任更加艰巨了，面临的挑战更加严峻了。
    李鹏最后表示希望，这次会议将对维护世界和平与安全产生积极影响，在建立国际新秩序和维护广大发展中国家权益方面发挥重要作用，为人类的进步事业作出贡献。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
