〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁家天伦堪与比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记仪征市中队照顾孤寡老人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁飞张开新黄中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵车，缓缓驶进仪征市武警中队。
    老人实现了她生前的遗愿：我死后，请你们允许让我的灵车路过中队，最后看一眼中队；我活着的时候没有报答中队的同志，死了也忘不了孩子们的一片孝心。
    她叫吕秀英，是武警仪征市中队照顾多年的一位孤寡老人，终年87岁。
    自1979年以来，这个中队的干部战士尽管换了一茬又一茬，但他们自始至终坚持为孤寡老人服务。每年新兵入伍后，中队总要组织他们带着水果、蛋糕等礼品，挨家挨户地上门拜访老人，在一片“大爷”、“大娘”的亲切称呼中，把老人认作自己的亲人，有的还签订了照顾老人的“协议书”。
    不管是炎热的夏天，还是寒冷的冬天；不管是在警营，还是回乡探亲，战士们总把老人的冷暖时刻挂在心上。中队生产的鲜蘑菇、青菜、豆腐等，他们首先要送给老人们尝个鲜，有时还用自己节省下来的津贴费为老人买营养品。逢年过节，政府赠给战士的慰问品，也要送一份给老人。战士探家回来，总忘不了带点家乡的土特产让老人品尝。老人生病了，战士们就像对待亲人一样精心照料。有一年春节，房志刚大妈突然生病，班长刘勇立即背起她赶往医院，自己掏钱挂号买药、买营养品，当医生、护士得知他与房大妈非亲非故时，称赞他不是亲儿子胜似亲儿子。
    每逢中秋、端午、春节等传统节日，战士们总要凑钱买年画和慰问品送给老人。在他们照顾的7位老人中，每个人的生日，中队官兵都记得一清二楚。到老人过生日那天，战士们穿着整洁的警服，提着礼物前去庆贺，祝愿老人福寿康宁。
    周末是中队团支部确定的为老人服务的团日。每到星期六下午，战士们就像在外地工作的孩子回家团聚一样，分头给老人买煤、买米、洗衣缝被等。战士谭俊山一次执行任务回来，想到聋哑老太太刘文华家中米可能要吃完了，顾不上休息，第一件事就是为她买来25公斤大米。
    这些老人的经济一般都不宽裕，中队的干部战士为了尽可能减轻国家负担，他们宁愿自己省吃俭用也要给老人们以接济。刘文华老大妈住的院落需整修了，中队官兵自己集资买来砖瓦、木料，把院落整修一新。几年来，中队为7名孤寡老人维修房屋达80多次。
    中队为消除老人的孤独、寂寞，先后为3位老人安装了广播喇叭，为两位老人购置了收音机。一次，班长韦建听说叶严氏老人很想看黄梅戏。说者无心，听者有意。恰巧驻地附近在演黄梅戏，中队的战士就用自行车送老人去一饱眼福。
〖-ZW/正文〗
