〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为患者献上一片爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院廉洁行医受称赞空军临潼疗养院为“蓝天骄子”梳羽理翼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪矛春雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪矛、春雨报道：解放军总医院医护人员廉洁行医，仅去年，他们就拒收病人送的“红包”3万多元，拒收金戒指、金项链100余次，拒吃请30多次，数千封感谢信从全国各地和海外纷纷飞向这个医院。
    近几年来，这个医院深入进行廉洁行医教育，同时制定了《关于纠正行业活动中不正之风的规定》等一系列措施，处处为患者献上一片爱。去年6月，匡培根教授得知一位山东患者丢失了钱物，就送去了100元钱和几十斤粮票。病人感激地说：“别人看病是给医生送礼，我看病是医生给我送钱，我一辈子也忘不了解放军亲人。”小儿内科主治医师薛向应得知一对农民夫妇两岁的女儿急需正常人血对照时，主动无偿献血。心外科医护人员了解到一位患者出院后无路费时，便集体为他捐款200元。
    本报讯张金玉、华广志报道：新年伊始，空军临潼疗养所作的民意测验表明：空勤疗养人员对该院治疗、服务满意率为100％；对护理工作满意率为100％；对空勤伙食满意率仍为100％。
    空军临潼疗养院分担着全空军飞行员的疗养任务，年疗养量达1200多人。他们从维护我军战斗力的高度来认识和履行自己的职责。该院地处西北，条件艰苦，他们把每年生产经营收入的75％用于改善疗养设施，为每名疗养人员免费提供一套多达十几种的日常生活用品，尽力调好众人口。医护人员除承包疗养人员的一切护理、体检、采购任务外，自觉做到冬天睡前铺被子，夏天提前放蚊帐，运动后倒上一杯水。院里购置了大量文体器材，活跃疗养员文化生活。
〖-ZW/正文〗
