〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织连队军政主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强基层的“自我造血”功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏巍陶勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏巍、陶勇报道：去年底，成都军区驻滇某师组织百余名连长、指导员进行集训，为基层新年度训练和管理工作跃上新台阶，奠定了干部素质基础，增强了基层的“自我造血”功能。
    针对基层干部组训和管教能力低，不善做经常性思想政治工作，不会当家理财的现状，该师决定在预备期分两批轮训连队军政主官，着重从如何当好“带头人”的基本功入手，提高连队主官的素质。首先是摸清底数，搞好对症下药的工作。先后编写下发教材、教案和“病例解法”1500多份，为集训学员提供了学习和研究的依据。在此基础上，他们抽调精兵强将组成教学组，着力对集训学员进行教学方法、管教方法和日常工作管理方法的训练和研究，不仅培训了13个示范分队，反复演练示范配合集训教学，使集训学员看得见、摸得着、学得实。同时，以张又侠师长等师和部门领导组成核心教学组，紧紧围绕连队训练、管理中常见的、急需的、棘手的问题，亲自上课讲解处置方法，面对面谈心交心，手把手教方法。集训结束，对所训课目内容进行严格考核结果表明，所有连长、指导员成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
