〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席考察珠海中山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出改革开放要更大胆一些步子更大一些发展更快一些〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷仲予〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近春节，杨尚昆考察了珠海市、中山市的工厂企业、开发区建设工地、新城区建设等处，向大家拜年，并详细了解经济建设和精神文明建设方面的情况。杨尚昆对珠海市在经济建设中走科技高、效益好的路子给予肯定和赞扬，希望大家在新的一年里继续努力，争取更大的成绩。
    在珠海市，杨尚昆考察了江海电子股份有限公司、玻璃纤维厂、正大康地―珠海有限公司等，对这些内联企业、中外合作企业和外商独资企业的开拓创新精神和优质高效成果表示赞赏。
    正大康地―珠海有限公司是一家由泰国正大集团和美国康地集团共同组成的外资企业，以生产和销售畜禽全价饲料为主。杨尚昆在参观这家公司前，在珠海会见了正大集团总裁谢国民。在参观中，杨尚昆受到正大集团永远名誉董事长谢正民的热烈欢迎。杨尚昆说，几年来，正大集团在我国的经济发展中，特别是在畜禽生产中作出了很大的贡献，我国人民的菜篮子里也有正大的一份功劳，希望今后的合作继续得到发展。杨尚昆还兴致勃勃地考察了珠海的洪湾开发区和湾仔鸿景花园建设工地，对这两处以填海工程提供建设用地的项目很感兴趣。
    在中山市，杨尚昆参观了新城区建设，考察了在“质量、品种、效益年”活动中再创佳绩的威力洗衣机厂。杨尚昆对中山威力洗衣机厂坚持“两个文明”一起抓的经验表示赞许。
    杨尚昆在广东考察期间，听取了广东省委、省政府的工作汇报，对广东在改革开放中的发展变化表示十分高兴。杨尚昆说，广东等沿海开放省份，经济发展应该快一些，以带动全国其他地方。在经济发展的同时，要注意狠刹嫖娼卖淫、吸毒、赌博、封建迷信、拐卖人口等消极现象，保证社会稳定。
    杨尚昆在考察期间，还会见了一些港澳著名人士。RW：杨尚昆；考察
〖-ZW/正文〗
