〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远洋航天测量基地科技助民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜海钧钱灿松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜海钧、钱灿松报道：国防科工委远洋航天测量基地积极开展科技助民活动，为地方的经济腾飞做出了显著成绩。
    这个基地的技术力量雄厚，科研设备先进，知识人才密集。基地所属的电子应用技术研究所，几年来已为驻地的55家企事业单位编制用于机械制造、自动控制、产品配方、企业管理等方面的微机软件程序213个，帮助8个单位进行了微机联网。
    这个基地还先后为地方开办各种微机语言、新型微机使用、家用电器使用保养等学习班20多期，培训技术骨干1200余名。定期开展“科技助民日”活动，专家、科技人员走街串巷，摆摊设点，进行科技咨询上万人次，为社会实行全方位服务。他们研制革新和开发的矿用高压逆变电源、铅酸蓄电池硫酸凝固剂和新型液体燃料汽化灶等6种新产品均在地方推广使用。
〖-ZW/正文〗
