〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情爱洒边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山，还是那山，莽莽800公里，年年有春去冬来；他，还是他，17年无悔无怨，实践着戍守边关的誓言。孙显武，黑龙江边防总队东宁县细鳞河边防派出所所长，他对这大山怀着深深的情和爱。
    1981年冬，妻子来信嘱咐他无论如何要出山一趟，陪护她几天。也难怪，妻子怀孕，面临看大龄期生产，身旁无亲无故，没人照料不说，驻地医疗条件差，连医生都劝告说产婴比较困难。孙显武为难了，眼前正是缉捕流窜逃犯的关头，怎能放下肩头的重担？他默默放下了妻子的来信，又向冰雪覆盖的密林群山走去了。最后，11名案犯全部在边关落入了法网，可妻子得不到照顾，造成难产大流血，留下了后遗症……
    从此，一头家庭的重担，一头边关的安全，沉甸甸地压在了孙显武的双肩。人非草木，岂能无情？12年来，孙显武忍受着痛苦和艰辛，在边关执著地奉献着情和爱。1989年5月，辖区接连发生了30多起案子，急需侦破查获。可妻子此时正躺在病床上，他二话没说，掏出全月的工资雇人来照料，含泪告别了重病的妻子。“对妻子生死都不顾，这种人还有啥情义？”有人不解地议论；也有人劝他少管些事，给妻子多点温暖，而孙显武却对着群山边关，默默无言……
    东宁有一伙流窜盗窃团伙，搅得民心惶然。他带领官兵不分昼夜，辗转300公里群山莽林间，寻踪追迹，铲暴除恶。蒙面大盗闯入民宅，敲诈勒索，他赤手空拳闯入“虎穴”，独战4名罪犯救出了被劫持的农家女子。短短5年，细鳞河边防辖区清除了100多起旧案新案，使辖区治安混乱局面得到彻底扭转。孙显武先后13次被省、市树为“优秀党员”，新年伊始，他又荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
