〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥总统赞扬中国的经济发展
    哥伦比亚总统加维里亚近日说，中国近十年来发展迅速，她正在成为真正的经济大国。
    （据新华社）
    欧安会外长委员会会议闭幕
    为期两天的欧安会外长委员会会议一月三十一日下午在布拉格结束。本届会议主席、捷克斯洛伐克外长丁斯特比尔在会议结束时致词说，会议接纳前苏联十个共和国为欧安会新的成员国，把欧安会国家的边界由欧洲、北美扩展到亚洲，这是布拉格会议的重要成果。
    （据新华社）
    独联体军官协调会会议闭幕
    独联体全军军官大会协调委员会第一次会议一月三十一日晚在莫斯科结束。会议经过两天讨论通过了独联体武装力量总司令部起草的一系列文件，其中包括军官们建议独联体就军人国籍、保障军人住房、武装力量改革过渡期等迫切问题缔结国家间协定。
    （据新华社）
    乌总统欲撤换黑海舰队司令
    乌克兰总统克拉夫丘克一月三十一日打电报给独联体武装力量总司令沙波什尼科夫和海军总司令切尔纳温，要求他们解除卡萨托诺夫的黑海舰队司令职务，停止他在克里米亚地区和黑海舰队官兵中激化局势的行动。
    （据新华社）
    萨政府军正式宣布内战结束
    萨尔瓦多政府军一月三十一日正式宣布，它同游击队法拉本多・马蒂民族解放阵线之间的战争已经结束。根据政府和游击队达成的和平协议，双方将从二月一日起正式停火。
    （据新华社）
    二汽创国内同行最高月产量
    猴年将至，第二汽车制造厂传来喜讯：到元月三十日止，二汽共生产三十六个品种的汽车一万三千三百四十辆，创国内汽车厂最高月产量。产品一等品率也创纪录，高达百分之百。
    （据新华社）
    河北省轻工业发展快成效好
    河北省轻工业系统坚持以提高经济效益为中心，积极调整产品结构和强化产品销售工作，收到明显成效。一九九一年全系统完成工业总产值首次突破一百亿元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
