〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳北站――亚洲第一大站〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国建设新成就征文桓台杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车正驶近故乡沈阳，蓦然，一个庞然大物迎面奔来。啊！这就是我们仰慕已久的沈阳新客站。据介绍，它是继上海、天津新客站之后又一大型客站，有“亚洲第一大站”之称。其规模之大，质量之好，功能之全，可同世界几大著名客站媲美。
    新站共有宽为12米、长为550米共5个站台。站台设计别具一格，人车分流，即进出站旅客互不混行，人流中也不再见行李车、邮政车穿行。综合服务大楼上直径5.5米的沈阳城“钟王”，具有报时、照明和奏乐等多种功能。大楼前李鹏总理题写的“沈阳北站”四个大字金光闪闪，每字重达1吨。从大楼前又延伸出一条长500多米的架空长廊，与西侧的行李房、东侧的托运房、售票处等巧妙地连为一体，显得错落有致，气势雄伟……过去沈阳南站设备简陋、拥挤的状况，如今一去不复返了。
    亲爱的战友，沈阳新站是我国自己设计、施工、全部采用国产材料和设备建成的现代化新型客站。如果说有近百年历史的沈阳南站代表着中国的过去，那么，年轻的沈阳北站则象征着中国美好的未来。
    上图为沈阳北站的雄姿
    杨新防、仲平摄影报道
〖-ZW/正文〗
