〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”二百天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军峰张学让〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪封山之前，新疆军区某部汽车一营的人和车，在称为“生命禁区”的喀喇昆仑山上已整整奔驰了200天，行程140万公里，承运各类物资3700多吨，拉运人员1000人次，出色地完成了汽车营在喀喇昆仑山的运输任务。
    过险弯
    马阳大坂长13公里，有247个弯道。一营的车队奉命闯入这世上少有的复杂的大坂。由于高海拔、高纬度等方面的原因，这条路冬季坚冰如钢，夏季绵软似胶。一营的车队就陷在了似胶的“死亡线上”。面对这种情况，干部战士们不顾高山反应，用手或铁铲把塞在车子底盘下的泥石挖开，一米一米朝前拱，在弯急坡陡处，干脆取出自己的衣服，一件件地接铺成一条求生的“绿路”，13公里路足足跑了2个多小时。
    让氧气
    行车喀喇昆仑山上，常使人感到车如劣牛――山愈高而力愈乏，喘愈烈。一次车行至赛里亚克大坂，费力爬上海拔4700米后，竟在越来越弱的“突突”声中熄火了。山高风烈雪飞扬，干部战士协力推车，拚力搏斗了16个小时。大家实在没有劲儿了，车又发动不着――空气电氧气不够。据科学测定，海拔每升高1千米，氧气减少10％，汽车马力降低12％。于是，给人备的氧气袋只好让给汽车“吃”了。
〖-ZW/正文〗
