〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚依林宋平李瑞环等到基层慰问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向大家祝贺新春〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗慰问官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 党和国家领导人姚依林、宋平、李瑞环等，今天上午分别到北京农林科学院蔬菜研究中心、昌平县香堂村、北京电视艺术中心等单位，看望慰问工人、农民、科研人员和文艺工作者，向他们祝贺新春。
    在北京市农林科学院蔬菜研究中心，姚依林和李锡铭、宋健等同志参观了中心的“菜篮子”工程成果展览和无土栽培、机械化育苗两个温室，并同部分科研人员进行了座谈。
    在昌平县香堂村，宋平和邹家华、陈希同、陈俊生一起向农民群众祝贺春节。宋平等还到农民朱立昌家和朱光勋家问寒问暖，向他们拜年，祝他们晚年幸福，合家欢乐。
    在北京电视艺术中心，李瑞环和李铁映、王丙乾同中心的年轻的电视工作者会面。李瑞环说，艰苦的环境会给人们工作带来困难，但许多奇迹往往是在艰苦环境下创造出来的。倡俭崇实是我们中华民族的传统美德，也是我国当前形势的需要，也是你们电视艺术中心取得成功的一条经验。
    在北京地铁西单站施工现场，吴学谦、朱F基、温家宝等，向正在地下紧张施工的职工表示慰问。
〖-ZW/正文〗
