〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脚踏琼州热土心系宝岛安危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南总队一支队被誉为维护特区社会稳定的顶梁柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜王瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋结胜、王瑛报道：海南总队一支队官兵脚踏琼州、心系宝岛，一心一意为维护特区社会治安作贡献，被誉为维护特区社会稳定的顶梁柱。
    伴随着海南特区成立而诞生的这支部队，自1988年8月正式组建以来，承担了海南岛的社会治安和固定目标的守护、看押勤务，勤务辐射面达1.5万平方公里，勤务种类达7项之多。该支队党委从组建第一天起就积极投入工作，组建不到半年各项工作就走上正规，先后出色地完成了两起捕歼杀人团伙案犯等任务，受到海南省党政领导和人民群众的高度赞扬。据不完全统计，3年来该支队所属部队多次成功地处置了犯罪分子的犯罪活动，有39人因此而立功受奖。去年9月7日清晨，一中队战士郭斌、谭本德在执勤时，发现省电台院内有两名可疑的人影在停放的轿车旁晃动，立即上前查询，及时抓获了两名盗车犯。
〖-ZW/正文〗
