〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打靶“冒尖户”≠训练先进单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮部队克服“一靶定乾坤”思想，狠抓训练质量全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴春董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴春、记者董祥起报道：春节前夕。济南军区某高炮旅发生了一件出人意料的事：在实弹射击中击落靶子最多的二连从“训练先进”的行列中被撤掉了，而战绩并不冒尖的三连却金榜题名；几乎与此同时，在全军区高炮部队训练评比中，实弹打靶并不冒尖的某集团军高炮旅，却异乎寻常地荣登全区训练先进单位的宝座。由此人们悟出了一个道理：高炮部队再把眼睛盯在一年一度的打靶上，搞“一招鲜”不灵了。
    这几年，济南军区高炮部队实弹打靶不断传出喜讯。有的一个连一年击落5个拖靶，有的一个排一年击落5个拖靶，在全军都是罕见的。于是有人沾沾自喜。
    军区炮兵部的领导在深入部队调查研究中发现有些打靶冒尖的连队在其他训练课目上有不少“瘸腿”，有的在老环境中得心应手，换条件就手足无措。有的认为平时能把靶子击落，就是训练的最终目的。结果打靶用得着，练起来不厌其烦，打靶用不着，便少练或不练，共同课目冷落了，战术课目搞得少了。
    为此，从去年开始，济南军区炮兵部对高炮训练进行了大胆的改革。首先改革实弹射击考核方法。变单考放炮打靶为考走、打、吃、住、藏、管等诸方面全面检验部队训练质量。大规模组织融技术与战术、训练与管理为一体的“快速反应”训练考核。考核中，实弹打靶课目只占40％的成绩，其他课目占60％。其次，增加与航空兵对抗训练：让航空兵不飞老航线，不飞老速度，强化靶场实战气氛，增加射击中的复杂性和战术背景，提高战斗指挥和射击操作难度，锻练部队应变能力，全面考核战斗技能。同时改进评价训练优劣标准，不搞“一靶定乾坤”，而是根据训练质量的全面落实情况进行衡量。
    严格的质量管理，带实战背景的打靶环境，虽然使部队击落拖靶数没能继续保持递增的势头，但训练素质却得到全面提高。他们的经验不仅在全区得到普及，而且在全军得以推广。
〖-ZW/正文〗
