〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军集训团以上军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高指挥员快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训前，该集团军先后在一个师机关、三个不同类型的团、两个旅属营，以一声令下，立即出动，按规定时间执行任务为目标，进行了紧急出动试点，摸索出了一些套数。在集训中，针对平时战备工作和紧急出动两个课题，研究探讨了“怎样做好平时战备工作”、“如何组织紧急出动”等问题，大家畅所欲言，怀着对部队建设的高度责任感，写出了一些学术论文；其间，组织大家观看了试点单位，由平时越级转入战备和紧急出动的演练，使大家对由平时转入战备状态和紧急出动，心中有了底数。集训结束组织考核验收时，笔者在天寒地冻的现场看到，受考的军事主官们，各司其职，快速指挥着一队队坦克、装甲车和运输车穿越复杂地形，向预定地域开进。结果，各型战斗车辆安全顺利到达目的地，比规定的时间提前20分钟。经检查，各级各类人员携行物资全部合格。
〖-ZW/正文〗
