〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位锤炼忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？某工兵团副团长李忠诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东史照栋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对党的事业要有火一样的热情，对群众要有海一般的深情，对党的原则要如磐石般坚强，对个人利益要像水一般淡泊。”这是一位普通共产党员的人生箴言。他叫李忠诚，北京军区某工兵团副团长。
    1984年6月，李忠诚到某工兵团任职的第一天便一头扎到基层，3周时间调查了所有连队，了解到大量第一手材料，深知团队建设困难不少：全团细粮亏损近10万公斤，伙食费超支8万多元；连队调动频繁，储菜方法不当；食堂管理不善，浪费现象严重……
    李忠诚是位从不屈服于困难的人。为解决基层伙食改善问题，他打起背包，下到全团伙食最差、钱粮双亏的八连。一番谋划以后，一系列措施出台了：健全并落实了订食谱、逐日消耗登记、帐目公布、厨房值班监督等制度，堵住了各种漏洞；大兴节约之风，群策群力改造炉灶，使人均日耗煤量由0.75公斤降至0.35公斤；当过多年司务长和军需助理员的李忠诚，拿出“看家本领”，手把手地教炊事员粗粮细做，解决了粗粮不愿吃、细粮不够吃的矛盾……。一个月之后，八连做到了钱粮有节余。团里及时召开伙食管理现场会，推广了八连经验，全团连队的伙食都有明显的好转。
    塞外的天气真像猴子的脸，说变就变。去年5月初的一天傍晚，天气突变，朔风怒号，飘起鹅毛大雪，气温由20℃骤降至-20℃。
    灾情就是命令！李忠诚连夜召集后勤处人员开会，研究救援远在山上施工的10多个连队官兵的措施。部署完毕，他不顾脚伤的疼痛，立即率领机关干部，带着御寒物资急赴施工连队。这一夜，他和机关干部走遍了所有在山上施工的连队，给上百名官兵和临时来队家属补发了棉被和大衣，给菜窖挂上了棉门帘，为猪圈铺上了柴草……
    李忠诚在一本日记本的扉页上赫然写道：“原则为党的生命所系。我们应该像爱护自己的眼睛一样维护党的原则。”
    石家庄7420工厂接到一封令人费解的电报：工兵团要召回刚来学汽车修理的5名战士。
    这封电报是李忠诚拍发的。原来，前不久上级分给该团5个到石家庄学修理工的名额。当时，李忠诚出差在外，一位负责同志为照顾“关系”，私定了5名不合条件的战士。李忠诚得知此事，要重新研究选派，消息传开后，有人劝他说：“你们一起共事，这次弄翻了，以后还怎么相处？再说，‘生米已做成熟饭’……”李忠诚坚持按原则办事，同几个领导研究，拍电报召回了5个“关系兵”，又让下面逐级推荐，领导集体把关，重新选派条件优秀的战士去学习。
    过这类“人情关”的事儿，李忠诚一年到头不知要碰到多少回。然而，不管有多难，他都坚持原则不动摇。团里决定由李忠诚负责两栋新楼房的建设工作。地方3个包工队争相请他吃饭，想借此“松动松动”工程价格，李忠诚一次也没去。投标时，有个建筑队的包工头暗地里塞给李忠诚800元现款，他当场取消了该队的投标资格。后来，中标建筑队的包工头又想给李忠诚“意思意思”，让他高抬贵手，放松一点对工程质量的要求，同样遭到严辞拒绝。这个包工头感慨地说：“这个人‘刀枪不入’，谁也拿他没办法！”由于李忠诚抠得细、把得紧，新建楼房每平方米的造价比通常楼房低几十元，而质量却很好，被军区评为“全优工程”。
    李忠诚宿舍里，放着一张老式办公桌，两把旧木椅，一个小马扎，这些就是李忠诚的主要生活设施。机关有两个干部在李忠诚外出开会时，把地屋里的用具统统换了。李忠诚回来后，说：“不经我允许，你们怎么这样干？那些用具虽然破旧，但还能用，扔掉太可惜了！”他和公务员将扔了的用具又搬来，并让两位干部把添的桌、椅、茶几全部搬走。对李忠诚的举动，有些同志感到不理解，李忠诚语重心长地说，“我们这些人，不该是享受的一代，而只应是艰苦创业的一代。即便是将来条件好了，也不能丢掉艰苦奋斗的本色。”RW：李忠诚；事迹
〖-ZW/正文〗
