〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让文明新风吹遍村村寨寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五中队宣传法律知识造福彝家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春牟方舰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范步春、牟方舰报道：四川总队三支队五中队热心为驻地凉山彝族自治州甘洛县乌史大桥乡群众宣传法律知识造福彝家3年不辍，在当地传为佳话。
    1988年，五中队换防来到乌史大桥乡，发现当地彝族群众因为不懂法酿成的悲剧时有发生，便与乡党委取得联系，成立了警民联合普法领导小组，采用办夜校等形式定期上课，先后为彝族群众详细讲了宪法、刑法等5部重要法律的全部内容，并结合当地实际，深入浅出地进行案例分析，使彝族群众逐步知法、守法、依法保护自身利益。过去，彝族群众结婚不领结婚证，婚姻要等生了娃才成立，妇女权益毫无保障。学了婚姻法，大家知道了登记结婚的好处，乡里也制订了相应措施，杜绝了不领结婚证的现象。千百年来，彝家人靠“打冤家”解决利益纠纷，不知流了多少血，死了多少人。如今，人们学习了民事诉讼法，打官司评理已经替代了“打冤家”争理。在五中队官兵和驻地政府的共同努力下，遵纪守法的文明新风已吹遍这个乡的村村寨寨。五中队被四川省评为“民族团结进步先进单位”。
〖-ZW/正文〗
