〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪山筑路传捷报滨海建港展宏图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通部队施工任务超额完成百分之三十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通部队1991年圆满竣工的工程有：海拔在5000米以上的那昌公路整改工程，大连港大窑湾港区劈山填海的陆域形成工程等；当年新上马的工程有：举世瞩目的“三藏一隧”工程――新藏公路改建工程，青藏公路改建工程、川藏公路改建工程、六盘山公路隧道，还有新疆天山甘沟公路改建工程，兰新公路哈辽段改建工程，厦门高速公路工程；正在续建的项目有：中尼公路达日段改建工程，乌鲁木齐通往阿勒泰的国道216线改建工程，河北至山西的天走公路等。
    交通部队去年积极开展“品种、质量、效益年”的活动，狠抓工程质量，提高部队施工的社会信誉。在藏东峡谷修筑川藏公路的三支队砌筑的数十处挡墙，经受夏季洪水考验，没有一处坍塌。
    在大连建港的部队严格按“菲迪克条款”要求施工，接受世界银行驻工地工程监理的监督，工程质量各方面都很满意。全部队1991年投入施工的10个支队级单位，有6个单位的分项工程优良率在90％以上，达到了历年来的最好水平。
〖-ZW/正文〗
