〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委实事求是评定工作成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单项突出也可当典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、李增瑞报道：二连是个多年坚持学理论并取得显著成效的连队。去年底，正当团里准备把该连作为学理论先进单位向师里推荐时，二连却因为坦克变速箱损伤没能达标。有的同志认为，工作实绩是检验学习成果的唯一标准，连队不达标就不能当学理论典型。有的则认为变速箱损伤是技术因素造成的，与理论学习无关。
    问题摆到团党委面前，大家对二连情况进行了全面分析，感到二连近几年对理论学习抓得紧，制度健全，措施得力，每次上级政治教育、时事政策考核，总是名列前茅。通过学理论，二连官兵的精神面貌发生很大变化，连队建设有了长足进步。“理论的肥水催出了累累硕果，我们不能因为有几个烂果子就全部否定肥水的作用”。经过一番讨论，大家的认识统一了：学理论可以帮助人们提高观察和分析问题的能力，提高工作效率，不出或少出失误。但客观事物是在不断变化的，不能说理论学好了，就可以保证项项工作不发生问题。最后大家一致同意把二连作为全团唯一的理论学习先进单位上报师里。师党委批准了团里的推荐，二连成为全师唯一未达标的理论学习先进单位。
〖-ZW/正文〗
