〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委领导同志慰问驻京部队基层官兵和科研人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全军指战员和职工家属拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/慰问官兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9点，军委领导迎着寒风，来到解放军某部长途电话站。这个长话站按照中央军委关于基层建设的要求，注重全面建设，连续10年全面达标，曾被三总部评为“全军先进话务台站”。
    今天，尽管室外气候寒冷，室内却春意盎然。长话站的女战士们列队向军委领导致意。“八一”女子军乐队奏起了“八月桂花遍地开”。4名女战士为军委领导表演了舞蹈“绣金匾”。军委领导和女战士们一起，合着乐曲的节拍，一边鼓掌，一边欣赏优美的舞蹈，显得兴致勃勃。
    接着，军委领导来到长途台。刘华清通过长途电话，对驻东南沿海的海军某部观通站和驻喀喇昆仑山地区某边防团的官兵说，我们代表军委江主席、杨副主席，向全体官兵拜年，祝你们新年愉快，工作顺利，希望在新的一年里继续努力，把任务完成得更好。
    在海军某研究所，军委领导与科研人员一一握手，向他们祝贺春节。这个所自1983年以来，完成科研项目70项，获得34项国家、军队级科技进步奖。在这里，军委领导饶有兴致地观看了自动化指挥系统，对我军作战指挥实现自动化感到满意。
    军委领导还看望了空军某部一连的指战员。一连是学雷锋先进单位，连续3年被评为管理先进单位，三次荣立集体三等功。
    在连队宿舍，军委领导坐在战士们的床上，分别与战士们促膝谈心。刘华清问战士黄桥、邓国军：“你们伙食好吗？一顿吃几个菜？能吃上饺子吗？”当听到战士回答伙食很好时，刘华清满意地笑了。杨白冰把战士曾维世拉在身边，问他：“平时喜欢看书吗？”小曾回答，连队有个阅览室，有3000多册书，业余时间，大家都喜欢看书。杨白冰听了，高兴地勉励小曾，今年“八一”知识竞赛，你们要争取第一。秦基伟、迟浩田、赵南起听说战士高展的家在灾区时，关切地说，过年了，你给家写封信，代表我们向你爸爸妈妈问好，向你全家拜年。
    军委领导的关心使基层官兵受到很大鼓舞。空军某部一连班长孟宪东对记者说，军委领导工作那么忙，还来看望基层官兵。我们非常感谢首长的关怀，一定要再接再厉，把工作干得更好。
    在看望慰问过程中，军委领导还分别与基层官兵合影留念。
    1月31日，中央军委领导同志看望慰问驻京部队基层官兵和科研人员。图为他们与某部长途电话站官兵一起观看战士们演出的文艺节目。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
