〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行春节军政座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢聚一堂畅叙鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/军政座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席座谈会的军地领导同志有李锡铭、陈希同、范宝俊和徐惠滋、周文元、许胜、张文华、高兴民、王洪福、崔毅、宋文中、李文卿、程建宁、陈培民、周玉书、徐寿增等。
    一年来，首都的双拥工作蓬勃发展，涌现出一批双拥先进典型，拥军服务组织已达2.1万多个，常年服务人员达到14万人，比1990年增加一倍多；优抚安置工作走上法制化、制度化、社会化轨道，共接收安置部队转业干部1076名，城镇退伍军人1853名，农村退伍军人开发使用率达95％，有力地支援了部队的改革和建设。1991年首都军警民共建点已由1989年的874个发展到1281个，其中约40％被评为市、区（县）级文明单位；党政军民联片共建文明地区已达40个，119个军警民共建先进单位和17对“柳荫街”式共建标兵单位受到表彰。在抗洪救灾、颐和园清淤、西厢工程及整治凉水河等重大工程中，子弟兵都发挥了突击队作用。驻京部队和武警官兵为维护首都的稳定和繁荣做出了重大贡献。
    座谈会上，军地领导充分肯定了军民团结一心保卫首都、建设首都所取得的成绩。总政治部副主任周文元讲话时说，北京的双拥工作进入了一个新的发展时期，军民关系出现了“同呼吸、共命运、心连心”的新局面。驻守首都的子弟兵既感到光荣又感到温暖。他要求驻京部队把“驻首都、爱首都、建首都”落实到具体行动上，把“爱人民、学人民、为人民”体现到每一项工作中，为首都的稳定、经济发展做出更大贡献。他代表三总部、驻京各大单位和武警总部衷心感谢北京市各级领导和人民群众对部队建设的大力支持。
    陈希同市长讲话时，首先代表市委、市政府向首都驻军致以节日的祝贺和亲切的问候。他说，首都的军民关系一年比一年好，要继续努力，要创造新经验，要涌现出更多的双拥模范区县。范宝俊副部长的讲话，把北京市的双拥工作概括为“三有”：有广度、有深度、有力度。
    北京市副市长苏仲祥、北京卫戍区政委张宝康分别代表北京市和驻京部队总结了一年来首都双拥工作的情况。西城区代区长李炳华、市水利局副局长王辅明、北空司令部气象勤务站教导员程界远作了典型发言。
〖-ZW/正文〗
