〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部走访慰问解放军三总部和武警总部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞指战员一年来贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部/慰问官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部副部长范宝俊、陈虹在座谈中，回顾了过去一年的工作。他们说，在全国双拥工作会议之后，各地掀起了双拥工作的高潮，各省、市、自治区共命名了187个双拥模范城、县。在抗洪救灾中，解放军和武警官兵共出动75万人次，民兵和预备役部队共出动1120多万人次、车辆4万余台次、船只990多艘次、飞机142架次、抢救转移被困群众100多万人。全军共捐款4000多万元，驻京部队捐献衣被97万余件，同时还积极帮助灾区人民恢复生产、重建家园。总之，“哪里有困难，哪里就有解放军”。
    三总部和武警总部的领导在座谈中，对党、政府和各级领导给予部队的关心和支持表示感谢。军委秘书长、总政治部主任杨白冰对近年来双拥工作出现的大好形势给予了高度的评价。他代表中央军委、代表中央军委领导同志向民政部和全国民政战线的全体职工表示敬意和节日的慰问。
    三总部和武警总部的领导认为，部队的各项工作和所取得的成绩与地方的配合和支持分不开。在拥军优属工作中，从南方到北方，从沿海到内地，各个地区都从实际出发，制定了许多切实可行的政策，办了许多实事。在复转军人、离退休老干部的安置中，地方各级领导都给予了大力支持和照顾，有力地促进了部队的建设。
    范宝俊、陈虹代表民政部向三总部和武警总部赠送了锦旗。
    徐惠滋、周文元、于永波、李继耐、周克玉、许胜、周玉书、徐寿增等领导同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
