〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士冰窟救少女松花江上再现鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆载着3名女中学生的雪地摩托车，在疾驰中压碎冰层一头扎进两米多深的松花江里。正在江畔训练的哈尔滨支队机动大队二中队刘学成、王伯军等17名战士闻讯后，不顾个人安危，迅速冲向出事地点。这时，冰窟中的3名少女和摩托驾驶员在水中拚命挣扎，四周冰面“咔咔”作响，随时都有继续断裂的危险。果然，当最先到达冰窟的刘学成和王伯军伸手救人时，“咔嚓”一声，冰层又断裂了，两名战士也随之掉入冰窟。危急关头，随后赶到的张成等15名战士急中生智，冒着生命危险匍匐在冰层上，后边人抱住前面人的脚，人接人地筑起了一条“生命线”。很快，4名落水者和刘学成、王伯军被一一拉上了岸。落水者得救了，战士们却被溢出的冰水浸得浑身透湿，一个个冻成了冰人。目睹这一幕的游人们无不感动，称赞道：“嘿，关键时候还是武警过硬啊！”
〖-ZW/正文〗
