〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧薪尝胆待来年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国奥队吉隆坡失利之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国奥队/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国奥林匹克足球队兵败吉隆坡，这离前国家队兵败新加坡的日子才两年有余。说起中国足球令人痛心疾首，但又痴心不死。末了，还是想说上几句。
    心理素质差一直是中国足球队员的一个顽症。国奥队在此番六强决战中，依然没有解决好这个毛病，虽然教练徐根宝的信心很足，立下了“横下一条心，一定要出线”的军令状。但队员们并非个个信心十足。回顾一下五场比赛，有哪一场是放得开的呢。首场比赛，怕开端打得不好，负担过重，输给了卡塔尔队之后，后三仗场场是硬仗，是生死战，队员们就场场紧张拘谨。一上场，便发木，跑不动，放不开。尤其是一赢球，或者是一输球，就不知道球该怎么踢了。曾经叫人耳目一新的“快、逼、前”的风格，在心理负担的重荷下，竟看不到一点影子。取而代之的是单调的打法，令人失望的技术。没有良好的心理素质，要想发挥技战术水平，发挥自己良好的体力和速度，是不可能的。
    教练徐根宝不止一次说，要横下一条心，拚到底。但拚到底的决心并非很坚决，总抱有指望别人的幻想，决战之前，教练对最后一役对南朝鲜队竟有点喜出望外，可南朝鲜队则不这么想。老实说，南朝鲜队此番决战，表现不像吹得那么好，前四场比赛的表现实在让人不敢恭维。但人家心里有点底，实在不行，到最后就掐你中国队。最后一役前，南朝鲜队的教练金镐坤就说了，肯定能赢中国队。对中国队一仗，将是南朝鲜队表现最好的一场比赛。理由是，我们掌握住了中国队的致命弱点。结果，人家没说大话。那么，中国队被人抓住的弱点是什么呢？这就是中国队的“恐南症”，从来就没想过要赢人家。心不想，事怎成？其实，国奥队与南朝鲜奥林匹克队从未有过交锋。中国国家队与南朝鲜队交锋输多胜少，干嘛你国奥队也怕人家。从此番六强决战的战绩来看，南朝鲜队与其它四队的交锋是2胜1负1和，而中国队与其它四队的对阵是3胜1负。中国队的战绩比南朝鲜队还要好。用得着怕人家吗？客观地说，中南两队的实力是五五波，可踢起来，便成了九一波了。中国队要想冲出亚洲，我看，首先要过南朝鲜队这一关。过不了这关，冲出亚洲走向世界就无从谈起，即便是在南朝鲜队不参赛的情况下打入奥运会决赛圈，到头来也免不了要铩羽而归。
    据说，徐根宝替队员们想得很细，该怎么跑位，都用图表一个单元一个单元地标划出来。比赛时，他也时不时地大声叫喊，某某该怎么怎么样。你替队员想得太周到了，队员的灵气、个性、主观能动性怎能充分发挥出来呢？不被扼杀才怪呢。在足坛上，除了苏永舜担任教练时，有古广明、沈祥福、容志行这样有个性、有特点的队员外，后继的几位教练的麾下，出了哪几名有个性、有特点的队员？没有个性没有特点，怎能成为球星。没有球星的队伍，靠什么冲出亚洲，走向世界。纵观世界强队，哪个队没有自己的球星。把队员的个性按自己的意志去磨平的做法，很值得商榷。爱护队员的个性，充分发挥他们的特长，然后把不同特长不同风格的队员巧妙地糅合在一起，才能真正发挥一支队伍的整体实力。
    足球水平不是一朝一夕就能提高的。国家经济建设有个五年十年计划，但现在还没听说中国足球有个2000年发展规划。教练是换了一个又一个，运动员是换了一茬又一茬。水平还是原地不动，停止不前。从苏永舜到曾雪麟，从高丰文到徐根宝，一个教练上来是一个打法一个主意，但你总要符合世界足球发展的潮流吧。提高足球水平没有个连续性的政策和规划，是难于见成效的。老记们在一起议论时就说，中国足球能否像南朝鲜队一样，十年不要成绩，彻底改变一下足球的观念，使足球的发展步入良性发展的轨道。从长计议才能从根本上改变中国足球的落后面貌，甘得寂寞才能不寂寞。
    吉隆坡六强决战已成为历史。中国足球已跌入了近十年来的最低谷。这或许能成为中国足球发展的新起点。我们期待着。
    （本报吉隆坡1月31日电）
〖-ZW/正文〗
