〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为抢救渔民献身的海军战士陈从军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹贾玉平王平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的20多天里，在东海舟山海面上，渔船、战艇犁波辟浪，手电、探照灯交相闪动，当地军民悲痛而焦灼地呼唤着他的名字，搜寻着他的遗体……
    他就是海军某基地“宁海”号猎潜艇班长陈从军。1992年1月7日夜晚，他为抢救一位坠海渔民献出了年仅24岁的生命。
    1
    “一个人的生命是宝贵的，但是当党和人民需要时，我将毫不犹豫地挺身而出！”这是陈从军生前珍藏着的一份思想小结中的一段话。他是这样说的，也是这样做的。
    1991年9月，部队组织实弹打靶。陈从军所在的艇后主炮发射两发炮弹后，第3发突然出现哑弹。这时如处置不当，炮弹在膛内爆炸，后果不堪设想。作为技术过硬的老兵，陈从军将生死置之度外，一步跨上去，以熟练的动作迅速排除了故障。
    在陈从军短暂的一生中，类似这样的事儿还有很多。
    1982年夏天的一个中午，读初中的陈从军放学回家，从急驶的拖拉机轮下救起一位70多岁的聋哑老大爷，自己却负了伤；读小学五年级时，他从池塘里救起过一个险些被溺死的同学……。
    2
    领导、战友、老师、同学、邻居、师傅……凡是得知陈从军牺牲消息的人，泪水都禁不住夺眶而下。
    老战士彭向红眼泪汪汪地对记者说：“我们班长，死是为别人而死的，活着的时候，也时时刻刻想着别人。”
    他生前担任“宁海”号猎潜艇后主炮班长，是位入伍7年的老兵，但他从来没有和战友们红过脸。
    平时，领导和战友经常看到的是陈从军冲扫甲板的身影，在炊事班帮厨的身影，帮助新兵刻苦训练的身影……
    在陈从军家乡，县领导、群众得知他为救别人而牺牲后，络绎不绝地来到他的家里，追忆他的人生。
    邻村五保老人梁二妹大娘，早年守寡，无依无靠。陈从军用有限的津贴费购买驻地的土特产寄给大娘，每逢探家，他总要看望照顾梁大娘，或者干脆把大娘接到自己家中，住上十天半月。梁大娘活到92岁才去世。临终时，老人家把陈从军的照片放在心口上，不住地喃喃着：“军军，军军……”
    陈从军在他的笔记本上写着：“自己活着，就是为了使别人过得更好！”
    3
    1985年11月，18岁的陈从军光荣入伍，成了一名英武的共和国水兵。他暗下决心：要为国防事业奉献自己的青春年华！
    为了校正自己的军人姿态，走好队列，有一段时间他几乎每天晚上在路灯下一个人踢正步，大腿肿得上不了床。终于，他夺得了新兵训练团“队列标兵”的桂冠。
    为了练就过硬的射击本领，他在冰冷的地上一趴就是一两个小时，取得了“射击标兵”的荣誉。
    艰苦的新兵团强化训练结束时，陈从军的13门课程全部优等，被评为全团屈指可数的“全优学兵”和“精神文明标兵”。他被分到驻舟山某部的猎潜艇上，很快成为骨干。
    艰苦的训练，执著的追求，使陈从军在短短的军旅生活中留下了一串闪光的足迹。入伍头3年，他连年被部队评为“先进军人”；第4年光荣入党；第5年获得“一级技术能手”证书，被转为专业军士；第6年又一次被评为“先进军人”。
    大海作证，陈从军的一生是光荣的一生，人民永远怀念他。
    （图为1988年4月陈从军赴南沙执行任务时在某军港码头留影。 吴崇杰摄）RW：陈从军；事迹；附照片
〖-ZW/正文〗
