〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海峡两岸“搭桥人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州边防检查站热情为台胞服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪陈国顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟长洪、陈国顺报道：在福建马尾港担负台轮进出港管理任务的福州边防检查站官兵，一言一行都从促进和维护海峡两岸交往及祖国统一大业出发，热情为进出港台胞服务，被誉为海峡两岸“搭桥人”。
    马尾港是台轮、台胞进出福建的重要港口。为方便台胞往来，增进海峡两岸贸易交流，这个站简化改进检查管理手续，过去台胞上岸办理手续，需经五六道关卡近3个小时，现在他们与当地有关部门联合办公，直接把管理机构设在码头，联检人员吃住在码头，这样，台轮进出港只需一道关卡，从停靠码头到发放《台胞登陆证》等手续，仅需十几分钟。他们把台胞的冷暖挂在心上，遇有台胞生病、寻找亲人等困难，总是伸出热情的双手，想方设法给予帮助。一次，一艘台轮因夜航触礁，船和乘员危在旦夕。边防检查站官兵不顾风浪险恶，奋力在夜海中抢救，使遇险人员全部脱险。6年来，他们共抢救出遇险台轮45艘（次），把大陆人民的深情厚意送进了台胞的心坎。
〖-ZW/正文〗
