〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第60医院春节慰问活动树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行程数千里送医不送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史云政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我写这封信，是想说说我们医院春节前搞慰问坚持送医不送礼，受到各方称赞的事儿，希望能得到推广。
    每年临近春节，我们医院都要派人到有工作关系的一些地方和部队单位慰问、走访。今年党委研究这一问题时，有的同志提议买点“年货”去慰问，但多数同志认为，这么做既不符合上级精神，也会助长不好的风气。
    1月下旬，医院选派技术过硬的医护人员组成慰问小组，带上药品和医疗器械，一路边慰问、走访，边送医送药上门。慰问小组来到云南最偏僻的丽江、迪庆等地，不仅给边防官兵和地方同志检查身体，看病、治病，还针对春节期间青年结婚多、夫妻团聚多的情况，广泛宣传计划生育和优生优育知识，给有关人员发送计划生育药品、药具。慰问小组行程2000多公里，慰问军地几十个单位。许多官兵和地方同志真诚地说：你们没带“年货”却给我们带来了新风气。不久前，成都军区机关工作组来我们医院检查工作，对我院慰问活动送医不送礼的做法提出表扬。
    第60医院政治处 史云政
〖-ZW/正文〗
