〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节来临之际，全国各地出现了一派军爱民、民拥军的动人景象。人民群众箪食壶浆慰问子弟兵，解放军也以各种方式为民服务，表达他们对人民群众的无限深情。今天发表的这几幅照片从不同角度表现了这种鱼水情谊，其情其景，感人至深！
    ――编者
    1月26日，252医院战士队20名干部战士来到保定市长途汽车站，学雷锋，做好事，和工作人员一起检票、扶老携幼、维护站内秩序，帮助工作人员装卸托运旅客行李包裹。图为女战士正在帮助行动不便的老大娘拿行李出站的情景。
    李景录摄
    北京军区某部积极帮助太行山革命老区脱贫致富，经常送科技到山村，受到老区人民的欢迎。图为春节前夕，该部为井陉县南寺村建起了“农民之家”。全村男女老少兴高采烈，热情感谢解放军为村民办了一件大好事。
    邱敦球摄
    济南军区某部通信连学雷锋小组，六年如一日照顾河南确山县敬老院的9名孤寡老人。图为春节前夕，女战士们给老人送来了红糖，买来年画，贴上春联。
    佚名摄
    1月12日，边城乌鲁木齐寒风凛冽，白雪皑皑。新疆军区千余名官兵走上街头，开展为民服务活动。这是军区总医院的护士为一位维吾尔族老大爷量身高并作全面检查。
    王卫东摄
    春节前夕，杭州市西湖小学的小朋友们到陆军杭州疗养院为官兵们表演书法。
    何士电摄
〖-ZW/正文〗
