〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关积极支持部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森江兆兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 杨森、江兆兵报道：中央国家机关各部委主动关心和支持国防建设，为推进人民军队的革命化、现代化、正规化建设做出了积极贡献。
    去年1月全国双拥工作会议之后，中央国家机关各部委把拥军优属纳入了本部门、本行业的工作计划，从各自的工作特点出发，积极帮助军队解决战备、训练、国防施工等各项工作中的实际问题。交通部在公路、水路建设规划、计划中，注意考虑到国防需要，做好平战结合，在讨论和审查有关国防、边防交通计划时，都充分听取军队同志的意见，满足部队建设的需要。物资部在当前指令性计划物资减少的情况下，对于战备、训练急需的物资保证供应，并尽可能安排平价材料，以节省军费开支。去年部分地区发生洪涝灾害，物资部及时拨出物资，帮助受灾部队修建被洪水毁坏的设施。建设部发挥勘察设计技术上的优势，帮助部队提高国防工程的现代化水平；在处理军地历史遗留的房地产问题时，既照顾到地方经济建设的发展，又考虑到军队建设的需要。铁道部把军事运输当成铁路运输的重要组成部分，保证了部队训练和新老兵运送任务的完成。全路所有较大车站恢复了军人候车室或军人售票窗口。商业部为支持部队发展农副业生产，平价供给部队饲料粮；对于部队急需的其他生产资料也都尽量给予解决。共青团中央结合组织青少年开展学雷锋活动，为优抚对象送温暖，为现役军人解除后顾之忧，为在全社会形成拥军优属的良好风气起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
