〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劈山填海竞风流截江拦河送光明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水电部队为能源建设做出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑛翟俊甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王瑛、翟俊甫报道：最近，笔者从水电部队党委扩大会上了解到，1991年水电部队积极深化内部改革，狠抓工程质量管理，生产、效益双双迈上新台阶。
    去年，是该部队自组建以来承建任务较重的一年，先后承担了国家指令性工程天生桥二级水电站、万安水电站、潘家口抽水蓄能电站和羊卓雍湖抽水蓄能电站等4个项目的建设任务。为顺利完成各项在建工程，各部队以狠抓工程质量管理和强化施工质量意识为突破口，全面普及和推广科学化质量管理办法，并在一线作业连队成立了近百个科技攻关小组，结合施工实际，认真选择课题，积极开展工作，取得了明显的成效。在去年10月份能源部水电施工质量会议上，万安电站1号机组工程被授予“质量、品种、效益年”部优工程。有4个攻关小组分别荣获部优称号，涌现出6个质量管理先进集体和8名先进个人，有6个攻关项目分别获得了国家和省部级科技进步奖，有的项目经专家鉴定属国际先进水平。严格的质量管理和新技术在施工中得到大面积推广应用，为确保工程质量和进展插上了腾飞的翅膀，去年，各项工程的建安工作量全部超过了年计划的100％，实现了万安2号机组并网发电，天生桥二级一号引水主洞胜利凿通，羊卓雍湖电站全面进入主体工程施工。
〖-ZW/正文〗
