〖ZQ/总期〗12441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后基地指挥部“三小”活动蓬勃开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众性科研活动显活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋代武宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋代武、特约通讯员宁习洲报道：总后基地指挥部大力开展群众性的“小发明、小革新、小创造”科研活动，取得良好成绩。5年来共完成革新项目上千项，其中有30多项在全国、全军获奖，科研成果开发应用率达90％。
    这个基地指挥部所属单位门类多、技术性较强，在部队建设中有许多技术问题需要解决。基地指挥部引导大家强化科技意识，把群众性科研活动纳入党委的议事日程，定计划、定项目、拨经费，经过几年努力，逐步形成了“老、中、青”三结合的科研结构。他们还大力表彰技术革新能手、科研尖兵，先后有20多名技术革新骨干被破格提干或送院校深造，调动了科技人员的积极性。他们取得的科研成果，在部队机械化、自动化建设中发挥了重要作用。军械修理所工程师汪俊华研制的“超小型炮瞄雷达校准器”，获国家发明奖并列装；某仓库助理员刘宗泰研制的“便携式充电机”，提高工效16倍；工程师任致程研制的“油料遥控监测器”，使油料保管员免去了量油爬上爬下之苦；专业军士田昌文研制的系列弹药自动销毁机具，结束了我军野外燃爆销毁弹药的历史，不仅提高工效18倍，而且废旧弹药回收在全军带来的效益近百万元，大大提高了工作效率和快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
