〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撤掉加油站卡住“电老虎”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役团社会化保障一年节约20万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撤掉加油站卡住“电老虎”
    某预备役团社会化保障一年节约20万
    本报讯刘宏斌报道：北京军区某预备役团实施社会化保障一年就节约20万元。5月中旬，上级军事机关在这里召开现场会，推广了他们的做法。
    这个团以往用电浪费现象比较严重，每年被“电老虎”多吞电费3万多元，乱用电现象也潜伏着许多安全隐患。去年初，团党委决定将水电暖保障推向社会，不到半年时间，就少用电1.2万度，节约经费近8000元。团加油站承担团队车辆用油，每天加油量仅100余公升，存在着人员、场地和设备的严重浪费。撤掉加油站后，他们将上级配发的油料由就近的地方加油站代管、代存、代供，司机按手续持油票到油站加油，一年节省油料1000公升。他们还将洗澡堂交由地方经营，既减少了经费开支，也提高了服务质量，达到了“官兵乐意、地方收益、部队受益”的良好效果。据统计，这个预备役团实施社会化保障一年来就节约经费20余万元。
〖-ZW/正文〗
