〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南大学迎来百年华诞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏李瑞环题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华卫列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等院校建设；国家教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民的题词是：“严谨求实，团结奋进，把东南大学建设成一流人才和创新成果的培育基地”。
    李鹏的题词是：“传承百年优良传统，培育更多建国人才”。
    李瑞环的题词是：“求是笃行，育才报国”。
    东南大学诞生于100年前张之洞创办的三江师范学堂。一个世纪以来，从“嚼得菜根，做得大事”的育才理念，到“止於至善”的校训，和“诚、朴、雄、伟”之学风，逐渐形成了这所高校求是笃行，甘为祖国科学发展而不懈奋斗的精神，为国家培养出一大批深怀报国之志的科技人才。
    东南大学100年来为国家经济与科技界培养了一代又一代精英。据不完全统计，曾在东南大学学习和工作过的我国两院院士有近190多位。我国桥梁专家茅以升、核物理之父赵忠尧、“两弹一星”功臣朱光亚、黄纬禄、任新民以及严济慈、吴健雄、杨廷宝、倪光南等，同这些灿若星辰的大师们一样令东大自豪的，还有一批以尤肖虎、王志功、陆祖宏等人为代表的中青年学术骨干。目前，东南大学的建筑学科、第三代移动通信技术、显示技术、计算机网络及软件技术、专用集成电路技术、生物芯片技术、洁净煤发电及燃烧技术、高速公路路面铺装技术等都是国内一流的高科技，有的达到了世界领先水平。
    在今天东大举行的校庆系列活动上，被称之为“中国居里夫人”的吴健雄纪念馆落成开馆，这也是我国政府批准为华人科学家建立的第一个纪念馆。
    此外，诺贝尔奖获得者丁肇中教授还与东南大学签订了“东南大学与在国际空间站上的AAS（02）实验合作协议”，此举将使东南大学成为世界公认的从事空间科学领域研究的重点大学。RW：李鹏；李瑞环；题词
〖-ZW/正文〗
