〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李荫浓和七个“女儿”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兆君/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李荫浓和七个“女儿”的故事
    2002年3月9日，洛阳市。
    一位身着旧军装的老人，早早地站在部队营区门口，等他的“女儿”――老大李瑞桃、老四张银飞来看他。瑞桃因事没有来，只有银飞来了。一下车，她就扑进了“爸爸”的怀里，激动的泪水落了一地。老人轻轻抚摸着孩子的头：“飞儿，不哭。不是见到爸爸了吗？”
    这位老人，就是总参某研究所退休工程师李荫浓。
    爱心的聚焦
    退休后的李荫浓，在一个偶然机会认识了一名因家庭贫困失学的儿童，他被孩子强烈的求知欲望所打动，心情久久不能平静。他感到实践“三个代表”的要求不是一句空话，贵在能做一些为党增辉、对人民有益的实际事。于是，他把自己的晚年生活全部投入到了关心下一代中。不久，洛阳市旨在资助失学女童的“春蕾计划”正式启动，栾川县女童李瑞桃成为李荫浓资助的第一个“女儿”。
    李瑞桃的父亲原是栾川县白土乡中学校长，她上小学三年级那年，一场大病夺去了父亲的生命。她与姐姐李兰花，在父亲生前好友的资助下才得以继续上学。没多久，姐姐兰花因煤气中毒也永远地离开了她。在李荫浓的资助下，她不仅顺利完成高中学业，而且还考上了师范学院。接受笔者采访时，她说：“我是李老师培养出来的山里学生。他无私奉献、不求回报的精神时刻激励着我，我要用自己所学的知识为山区的教育事业作贡献。”
    后来，李荫浓又通过洛阳市“春蕾办”的介绍和其他途径，资助了彭娟娟、裴燕、樊冰冰、张银飞、党兴华等5个因贫困辍学的“女儿”。
    “七女儿”李景是李荫浓资助的唯一一名城市的孩子。她的母亲早逝，家庭特别困难。她早就从《洛阳日报》和电视上听说了李老师和他的六个义女的故事，便也想认这个“爸爸”。在市妇联，当听见李老师叫她“小七”时，李景激动地跳了起来。李荫浓看到她穿的那双鞋前面露出脚丫子，便拉着她的手说：“走，爸爸给你买双新鞋去。”望着远去的“父女俩”，泪水模糊了在场的每一个人。
    爱心的奉献
    每年寒暑假，“女儿”们都要从各地赶来和爸爸团聚。这是她们一年中最快乐的时光。依偎在“爸爸”的身旁，每个孩子的脸上都写满了幸福和欢笑。
    为了孩子们，李荫浓付出了太多。每月领到退休工资后，他除留下一小部分给老伴作生活费外，其余大部分都留给了“女儿”们。他总是从财务室出来，便进邮电所，将资助款给她们一一寄去。李荫浓不仅承担她们的学费，还根据每人的学习情况分别给她们订阅了《中学课程辅导》等报刊。为了丰富孩子们的科普知识，他花近3000元买了天文望远镜和一些化学仪器。而他自己则省吃俭用：早晨买3个馒头吃一天，中午炒一个素菜吃两顿，只有全家团聚时才偶尔改善一下；衣服破了，缝缝补补将就着穿，尽量不买新的。说起来许多人可能不信，李荫浓每月留给自己的生活费不足200元。去年12月，李荫浓的儿子结婚时，他拿不出钱为儿子办喜事，家里的电冰箱、空调都是儿媳娘家陪送的。
    对孩子们的冷暖，李荫浓时刻挂在心中。他经常给孩子们写信，了解她们生活中的困难，为她们购买学习资料和生活用品，还隔三差五地给孩子们寄一些零花钱，有时还托人捎去一些常用药品。每到放假，李荫浓都要把孩子们接到部队进行集中辅导。针对化学知识不易掌握的特点，他把中学化学全部课程浓缩在一张“中学化学复习一览图”上，既通俗易懂，又便于记忆。他还编写了一套“中学化学复习挂图”共36卷。为了赶在开学前给“女儿”们每人带一套，他每天都要伏在床上连续画十几个小时，经常加班到深夜。
    爱心的传递
    李荫浓的事迹经新闻媒体披露后，他在大街上、在商场里，经常被人认出，人们对他问寒问暖，并以实际行动向他表示敬意。他领着张银飞等三个孩子到书店买书，书店在打八折的基础上又主动抹去了零头；他去龙门香山书店给孩子买书和文具，书店从来都是主动降价，为此还经常发生“争执”；龙门幸福照相馆还给他的“女儿”们送了11本小像册……
    在部队，李荫浓不仅受人称颂，大家还主动给他提供各种帮助。部队资料室的同志专门给他送来纸张，让他给孩子们写辅导材料，并承诺给孩子们印讲义不要钱。暑假给孩子们辅导功课，最大的问题就是住处和教室。部队招待所把住的问题包了下来，还帮他照料孩子们。部队俱乐部的同志主动腾出一间房子作教室，并准备好了桌椅。
    受李荫浓事迹感动的某大学专家组组长徐飞教授，每次来所里开会都会抽空跑到老李屋里，与他促膝谈心；临走前，总要悄悄留下三五百元，嘱咐老李要注意改善一下生活，多多保重身体。
    一天晚上，李荫浓刚从教室回到宿舍，一位民工走进来，递给他两卷东西，他打开一看，全是一元钱的硬币，共100元。那位民工说：“请你给孩子们买点东西。”
    对于人们的关爱，李荫浓充满了感激，同时也激励自己更加努力。
    今年4月，64岁的李荫浓实现了加入中国共产党的夙愿。现在他最大的心愿，就是找到一个“接班人”。他在化学教学中有一套独特的教学方法，是数十年辛勤钻研的结晶。他说：我已经是60多岁的人了，不希望把这套教学方法带到另一个世界去。
    我们祝愿，李荫浓如愿以偿。
    梁兆君本报特约通讯员孙现富 李荫浓和孩子们在一起。
    鲍银虎摄
〖-ZW/正文〗
