〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡深处“神女导航站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述长江巫峡火焰石女子民兵班导航故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/于左清/许新平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型集体；女子民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【新闻背景】在长江中上游的巫峡深处，有一个荒芜人烟的深山峡谷――火焰石。这里由于航道险恶，故有“峡江咽喉”之称。以前这里平均每年要发生重大交通事故20余起。
    1992年，湖北省巴东县人武部在火焰石的悬崖上建立了由4名女民兵组成的导航站，10年来，她们用青春年华换来了数以万计过往船舶的安全，先后20余次被军地有关部门授予“巾帼建功先进集体”、“峡江女尖兵”等光荣称号，被誉为“神女导航站”。
    三峡深处“神女导航站”
    ――讲述长江巫峡火焰石女子民兵班导航故事
    孙永红于左清许新平
    “神女”合影照贴进驾驶室
    5月下旬，笔者慕名前往素有“峡江咽喉”险称的长江巫峡深处，踏访鲜为人知的“神女导航站”。
    在去火焰石的船上，我们无意中在驾驶室里看到了一张身着迷彩服4个姑娘的合影照。“这就是你们要去采访的4个女民兵，平时我们开船的都把它当着‘神女’贴在驾驶台上，保佑我们每次出航能平安无事……”船老大一边驾船一边指着照片解释说。
    据介绍，有不少船贴了这样合影照片。“真有这么神？”
    “我开船都20年了，以前从这里经过总是提心吊胆，但自从有了她们一天24小时在此导航，火焰石再也没有发生过交通事故。”船老大说。
    下了船，经过2个多小时的艰难跋涉，我们终于来到火焰石导航站。导航站坐落在一个三面环水的悬崖上，整个面积不足60平方米，营房低矮简陋，悬崖深不可测。刚踏进门槛，就见军容严整的4名女民兵正在用望远镜观察航情……
    10年前，在导航站工作的一直都是男性，但由于这里人迹罕至、环境艰苦，一年之内往往要换好几茬人马。1992年3月，湖北巴东县港务运输大队和县人武部经过慎重考虑，决定将这一重任交给如今的这4名航道世家出身的女民兵。
    导航站成了“救命台”
    火焰石女子民兵导航站在确保火焰石控制江段航行安全的同时，还多次义务施救在非控制江段的遇险船舶。
    提起那次抢救屈原7号客轮遇险的事，女民兵们至今还记忆犹新。1998年7月30日，载客量为500多人的屈原7号客轮，由秭归开往重庆奉节。当天下午5时许，客轮在离火焰石27.6公里处的青石洞江段触礁，船底破裂，机舱大量进水。由于峡江两岸全是悬崖绝壁，且江面浊浪翻滚，船舶脱险无望，旅客的生命财产危在旦夕……
    火焰石女子民兵导航站得知险情后，班长徐永萍同两名战友火速组织20多艘救援船只。她们冒着生命危险登上即将沉没的危轮逐个船舱仔细搜索……由于施救及时，船上乘客无一伤亡。10年来，类似救人救船的感人事故有多少，火焰石的女民兵们自己也说不清。
    “神女”个个“大嗓门”
    导航站揭示信号，白天主要是靠信号旗指挥，长达数米的竹质信号旗得靠人工用绳索升降；夜间则改为用信号灯控制。与此同时，为了双重保险，信号台的姐妹还得用电话随时给过往船舶通报航行动态。由于这里惊涛拍岸、山谷回音大，每次通报航情时，女民兵们都得用大嗓门。时间长了，四姐妹的“女中音”变成了“男高音”。
    “嗨！提起‘大嗓门’，这事还得从徐班长的初恋谈起。那次，徐永萍刚一回到家里，母亲就对她唠叨开了：“你都快20好几的‘老姑娘’了，工作再忙，自己的终身大事也得考虑考虑。明天隔壁的王婶领人来相亲，你得在家等着。”
    “以后再说吧。”
    第二天一大早，小徐就“逃回”了导航站。可没想到她前脚进门，母亲同王婶领着一个小伙子随后就赶来了……经过不到一小时的“熟悉情况”，小伙子二话没说就“拜拜”了。后来得知，这名小伙子是被徐班长的大嗓门给吓走的，说听她讲话声音根本就不像个女的。从这以后，只要有人给她提起介绍男朋友的事，小徐心里就直打鼓。直到4年后，小徐才与一位部队干部共结连理。 四姐妹在自己开垦的“巴掌地”里采摘丰收果实
〖-ZW/正文〗
