〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市宜兴埠民兵治安巡逻队迅速出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打掉专盗移动通信器材团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日凌晨1时许，北晨区宜兴埠镇民兵治安巡逻队值班室的电话铃突然响起，有群众举报在宜兴埠镇北环西胡同181号出租屋内有一盗窃团伙。接报后正在值班的民兵巡逻队长丰万利立即将这情况报告当地公安部门，根据指令迅速带领队员向这个住宅包抄。在进入室内盘查时，发现屋内仅有的一名犯罪嫌疑人神情慌张。原来他是在室内守点的，其余4名同伙已在一个小时前出去寻找“目标”了。此时已是凌晨1时10分，丰万利当即决定对这所房屋进行布控，将这名犯罪嫌疑人隐蔽看押，吩咐队员分散在房屋周围和主要路口潜伏起来，张网蹲堵。40分钟后目标出现了，正当4名犯罪嫌疑人携带赃物慌慌张张地返回住所时，10多名队员迅速出击，室内4名队员突然跳起，里应外合当场擒获这伙犯罪嫌疑人。公安部门共搜查出金属压力钳2把、金属切割机等一批作案工具、收缴手机电池100余块、电话“IC”卡20张、传呼机36部、手机充电器48个等价值5万余元被盗赃物。
    经审查，这是一个专门盗窃移动通信器材商店的盗窃团伙、以租借的房屋为窝点进行盗窃。他们自今年4月份以来，先后6次利用作案工具撬锁入室，进行盗窃活动。
〖-ZW/正文〗
