〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭幕战爆出大冷门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲黑马踢败高卢雄鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/战报速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国队在中场核心齐达内缺场的情况下仍然排出了进攻性的433阵型，由亨利、特雷泽盖、维尔托德担当三前锋，并由6号德约卡夫顶替齐达内上场，与维埃拉、佩蒂组成了“豪华中场”，而后场则保持了法国队一贯的风格。
    因为是首次参加世界杯的新军，塞内加尔队在赛前并不被人们看好。也正因为如此，主教练梅特苏和队员们憋着一股劲，希望能够成为1990年的“喀麦隆队”。梅特苏在这场比赛中放弃了一贯坚持的532阵型，拿出了541防守反击阵型，派出了全法甲队员的阵容。
    开场后，塞内加尔队并没有如人们想象的打防守反击，而是与法国队进行对攻。2001年度非洲足球先生、塞内加尔队11号迪乌夫表现最为抢眼，他是梅特苏阵型中的突前攻击手，是前场进攻的主要实施者，全场不仅助攻打进一球，而且多次在后方解围时能拿住球，缓解了对方的二次进攻，在塞内加尔队的防守中起到了突出的作用。
    法国队首先获得了很好的射门机会，第19分钟特雷泽盖接巴特兹后场大脚传球后差点打进本届杯赛第一粒球。第22分钟，特雷泽盖接亨利传球将球打在门柱上。
    塞内加尔队的进球发生在第30分钟，迪乌夫左侧接球后边路突破，下底传中，中路接应的19号球员迪奥普倒地扫射，打入制胜一球。 下图为破门瞬间。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
