〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书有味身忘老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活；读书生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，首先想到几位名人的读书警句。
    宋朝诗人黄庭坚说：“尺壁之阴，以三分之；一以治公事；一以读书；一以为棋酒，以公私皆办。”人们一般都把日常生活分为两大内容，即劳与逸。黄庭坚则三分而加上读书，是颇有见地的。
    陆游又有诗云：“读书有味身忘老”，是说读书能帮人开阔眼界，宽畅胸怀，化解积郁，有提神治病、延年益寿之功效。西汉学者刘向也说过：“书犹药也，善读之可医愚。”所谓“医愚”，从养生保健方面来看，就是说读书可使人达观超脱，提高对人生意义的认识，增强防病抗病的信心和能力。
    国外医学界有人作过研究。他们挑选了16世纪以来欧美伟人4000名，看看哪些人的寿命最长，结果是读书人居首，平均寿命达79岁。究其原因，在于读书人长年累月用脑，脑细胞新陈代谢活跃，促使大脑产生一种化学物质――神经肽。这种物质可增强免疫力，从而有益于身心健康。无怪乎古往今来的许多名人对读书健身这个问题颇多感悟。现代著名作家秦牧总结读书的作用时说：“书中自有妙药。”戏剧大师夏衍说得更具体：“不爱动脑、不喜读书、不善思考的人，很容易得‘老年痴呆症’。”
    一位古人有段名言：“身体虽弱却不宜过于爱惜，愈用则愈盛，阳气愈提则愈盛。每日做事愈多，则夜间临睡愈快活。若有一天爱惜精身的意思，将前将却，奄奄无气，决难成事。”这里所言“做事愈多”，并非指的是在身体脆弱的时候，让你去出大力气。他这种“提神增气”的做法，也表现在读书涵容的韵致里。读一本好书，不啻一剂良药。
    我国自古就有杜甫诗能解除病痛的传说，原因就在于“其辞意典雅，读之者脱然，不觉沉疴之去体也”。在诗歌盛行的意大利，用诗歌治病已不足为奇。在那里的一些书店和药店，可以买到与普通药品一样包装的药盒，但盒内装的并非膏丹丸散，而是印制精美的诗篇。医生与诗人联手研制的“诗药配方”，可治疗抑郁症、精神分裂症等多种疾病。生活在南京的学者吴奔星写过一篇《背诗与长寿》的文章，他研究了许多爱好写诗、背诗的人，发现他们个个年逾古稀却不显龙钟老态。
    看来，“开卷有益”，不仅益在工作学习中，而且益在身心健康上。读书确实不失为一种养生、长寿之道。
〖-ZW/正文〗
