〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田华艺校春色满园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活；文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田华晚年创办艺校已近10年。由于办校有方，师资力量雄厚，在全国关心下一代工作委员会和北京市教委的支持下，这些年来取得了突出的成就。一批批学员毕业后，不少走进了演艺界，成了引人注目的新秀，深受社会各界和广大家长的赞誉。
    艺校表演系有位叫孙凤琴的台词课老师，她家在北京电影厂，老伴是北影的老编导于中义（在《小兵张嘎》中饰演快板刘）。于中义不断听到夫人讲述田华艺校的轶闻趣事。他听说艺校开办以来，“艺苗”们已经掌握了很不错的基本功，于是激发起他的创作激情，便一头扎进田华艺校。经过一年多深入生活，他一气写出了4集电视剧《艺校初春》。这是一部闪烁着童心稚趣的佳作。戏的情节和切入点质朴、明快，颇有新意。从筹建、招生、定校规、军训、中秋佳节演小品以及最后正式拍戏，矛盾冲突此起彼伏，展现出欢快活泼的校园风貌。这部电视剧由全国关心下一代工作委员会、北京田华艺术学校、海政电视艺术中心和北京市教委成教处联合摄制，于中义担任导演。开拍时，全校师生一齐上阵。本校师生演自己的事，大家有说不出的高兴。顿时，校园里气象一新，春色满园。古稀之年的田华，苦心创办艺校，这次又领衔主演，在剧中饰演刘校长。作为一位老艺术家，她发挥了自己的优势，真情投入，把个刘校长演得朴实、稳健、大度、慈祥。《艺校初春》别开生面，视角独特，为影视天地又增添一道亮丽的风景线。
    让田华艺校全体师生惊喜的是，《艺校初春》最近荣获解放军金星特别荣誉奖。一时间，校园又欢腾起来。学生们手舞足蹈地说：“感谢北影‘快板刘’爷爷为我们编导了《艺校初春》。” 田华校长陪同荣誉校长朱琳、王照华，名誉校长陈强等一起观看毕业生表演。
〖-ZW/正文〗
