〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开篇的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十七届世界杯足球赛已在韩国和日本拉开战幕。
    被誉为人类“第一体育运动”的足球世界大战，无疑将点燃万千球迷的激情。中国队首次跻身世界杯决赛圈，更使得全国人民对本届世界杯倾注了极大的热情。为了充分报道这世人瞩目的大赛，本报特派出记者奔赴赛场，并从今天起，开辟“韩日世界杯专刊”。
    “韩日世界杯专刊”将陪伴读者一个月。我们将努力把“专刊”办成内容丰富、品味齐全的世界杯大餐，使广大读者感受和领略到大赛的激情和欢乐。在这套大餐里，“战报速递”会及时公布每天各队比赛战况；“杯赛拾趣”将讲述赛场内外那些虽如朵朵小花但却不失雅趣的轶闻；“教头论兵”是各队教练论赛评球的集锦；“沙场兵法”则专门探讨分析各队排兵布阵、运筹帷幄的情况；“星光灿烂”聚焦驰骋赛场的明星；“东邻走笔”将由记者就大赛组织筹备工作方面的经验发表观感；“隔岸观潮”是本报连续几届世界杯赛报道中的言论专栏；“球迷说球”是专为广大读者开设的交流观感的园地。
    办好专刊需要广大读者的支持，希望大家都能像赛场上的教练一样，给我们“支招”出点子，并多多来稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
