〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛在汉城开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛是第一次由亚洲主办，也是第一次由两个国家共同承办。共有198支球队参加了各个洲的预选赛，参赛球队也是世界杯历史上最多的一次，共有29支球队杀出了重围，与上届冠军法国队和东道主韩国队、日本队共同成为本届杯赛的主角。这32支球队将被分成8个小组，分别在韩国和日本的20个城市先进行小组循环赛，之后再进行16强淘汰赛。本届杯赛的冠军将于6月30日在日本的横滨产生。
    令人称道是，历届世界杯冠军获得者乌拉圭、意大利、德国、巴西、英格兰、阿根廷和法国队，将悉数参加本届世界杯足球赛。
    首次杀进世界杯决赛圈的中国队，将于6月4日在光州迎战哥斯达黎加队、于6月8日在西归浦迎战巴西队、于6月13日在汉城迎战土耳其队。
    在世界杯开幕仪式上，作为东道主的韩国和日本领导人分别致辞，韩国总统金大中宣布世界杯赛开幕。之后，韩国以及来自世界各地的艺术家共2300多人，进行以《来自东方》为主题的文艺表演。表演分为“欢迎”、“沟通”、“融合”和“分享”4个部分，表现了全人类渴望沟通和实现和平的意愿。世界杯的开幕式一般为20分钟，征得国际足联的同意，本届世界杯开幕式延长到了40分钟。 题图为开幕式场景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
