〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造舒心环境提供放心医疗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军456医院转变作风为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹰/巩卫锋/宫子玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈鹰 巩卫锋 宫子玉
    当你走进空军456医院的门诊大楼，可以看到这样的场面：一位位老专家精神矍铄，为患者询诊问病，态度和蔼、一丝不苟……这些老专家退休不退岗，回绝地方单位的高薪聘请，不计报酬返聘回院坐诊，到底图什么？笔者在采访时听到这样的回答：医院为我们老干部创造了一个充满亲情的大家庭，使我们老有所乐、老有所为，我们要用实际行动回报医院，回报军队和国家！
    456医院是个中等规模的单位，除了本医院有离退休老干部132名外，还担负着济南军区空军及驻地体系干休所几百名离退休干部的医疗保障任务，任务重，工作量大。该院组织医护人员联系实际深入学习“三个代表”重要思想，开展了“尊老、爱老、敬老”系列教育。通过组织参观爱国主义教育基地、请老干部做报告等活动，引导大家充分认识老干部是人民的功臣，是党和国家的财富，自觉把为老干部服务作为践行“三个代表”的实际行动。他们对前来就诊的老干部做到随到随检查，随治疗，受到老干部的欢迎。为真正做到急老干部之所急，想老干部之所想，该院还成立了医疗急救小分队，定期组织人员主动上门巡诊服务，遇有特殊情况，随叫随到。根据老年人心脑血管疾病突发性强、抢救难度大的特点，他们制定了急性心肌梗塞、脑出血等症的10多项抢救方案。一次，驻地某干休所有位老干部凌晨3点突发脑梗塞，医疗小分队紧急赶往这位老干部家中，并护送其连夜回医院抢救治疗。待老干部病情稳定后，大家顾不上休息，又投入到繁忙的工作中去了。有的老干部几次突发心肌梗塞，由于抢救及时，均转危为安。
    简化就诊手续，对急危重老干部患者实行“先住院后办手续”。对入院的老干部，不分病情等级，均责任到人，实施整体化护理。有两位患慢性病的离退休老干部间断性住院达5年之久，医院提供最好的药物用于治疗，还定期组织专家进行会诊，两人累计药费达50多万元。近3年来，医院拿出500多万元用于补贴老干部医疗费的不足；先后收治老干部1200余人次，受到了大家的广泛赞誉。
    积极开展“三心”活动，营造舒心环境，奉献爱心服务，提供放心医疗。他们在每张病床放置“病人手册”，将医院设施、用药标准等一一记录在册，让患者对科室情况一目了然，既方便了患者在医院的生活，又增加了服务的透明度。为解决老干部床位相对紧张的状况，他们建立“老年康复中心”，设置一些健身器材，同时结合实施“整体护理”新模式，配合临床医生开展“心理疏导”活动，帮助老干部以乐观情绪和健康心态战胜疾病，在温馨的环境中康复。
〖-ZW/正文〗
