〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情万端说心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮起潮落，涛声震天。
    倘若把世界杯赛场比做涌荡着欢乐与激情的海洋，在中国球迷的目光里，中国队无疑是鸥翅浪峰间最耀眼那叶风帆。
    毕竟是44年的期待，毕竟是向世界顶峰的迈进，当世界杯开赛的日子终于来到时，我们对中国队寄以厚望，托以重任是情理之中的。但说情论理，更重要的是要调整好两种心态：
    一是中国足球队自身的心态。既已打入世界杯，便应“抖擞征衫趁马蹄”，把自己摆在与强手对话的位置，君子当自强，不惧怕谁也不小视谁，该洒的汗水吝惜不得，该抢的球客气不得。没有振奋必然萎缩，不思远图难免平庸。
    二是球迷们的心态。民谚说：“先开花后结果”，中国足球绽放出了希望之花，但要结出“大力神”之果，还有许多的花飘雨斜、紫春碧夏的路程。“十年磨一剑，霜刃未曾试”，世界上的强队，都是这样走过来的。同时要看到，中国队进入世界杯的胜利，激起了更多的中国人关注足球、热爱体育，这本身已是一大收获。
    有激情但不狂热，有愿望但不苛求。我们应当这样去看球、去做球迷。
〖-ZW/正文〗
