〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政小红星艺术团载歌载舞庆“六一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波徐才厚等观看演出并慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童节；军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政小红星艺术团载歌载舞庆“六一”
    于永波徐才厚等观看演出并慰问幼教职工
    本报北京5月31日讯卢平、记者杜献洲报道：今天下午，总政小红星幼儿艺术团举行庆“六一”文艺演出，中央军委委员、总政治部主任于永波兴致勃勃地观看演出，并向小朋友们祝贺节日，向辛勤培养下一代的幼教职工表示诚挚的谢意。
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚一同观看了演出。
    这台名为“小红星・闪闪亮”的文艺节目，由总政小红星幼儿艺术团的小演员们演出。整台晚会通过清新欢快、童趣盎然的儿童歌舞和情景剧，抒发了孩子们爱祖国、爱军营、爱科学的真挚感情，表现了在党的温暖阳光下健康成长的幸福生活。
    演出结束后，于永波、徐才厚等走上舞台，祝贺小红星艺术团演出成功和艺术团成立以来所取得的成绩，并同小演员和编导人员合影留念。于永波感谢辛勤工作在幼教战线上的老师和职工，勉励大家要继续认真学习贯彻江总书记“三个代表”的重要思想，爱岗敬业，扎实工作，开拓创新，大力推进素质教育，以高度的政治责任感，把少年儿童培养成德智体美全面发展的社会主义接班人。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，主任助理孙忠同也参加了今天的活动。RW：于永波；徐才厚；会见内宾
〖-ZW/正文〗
