〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼上楼下亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵保定干休所师职楼东门内住有六家，他们来自五湖四海。八年来邻里之间和睦相处，互相关心，亲如一家。
    他们都能做到想人所想，帮人所难，互相理解和谅解。住楼上的人为了不影响住楼下人的休息和学习，回家进门就马上换了拖鞋；在桌子腿、凳子腿底下都钉上胶皮；每当逢年过节时，家里的孩子要回来了，楼上人事先给楼下人打招呼，并教育孩子们不要乱蹦、乱跳和打闹，看电视、放音响时声音不要过大。
    俗话说：“远亲不如近邻，近邻不如对门。”在生活方面他们互相关心。有的出门时家中无人，邻居主动给照看家。每当买粮、买菜、买煤时，大家互相帮助，有的用自家的车给往回拉，有的帮助搬，一家有事六家出动。有一天夜里刮风下雨，住三楼的杨洵家的白菜放在楼下外面，住楼下的段汝宁家和焦希朴家就主动出来用自家的塑料布给盖上。有的回老家或老家来人时带的一些土特产，以及逢年过节时谁家做了特色饭菜，都互相赠送品尝。楼道和楼外周围公共卫生，大家主动抢着打扫，谁也不随地乱扔东西、吐痰，常年保持清洁卫生。
    六户人家，就这样和和睦睦，亲如一家。
    （离休干部韩德仁）
〖-ZW/正文〗
