〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/胡海昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国愿与俄罗斯一道为进一步发展两国战略协作伙伴关系而共同努力
    张万年迟浩田曹刚川等会见时在座
    新华社北京5月31日电（记者李诗佳）国家主席、中央军委主席江泽民今天在中南海会见了来华访问的俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫。
    江泽民对伊万诺夫就任国防部长以来首次正式访华表示欢迎。他说，中俄两国是世界上有重要影响的大国，又是相邻友邦。建立和保持中俄战略协作伙伴关系是两国领导人非常明智的选择。近年来，中俄战略协作伙伴关系发展顺利，成果显著，双方高层交往密切，政治互信不断加深，各领域务实合作逐步扩大，在国际事务中的战略协作富有成效。进入新世纪，中俄关系呈现更加积极的发展势头。去年两国签署的《中俄睦邻友好合作条约》，成为指导新世纪中俄关系发展的纲领性文件，将两国人民世代友好、永不为敌的和平思想用法律形式固定下来。中国愿与俄罗斯一道，为进一步发展两国战略协作伙伴关系而共同努力。
    伊万诺夫感谢江泽民主席拨冗会见。他说，近年来俄中两国两军关系发展迅速，两国国防部间的交流与合作不断增多。俄罗斯重视发展与中国的友好合作关系，并希望进一步促进两国军队之间的合作。俄中两军关系的发展不仅有利于双边关系的发展，而且有利于亚太地区和世界的和平与稳定。伊万诺夫表示，俄罗斯政府期待着江主席下月出席上海合作组织圣彼得堡峰会。
    中央军委副主席张万年，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军总装备部部长曹刚川、副总参谋长熊光楷、总装备部副部长李安东，外交部长助理刘古昌以及俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。 5月31日，国家主席、中央军委主席江泽民在北京中南海会见来华访问的俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫。
    新华社记者胡海昕摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
