〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚霞似火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部医疗战线老兵剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋祖喜：把人民当衣食父母
    “人民群众是我们的衣食父母，我们应尽力为人民群众排忧解难”。白求恩国际和平医院原药剂科主任宋祖喜是这样说的，也是这样做的。
    1997年初，宋祖喜的退休命令宣布后，院领导找她谈话，希望返聘回科室继续工作。她二话没说就答应了。在工作中，经常碰到一些农村患者因为缺钱治病而犯愁的事。每次遇到这样的事情，她都主动去关心帮助。有一对从山西农村来的夫妻，卖了家里的拖拉机凑了5000元钱来看病，谁知到了医院交费时一摸包，才发现钱让人给偷了。宋祖喜把他俩带到自己家里，让儿媳为他们做饭，又安排他俩到医院招待所住下。第二天，宋祖喜替他们交了2000元押金，让患者住院治疗。夫妻俩感动得泣不成声。
    宋祖喜家楼上楼下，住的大部分是老干部。一些儿女不在身边的老同志生病，她总要主动去陪护。对青少年，宋祖喜更是倾注了一腔真情。近年来她先后资助5名失学儿童，如今这5名孩子都读完了小学，其中有3名考上了中学。她多次被石家庄市评为精神文明建设先进个人。
    马连贵：甘为人梯扶新人
    从事消化内科工作近30个年头、曾担任过军区消化专业组副组长的马连贵，退休后最大的愿望是把所学知识和临床经验传授给年轻人，以便更好地为部队官兵服务。为此，他谢绝了地方医院的重金聘请，每月只拿很少的返聘金，又回到了工作过几十年的岗位。
    消化内科的王雪松和王进学，是一对夫妻，6年前从四医大毕业分到医院。刚开始，他们一时不太适应临床工作。马连贵主动担任起他俩的“实习”老师，悉心传授，有时遇上一些重病人或疑难杂症，就主动把他俩找来，和他们共同研究讨论，一起制定治疗方案。经过他的悉心帮带，王雪松二人后来成了科里的业务骨干。
    前年，内镜室刚刚引进德国的一台先进仪器，当时由于科室人员成份新，没人会操作。马连贵想着自己还有一些“老底子”，就萌发了把设备用起来，把人才队伍带起来的想法。于是，他找来资料，一项项地学习，对实际操作一步步地研究，很快掌握了这门技术。接着又帮助新医生小边很快掌握这门技术，在内镜室发挥了骨干作用。
    贾太和：帮人解难言之隐
    白求恩国际和平医院中心实验室原主任贾太和，作为一名从事男性学研究的医务工作者，每当看到许多患者因为性无知而心理负担过重时，因为缺乏健康知识而耽误病情时，他的心一次又一次被震撼。
    “搞好疾病预防，关键是要做好健康和生理知识的宣传普及，让更多的人了解性病的危害，才能净化社会环境，防止和减少疾病的发生。”基于这一想法，他不顾年迈体弱，加班撰写了有关文章在报纸上发表，在社会上引起强烈反响。各地信件纷至沓来，有久婚不育求医心切的夫妇，有因先天性性功能障碍产生了轻生念头的小伙子，有被性病折磨得痛不欲生的患者，还有患有性变态的囚犯。面对这一封封信件，他看到了患者的焦虑、无助和渴望。为了方便咨询者，他在回复每封信时，一一告知了联系电话，对一些人们普遍关心的生殖健康问题进行了详细说明，提出了正确的认识和防治意见，受到广大患者的称道。
    1999年，石家庄附近的一位农村青年来信说，在外打工期间交了一些不三不四的朋友，看了一些不该看的书和录像，染上了手淫的毛病，而且越来越厉害。他还在信中说，非常后悔在外面生活的一切，准备离开这个世界。贾太和看完信后非常着急，一个小病，由于性无知竟造成了这么重的心理负担。他连夜回信，动员青年来这里就诊。不久，这个抱着一线希望的青年来到这里，经过简单用药，不到一周就恢复了正常，兴高采烈地踏上了回家的路途。
    退休7年来，贾太和一心扑在医疗事业上。有人问他，都快70岁的人了，这样拼命干图个啥？他说：“践行‘三个代表’，老干部责无旁贷，为了让更多的人、更多的家庭幸福地生活，个人苦点累点算个啥！”
    郭晓军本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
