〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们称他是“硬汉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省“基层专武干部标兵”张鸿儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商庆平/李国民/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们称他是“硬汉”
    --记河北省“基层专武干部标兵”张鸿儒
    一次次危险关头，他毫不畏惧冲在前头；当癌魔亮出生命“红灯”时，他也坦然以对。这就是被干部群众称为“硬汉子”，被河北省政府和省军区联合授予“基层专武干部标兵”称号的河北省常宁乡武装部长张鸿儒。前不久我们来这里采访，了解了许多关于他的故事。
    关键时候不能稀松
    这里是常宁乡的万亩水浇小麦，一望无际的麦田正在拔节抽穗。而在5年前，这里却干旱荒芜。几代人奈何不了的荒地，却被一个肺切除二分之一的癌病患者带领群众改造成了粮仓。
    1996年，乡党委决定实施“劈山引水”工程。这项工程要把海拔2800米山顶上的一天然泉水，通过两座山头、十几条壑沟，引入农田。乡党委决定由一位副乡长负责这项工程。工程开工后，资金难筹措，人员难集中，半个月过去了，工程进度缓慢。谁能挑好这副重担？乡党委再次召开会议研究，议来议去，大家一致推荐张鸿儒挂帅。可乡领导认为，张部长患病刚做完手术，干这样的重活怕是顶不住。张鸿儒接过话茬说：“咱们乡就我一个行武的，关键时候不能稀松，让我试试吧。”
    半条命的张部长再次出征，常宁乡的干部群众振奋了！有钱的出钱，有物的出物，引水大军浩浩荡荡地开进了大山深处。张鸿儒吃住在工地，与大家披星戴月，顶风冒雨，苦干实干。经过300多个日日夜夜苦战，硬是将清澈甘甜的山泉水引进了干涸的农田。
    类似的艰巨工程，张鸿儒领军挂帅的就有10多项。
    哪里人民群众需要，哪里就有张鸿儒的身影。乡亲们说：“都说基层事难办，可再难再险再急的任务，只要张部长一挂帅，就能马到成功！”
    根本在于解决问题
    又一项艰巨任务摆在面前。
    1998年，国家决定在常宁修建一条公路，需要征地200多亩，搬迁35户，拆房80多间，迁坟23座。修路是好事，可一涉及拆房迁坟有不少人想不通。乡党委开会研究时，张鸿儒又一次拍响自己的胸脯：“这差事就交给我吧。”
    一户吴姓人家的祖坟需要迁移，村干部到他家去了好几趟，都吃了闭门羹。张鸿儒知道后来到吴家，他拉着老人的手说：“留祖坟为了啥，不就为了保佑一家人过上好日子吗？可祖祖辈辈这么多年，祖坟保得好好的，日子却没有见好呢？这次政府帮咱修路，就是要让大家过上好日子，咱能不配合不支持吗？”一席话，说得老人一个劲儿地点头。第二天，吴家就紧急行动，迁了祖坟。乡亲们说：“他总是替咱老百姓着想，听他的准没错。张部长怎么说，我们就怎么做。”
    张鸿儒说：“不是群众不讲理，也不是我们没把理说透，而是我们有时没有帮助群众解决好具体问题。”
    坦然面对“死亡通知”
    1995年初春。张鸿儒一日重过一日的咳嗽让他透不过气来。县医院一检查：癌症！面对这一晴天霹雳，张鸿儒却很坦然：“人总有一死，但死要死出个样子！”
    从知道自己得了癌症到把手头的工作处理完毕，张鸿儒用了整整14天。14天他跑遍了全乡17个村庄，调整民兵骨干29名，安排了93人出入转队……在乡党委和上级领导的命令下，张鸿儒才到医院接受治疗。
    由于手术和化疗，他变得面黄肌瘦，头发脱落，稍一动弹就气喘吁吁。出院时，医生千叮咛万嘱托，要他必须休养3个月。可张鸿儒想，自己住院这么长时间，一定有许多的工作需要做，第二天便到单位上班。
    我们走进张鸿儒的家，除了军分区奖励给他的一台电视机外，在这里找不到现代化的东西。女儿张甜一次在作文《我的爸爸》中写到“……同学们都说我有一个当官的爸爸，肯定有吃有穿很快乐。其实爸爸向来没为我开过一次家长会，没辅导过我一次作业，没陪我看过一次电视，他的心思都扑在工作上……”这就是张鸿儒，一个普通的基层专武干部，用他的行动实践了自己的诺言：我要把民兵建设成为脱贫致富的生力军，让穷了一辈子的乡亲们相信：跟着党走就有奔头！
    商庆平李国民本报特约记者徐青云
〖-ZW/正文〗
