〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓声隆隆颂和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入21世纪，在足球的召唤下，不同肤色、不同信仰、不同语言、不同国度的四海宾朋，第一次汇集到了亚洲，共同奏响了和平进步的旋律。
    在开幕式表演中，两面巨大的鼓从足球场的两个角边向场地中央汇合。当他们汇合在一起的时候，就变成了一个巨大的足球。负责这场表演策划和导演的韩国舞蹈艺术家李京花博士介绍说，这个表演不仅仅说明韩日两国能团结协作，成功地举办一届世界杯，也寓意着东西方的融合、世界的大融合。
    整个表演都充满“融合”的主题。在1988年汉城奥运会上，韩国也是通过开幕式向世人展示了具有浓郁民族特色的文化艺术。而到了本届世界杯，韩国不仅要在开幕式表现自己的传统文化，还要展示韩国高科技水准。他们把传统的民族艺术和现代的IT技术巧妙地结合起来，向四海嘉宾展示韩国新世纪的形象。
    本届世界杯的表演也是世界各地文化艺术的融合。一首主题歌《飞跃》由美国音乐人作词作曲，另一首主题歌为《让我们在一起》，则由四支分别来自韩国和日本的乐队演唱。这两支主题歌不仅向人们展示世界各地音乐的特色和多样性，也体现了东西方融合的主题。
    开幕式给人留下深刻印象的是各色的鼓。大的鼓直径有6米多，小的鼓只有手掌那么大；既有圆形的鼓，也有三角形的鼓。这些鼓都是从世界各地汇集而来，所以这台节目的策划就把这场表演称为“世界鼓”。
    演出中，在场的每个观众手中都有一面小鼓，这些来自世界各地的观众与场地中央的演员一起擂响了手中的鼓。震天动地的鼓声在世界杯的赛场上产生了巨大的共鸣。这是和平的鼓点，是亚洲人民的心声，她会与飞旋的足球一道传遍整个世界。
    （本报汉城5月31日电） 本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
