〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼“打赢”需要强化指挥素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部让预备役军官走进作战指挥中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪欣平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官素质；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼“打赢”需要强化指挥素质
    北京军区某部让预备役军官走进作战指挥中心
    本报讯倪欣平、特约记者张坤平报道：初夏时节，北京军区预备役军官训练团训练场上，随着口号下达，一批预备役团职指挥军官快速进入作战指挥中心，展开了组织指挥城市防空作战演练活动。这是某部着力提高预备役师团指挥军官作战指挥能力的一项重要举措。
    预备役部队调整改革后，预备役师团职指挥军官的国防意识明显增强，但其组织指挥城市防空作战的能力，还远远不能适应“打赢”要求。北京军区动员部姬部长告诉记者，为解决预备役部队整体作战能力中这一具有“大脑”意义的问题，他们开展了强化预备役师团职指挥军官作战指挥能力的系列活动。首先是理论攻关。以“城市防空作战组织指挥问题研究”为重点，采取理论学习、由现役指挥军官帮带和专家授课等形式，深入研究城市防空作战指挥、军事高技术对现代战争的影响、外军空袭作战特点、抗击巡航导弹等理论课题。其次是实兵演练。集中预备役指挥军官，围绕掌握快速动员新方法和以劣胜优、以土制洋、以低制高新战法、训法，组织高炮装备专业技术的实际操作，设置作战指挥中心，进行作战指挥综合实兵演练。再次是成果应用。采取集中研讨、经验交流等方法，使大家的学习和训练成果转化为指挥作战的实际能力，仅今年上半年，预备役指挥军官就撰写出城市防空作战指挥等论文数十篇。
    有关专家欣喜地告诉记者，强化预备役师团指挥军官作战指挥能力的系列活动取得了不少突破：在思想观念上，增强了提高城市防空指挥作战能力，时刻准备带兵打仗的紧迫感、责任感。在履行职责上，熟悉了城市防空作战的基本组织程序和方法，成为作战指挥中心的重要决策人。同时还解决了严重制约作战指挥能力提高的一些“瓶颈”问题，在组织结构上，针对当前企业改制、兼并重组出现的“三难”问题，拿出了解决问题的对策；在战备训练上，健全了动员、集结、机动和作战预案，将按新大纲搞好与现役部队挂钩训练，提高训练层次。
〖-ZW/正文〗
