〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对伊万诺夫访华表示热烈欢迎。他说，中俄两国关系自九十年代初以来逐步提升，从相互视为友好国家到建立建设性伙伴关系直至确立战略协作伙伴关系，始终是健康向前发展的。去年，江泽民主席和普京总统签署的《中俄睦邻友好合作条约》，为两国关系的长期稳定发展奠定了坚实的法律基础。目前，双方政治互信不断加深，经贸等领域合作逐步扩大，在国际事务中的磋商与协作十分密切。中方认为，中俄发展睦邻友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护国际和地区的和平与稳定。中方愿为不断促进两国友好合作关系的全面发展做出努力。
    朱F基还向客人介绍了中国国内经济建设情况。
    伊万诺夫感谢朱F基总理的会见。他说，俄中两国在政治、经贸、科技、文化等领域都有着非常良好的关系。进一步发展俄中两国友好合作关系符合双方的利益，俄罗斯将继续为此作出努力。
    伊万诺夫转达了俄罗斯总理卡西亚诺夫对朱总理的问候，朱F基总理请伊万诺夫回国后转达他对卡西亚诺夫总理的问候。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷、总装备部副部长李安东，外交部部长助理刘古昌以及俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。RW：朱F基；迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
