〖ZQ/总期〗16213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制成综合训练模拟器材等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制成综合训练模拟器材
    本报讯费广彬、孙学利报道：5月上旬，黑龙江某预备役高炮团官兵自行研制的“某型高炮综合训练模拟器”荣获军队科技进步三等奖。据介绍，这个团充分发挥官兵的聪明才智，革新训练成果，截至目前已有13项科研成果在预备役官兵的训练中发挥重要作用。
    “一线工作法”树起好形象
    本报讯马海芳、王文田报道：今年以来，山西省长子县人武部推行“一线工作法”，从部领导到机关干部每月保证有10天时间深入基层调研情况、解决问题。到目前已征集基层意见和建议60多条，写出调研报告20篇。
    个体业主民兵回报社会
    本报讯赵强报道：河南省遂平县人武部组织个体业主民兵开展回报社会活动取得显著成效，这项活动开展3年来已有千余户个体业主民兵参与活动，带动2900多户群众脱贫，为社会捐资200余万元。
    迁走祖坟建设高速公路
    本报讯洋海、昭清报道：5月上旬，山西省襄汾县1000余名民兵带头将在高速路基规划线上的祖坟迁走，确保了大同至运城的高速公路襄汾段按期开工。这是该县人武部在民兵中开展理想信念教育所带来的结果。
    开展抗旱灾献爱心活动
    本报讯郭映波报道：连日来，广东省揭阳军分区组织协调驻军和民兵预备役部队，开展抗旱灾、献爱心活动，共出动官兵2.5万多人次，为受灾群众运水2100多吨。据介绍，去年10月以来，揭阳市已连续230天干旱无雨。
〖-ZW/正文〗
