〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛女子63公斤级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘海霞勇破世界纪录折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国清迈9月23日电 （记者王恒志、刘阳）尽管泰国名将通戍缺席比赛，但23日的举重世锦赛女子63公斤级比赛并没有想像中轻松。结果刘海霞遇强更强，不仅拿下三枚金牌，还打破了这个项目的总成绩世界纪录。这也是本届比赛中国队打破的第一项世界纪录。
    在抓举比赛中，刘海霞和俄罗斯小将萨拉卡耶娃，最后一把都举起115公斤，刘海霞凭借体重轻的优势获得这枚金牌。
    挺举是刘海霞的强项。在同样举起135公斤之后，萨拉卡耶娃第三把加到140公斤，刘海霞毫不退让，同样加到这一重量。在刘海霞成功举起后，萨拉卡耶娃孤注一掷提高到141公斤，但没能成功。
    已经三金在手的刘海霞开始冲击世界纪录。她随后举起142公斤，平了挺举世界纪录，同时以257公斤打破了通戍保持的总成绩世界纪录。萨拉卡耶娃名列第二。
    这是中国队本届世锦赛打破的第一项世界纪录，也是赛会产生的第二个世界纪录。
〖-ZW/正文〗
