〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳指挥学院适应教育转型需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗31名年轻教员成为学科带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚坤/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月23日电王亚坤、涂敦法报道：近日，武警沈阳指挥学院传出喜讯，学院对学科重组中的31个领导职位实行公开竞聘，31名德才兼备的年轻干部通过层层选拔脱颖而出，分别走上教研室主任和副主任的岗位。
    院长胡高团介绍说，这次调整着眼教学任务需要和岗位职责要求，学院先后出台了《建立和完善干部选拔、培养、激励机制，加快学院人才队伍建设的意见》、《实行导师制培养年轻教员方案》等一系列人才培养措施，从政策上为优化教员队伍素质结构提供保证。竞争上岗之前，重组的教研室主任、副主任领导岗位在校园网上全部公开。同时，成立了由学院领导和专家、教授组成的专家评审组，采取公开岗位、个人自荐、群众推荐、民主测评、组织考核、网上公示结果等方式，对参加竞聘的对象逐一进行考察评审，然后在竞职演说和答辩的基础上，专家组成员当场无记名打分定高低。
    这次选拔上岗人员的平均年龄不足38岁，最低年龄27岁，最低学历为大学本科，平均年龄与以往相比下降了5岁。学院在择优遴选的同时，注意抓好中青年人才的培养，每年有计划地挑选一批德才兼备、综合素质好、发展潜力大的优秀教员，实行跟踪考察和超前培养，逐步形成素质较高的优秀中青年人才群体。
〖-ZW/正文〗
