〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝敬父母有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近中秋，又是团圆佳节。“百敬孝为先”，天大地大不如父母的恩情大。孝悌，是青年人最基本的道德修养。孝敬父母，本身就是一门学问。
    孝敬父母既是对家庭负责，也是对社会、对国家负责。即使受职业性质、工作环境和经济条件限制，不能在父母身边尽孝，平时也要利用各种方式尽到“孝悌”之意。最重要的是把尽孝当作一种责任，做到不论走多远，不论官多大，到什么时候也不忘孝敬爸和妈。
    孝敬父母有学问，首先要把“孝悌”当作一种修养。传统习惯是父辈包容子辈，其实，子辈的包容更重要。所谓“代沟”的形成，往往是做儿女的听不进父母的经验之谈和肺腑之言，两代人产生隔阂。要培养善于包涵的品格，将来自父母的是非曲直、酸甜苦辣一一化解，宁肯自己受委屈，也不让父母作难。要以谦恭的态度、文明的举止，把自己对父母的孝敬充分完美地表达出来，让父母心情快乐、充满自豪感。
    孝敬父母有学问，更需用心把“尽孝”当作功课来做。比如，要常向父母问问。除了利用电话、网络等现代化手段外，还要坚持经常给父母写信。因为写家信，可以让父母随时阅读，经常感受儿女之情。有条件的，要常回家看看。人老最怕孤独。平时要妥善安排工作和家务，挤出时间探望父母，多干些家务；主动给老人找乐，陪同他们打牌、下棋、上网、听戏、旅游等，丰富他们晚年的生活。要尽可能给父母经济资助。可视条件按月份、季度、半年向家里寄钱，年节或父母生日，则要专门表示孝心。要处理好婆媳关系。婆媳关系是一把“双刃剑”，处理好了，媳妇胜闺女；处理不好，会婆媳反目。两者之间，做儿子的要发挥调解员的作用，该做主时要做主，该解释时要解释，既不能让父母失望，也不要使妻子心冷。总之，心肠要热，头脑要活，点子要多，使媳妇孝道，婆婆厚道，家庭和睦，其乐融融。（李国选）
〖-ZW/正文〗
