〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在磨砺中坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空雷达某旅九站官兵培育战斗精神实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李广君/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在这座小岛上，你有理由感慨历史沧桑、时代变迁。
    仅有1.8平方公里的小岛，尽是衣食无忧的小康之家。
    感慨之间，记者猛然发现小岛之巅那高大的雷达天线在频频转动，警惕地搜索着辽阔的海面和深邃的天空，仿佛诉说着被誉为京津门户“空中第一哨”的济空雷达某旅九站官兵的忠诚。
    艰苦寂寞显忠诚
    充满诗意的生活，这是记者刚登海岛的美好印象。可是没过几天，一种无法言喻的孤独和寂寞便悄然爬上心头。常年驻守深海孤岛的雷达九站官兵是如何甘守寂寞的呢？
    沈帅，这位从地方大学入伍的士兵，向记者讲起初上海岛的一幕。
    去年3月，他和同批分来的几名战士上岛时，大雾中夹带星星小雨，雾带咸味雨是腥的，不一会儿身上又湿又黏，他们脸上的笑容没了，心头笼罩了浓浓的“云雾”。
    站长、指导员把他们带进雷达站的荣誉室，讲述了老一代海岛兵“海岛为家、艰苦为荣、祖国为重、奉献为本”的“老海岛精神”。指导员又把他们带到小岛之颠的雷达阵地，语重心长地说：“历史上，西方列强7次从这一海域入侵京津，小岛曾荒凉一片，而如今国民生产总值达1.2亿元，成为全国的首富村之一。如果没有强大国防，没有改革开放，小岛如何能安享太平和小康生活？”
    战士们听后胸中顿生一种神圣的使命感和自豪感，不约而同地高唱“云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨……这儿正是我们最愿意守卫的地方。”
    歌声在海岛之巅飞扬，新战士的脸上挂满泪花，写满刚毅。
    如今的沈帅是雷达操纵录取员，他的综合训练成绩一直在同年兵中排第一，去年底被评为优秀士兵。（下转第三版）（上接第一版）
    “外面的世界很精彩，外面的世界也很浮躁。从新兵下连，近两年我一次没离开过小岛，我的军旅主题从焦虑、平静、适应，再到今天对艰苦和寂寞的坚守。”沈帅平心静气地说，“我能从心底体会到保家卫国这句话的具体含义，这种收获是其他同龄人无法得到的，我将受益一生。”
    岛上风硬、雾大、潮湿，然而艰苦没有削弱新一代军人戍边报国的战斗意志。九站地处海防一线，官兵每年要跑100多次一等警报。警报就是命令。无论是狂风肆虐的白昼，还是暴雨如注的黑夜，只要警报响起，通往阵地的山路上就会跃动着官兵绿色的身影。
    同舟共济海让路
    也许只有长年驻守在这里的九站官兵才能在与台风的殊死搏斗中领略到大海的惊涛骇浪，演绎出“同舟共济海让路”的人生豪迈。
    那是一个夏天的夜晚，10级大风裹挟着暴雨突然袭来，掀起的巨浪撞击着海岛。风浪过处，山体滑坡，雷达阵地的防护墙倒塌。阵地上的雷达天线车在大风的撼动下左右摇摆，如不立即加固，极有可能被风刮落悬崖，坠入大海。
    站长曲范东一声号召，九站官兵冒着被台风刮跑的危险向阵地奔去。
    台风把战士吹得站不稳，每前进一步都非常困难。左腿患有关节炎的班长彭浩奎摔倒在路边的岩石上，膝盖处刮开一条6厘米长的口子。他不顾伤痛，拽着身边的小树，抓住山路边的岩石，猫腰匍匐着爬上了阵地，身后留下一条淡淡的血迹。
    “爬上天线车加固！”站长在风雨中大喊。
    “我来！”来自山东潍坊的战士张明昌把背包绳系在腰间，又把4根准备固定天线的缆绳拴到自己身上，一个跨步攀上天线车。
    风来的更猛烈了。张明昌艰难地向天线顶端爬去，身影在风中如荡秋千，来回摆动。下面官兵的心提到了嗓子眼。
    爬到天线顶端，张明昌整整用了10分钟，这可是生死搏击的10分钟，一旦被大风吹下，就会被扔下深渊。
    张明昌紧紧抓住天线杆，把4根缆绳拴牢抛下天线车。官兵分成4组，紧拽缆绳从4个方向稳定雷达天线。
    另外几名官兵抡起大锤在地上打钢钎固定缆绳。阵地周围都是石质地面，大锤砸在钢钎上，立刻弹了起来。砸下去，再弹起来，坚硬的石面上只留下几道白印。
    紧要关头，官兵别无选择，齐心协力紧紧拉住缆绳，在狂风暴雨中用人体当钢钎，与风雨拼搏。
    持续3个多小时的海风把拉着缆绳的官兵甩过来摆过去，可没有一个人松手。末端的战士索性用绳子把自己身体缠住，扑倒在地。手磨出了血泡，衣裤磨出了洞，他们全然不顾，死死地护卫着天线，组成了坚不可摧的铜墙铁壁。
    在雷达九站，类似的险情，官兵们不知经历过多少回。谈起这些，官兵们说，长年在深海孤岛执行空中警戒任务，如果谁没经历过几次生死考验，那就不能算是雷达九站的兵。
    雷达九站官兵就是靠着这种“同舟共济敢让海让路”的战斗作风，创下了全区雷达部队“三个之最”：架设时间最早、累计开机时间最长、故障时间最短。
    千难万险，始终没有蒙住雷达九站官兵那双永不沉睡的“神眼”。
    直面海天砺精兵
    夜深了，山睡了，海睡了，只有九站的雷达阵地上隐约传来马达的轰鸣声。
    雷达车内，三级士官迟振军和上等兵周天一紧盯着显示屏上的目标信号，不敢有丝毫马虎。
    突然，他们发现荧光屏上有小白点在移动。
    “侦察机！”迟振军凭借多年的经验迅速做出判断。他移动鼠标，敲击键盘，把相关数据上报给了上级指挥所。
    扼守咽喉要地，护卫京津空中大门，战位光荣、责任重大。据统计，九站年上报空情数十万批。日常战备训练中，九站官兵以“平时就是战时，值班就是打仗；开机就是战斗，一等（战备）就是冲锋”的极端负责精神，操纵两部雷达交替开机，24小时警戒着祖国领空。
    在“和平使命―2005”中俄联合军事演习中，黄渤海海域风急浪大，空中目标多，空情回波信号弱，在既有“红军”战机，又有“蓝军”战机，还有气象干扰的情况下，判别难度极大。一次，“蓝军”战机施放干扰后突然降低高度，进入雷达盲区，和地物回波交织在一起。雷达九站官兵迅速实施反干扰操作，让暂消的目标现出了原形，仅用了规定时间的三分之二，就把各种情报数据迅速报到指挥所。
    在演习过程中，各型战机飞经九站的空中防区时，官兵均做到了第一时间发现，实时连续跟踪，无一个架次漏情。
    近年来，九站先后20余次圆满完成军事演习等重大任务，情报优质率始终保持100%，年年被评为军事训练一级单位，先后两次被军区空军评为基层建设标兵连队，荣立集体二等功、三等功各1次。
    离别小岛的清晨，岛上的渔船正在出海，那悬挂在船头的国旗，在无垠的海天间迎风招展。九站指导员温耀东紧紧握着记者的手说：我们作为警戒京津前哨的官兵，一定会把九站打造成“海上千里眼”！
    本报特约记者 李国文 李广君 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
