〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五条板报新闻见证科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅一营官兵讲述身边新鲜事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昂/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，第二炮兵某基地工作组来到所属某旅调研基层学习贯彻落实科学发展观情况时，被一营黑板报上的5条新闻所吸引。一营教导员胡新指着这块黑板报介绍：“这些只是从营里今年发生的几十条新闻中评选出来的5条。”
    ――宁花10万元不误一个训练日。7月中旬，为解决官兵吃水难问题，营里决定从山中引水。经初步预算，若将这项引水工程承包给地方企业，需要10万元施工费。在拟订施工方案时，为节省这笔施工费，一营所属连队纷纷请战，主动要求承担这项施工任务。谁知教导员胡新却算了一笔细账：“自己施工是可以省下一笔经费，但就得耽误近40个训练日，40个训练日与10万元施工费相比，哪个重要？在处理这个问题上，我们要从军事斗争准备这个大局来考虑！”最后营党委决定：宁花10万元，不误一个训练日。
    ――指导员帮战士理财。一连一级士官王辉专业训练顶呱呱，可花起钱来却大手大脚，班长、排长多次教育不见效，便将其作为“重点人”上报到连里。没想到的是，刚上任的指导员欧克勇找到王辉谈话，没批评他花钱大手大脚，而是让他拿出全部积蓄，帮助家人在老家购房。每月寄一部分回家后，王辉手头的钱也不多了，战友们渐渐发现他也开始节省了。他感慨地说：“指导员不仅使我养成了节约的习惯，还让我懂得了理财之道。”
    ――建成高质量训练场。由一营多年代管的25亩菜地，曾给一营官兵的“菜篮子”带来很多实惠。年初，当旅里决定把这代管的25亩菜地的使用权正式移交给一营后，围绕如何使用引发了一场争议：有的提出把菜地改建成训练场，有的人认为应该保住“菜园子”。两种意见相持不下之时，营长胡子杰一份《“菜篮子”与训练场并存方案》解决了争议。他们把25亩菜地分成两部分：18亩改建训练场，7亩改建蔬菜大棚。如今，一营不仅有了高质量的训练场，而且那7亩大棚菜地的效益也比原先高出好几倍。
    ――不讲科学挨批评。一天中午，当二连受领上级一项清理喷泉池的任务后，官兵们便立刻不顾炎炎烈日，纷纷脱掉鞋跳进散发着臭味的淤泥里，挥汗如雨地大干起来。大家原以为这样会受到表扬，可指导员郭海波却当即叫停。他说：“池里的淤泥已被严重污染，这种不讲科学的方法既有害身体健康，又影响战斗力。”随后，他通过与机关协调，借来20双水靴、20件雨衣，让官兵们穿着后继续劳动。
    ――基础设施建设优先满足战备需要。前不久，一连改建食堂地面铺什么的问题成为官兵争论的焦点。有的人建议铺瓷砖，理由是美观且防滑。地面到底铺什么？连长董鲲鹏经过考察比较后决定：“铺彩磨石！”瓷砖是便宜，也光洁美观，可时间一久就满是划痕，并且容易破碎；彩磨石虽不怎么中看，但经久耐用防滑，更重要的是有利于战备。董鲲鹏说：“基础设施建设必须优先满足战备需要。”形成共识后，食堂地面铺上了彩磨石。
    5件官兵身边的新鲜事，条条见证部队贯彻落实科学发展观的成果。看完这“五大新闻”后，工作组的同志当即给予肯定。
    （本报北京9月21日电）
    张昂 本报特约通讯员 王清勇
〖-ZW/正文〗
