〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰并未凋零〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国队遭淘汰之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说，挪威的森林是一片大得会让人迷路的森林。甲壳虫乐队一曲《挪威的森林》风靡上世纪60年代；日本作家村上春树的小说《挪威的森林》举世闻名；中国歌手伍佰一首《挪威的森林》同样经久不衰……
    今晚，中国女足遗憾地未能冲出挪威的“森林”――尽管姑娘们在场上占据优势，尽管她们获得了多达15次射门机会，尽管最后时刻她们仍在掀起一波波进攻狂潮，但笑到最后的是挪威人。
    “我们很幸运！”在武汉体育中心体育场的出口，两位挪威记者这样告诉记者，“1999年世界杯你们是一支超级强队，现在也不差。”
    的确，能在面对现在世界排名第四、曾经的女足世界杯冠军挪威队时，占据场上优势，中国队凭借的不仅仅是东道主的优势，而是自身的实力。通过本届杯赛，中国女足确实展现了复兴的迹象。虽然未能实现打入四强的既定目标，但是“铿锵玫瑰”并未凋零，姑娘们的表现让我们看到了明年北京奥运会上女足复兴的希望。
    论收获，不能不提上任不足半年的洋帅多曼斯基。虽然不可能马上改变中国队连续数年的颓势，但她给玫瑰军团注入的血性让人印象深刻，而从不放弃，绝不退缩，正是老女足精神的内核。特别是这位洋帅关键时刻指挥若定，敢于自我否定、自我调整的执教理念更让人信服。中挪之战，多曼斯基的中前场变阵盘活了整体，虽然没有得到一粒进球，但这样的攻势一样遏制了对手；要知道，挪威锋线相当强大，她们小组赛曾取得了单场进7球的惊人纪录。
    对中国女足来说，也许更重要的收获是信心。论世界排名，中国队弱于丹麦、巴西和挪威，但是从场面看，除了对阵巴西队以外，中国队始终占据场面优势。无论是侥幸战胜丹麦队、还是不敌巴西队，女足姑娘们无论胜负，却始终赢得了球迷。姑娘们始终在认真踢球，实力不济的情况下，仍然拼尽了最后一滴汗水。这种精气神非常难能可贵。最终与四强无缘，一方面说明我们的确技不如人，另一方面说明我们的运气稍差。而挪威姑娘是幸运的，就因为中国队给她们提供了一次失误，而正是这一次失误，却让我们遗憾出局。
    来日方长，一直被誉为“福地”的江城武汉不仅见证了中国玫瑰伤别世界杯的泪水，更留给了广大球迷们无尽的憧憬和希望。
    本报记者 刘化迪
    （本报武汉9月23日电）
〖-ZW/正文〗
