〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云霞如卿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀念张露萍烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个雨后潮湿的傍晚，云在不远处徘徊，有凝重相随，此时的我们，刚刚踏进“息烽”旧址的大门。满眼绿色扑面而来，这座深埋在西南小城的青砖建筑，满庭幽静，草木丰茂，湖光楼阁兼有池榭，很难让人相信这里曾是当年比歌乐山渣滓洞“名气”还大的“息烽集中营”！
    转过静谧的甬道，眼前是一座座方方正正的讲堂，讲解员的声音在人群中穿行，有风声在窗棂间清幽地低回，人们从抬头谛听，到无语，再到瞪大眼睛，能听见叹气唏嘘，更多的人是沉默，那沉默中有令人窒息的心跳和错愕痛惜的眼神。8年里，“息烽”从建立到撤销，先后关押共产党人和进步人士1220多人，其中有600多人被杀害和折磨致死。电影中曾看过多少血腥的荼毒虐杀，却抵不过这里仅有插图文字、带血遗物给人的怵目惊心！
    息烽集中营，由于关押的多是“案情”重大的共产党人、抗日志士、进步和爱国人士而“名声大噪”。庞大的秘密魔窟被包围在阴森逼人的山岭之中，即便飞机在天空盘旋，也难发现其踪迹，几重城垣式的围墙，随着山坡逶迤起伏，围墙之中，几十栋瓦房密集交错。一切都是那样简陋破败，屋内，土台、篾席、木桶；屋外，锈迹斑斑的一盏马灯，在那些风雨飘摇之夜，它必如鬼火一般忽明忽暗。
    早已物是人非了，空寂破败的牢房在西南潮湿氤氲的空气里散发着奇怪的味道，戴笠的手书――“无霹雳手段，不显菩萨心肠”更仿佛在人的耳边响起一声恶毒诡异的冷笑，令人寒由背起。
    随着讲解员的解释，我们得知在如此恶劣的自然条件和险恶环境下，革命志士们并没有放弃斗争，他们乐观、团结、机智、勇敢，始终保持着高贵的气节和对党始终如一的忠贞！忽然，讲解员敬仰地提到了一个名字――张露萍。在时空的幻化里，走来一个容颜秀丽、英姿勃发的身影。
    1921年，原名黎琳的张露萍出生在四川一个贫苦家庭。1937年秋，16岁的张露萍以优异的成绩考上高中，由于同班同学车崇英的关系，她认识了车崇英的父亲――中共川西特委军事委员车耀先。在革命前辈的培育下，她如饥似渴地阅读由车耀先主办的《大声》周刊，从中接受教育，开阔视野，思想境界不断升华。这个白衣黑裙、热情活泼的青年女学生，在她和车崇英等3位同学合影的一张照片的背面写道：
    真理，织成了她们的心幕；
    “亲爱”，时刻在心弦弹出。
    希望，充满了他们的信心，
    微笑，代替了她们的一切。
    这些“礼物”是谁给的呢？
    是可敬可爱的《大声》啊！
    经过如火如荼的抗日救亡活动的锤炼，她献身民族解放事业的信念更加坚定。她向往延安，幢憬光明的未来，立志做时代的新女性。
    1937年11月，在车耀先和成都“抗敌后援会”的帮助下，张露萍与一批热血青年离开成都，闯过国民党关卡的重重阻挠，成功到达革命圣地延安。初到延安，她勤奋学习，积极劳动，刻苦锻炼，以优异成绩从陕北公学、抗大毕业。当时，延安生活确实艰苦，住窑洞、吃小米，而她却欢乐得像只出笼的小鸟。天资聪颖、酷爱文学的她，擅长唱歌、演剧、写诗，每次集会，每当她指挥演唱当时在延安流行的抗日歌曲《干一场》时，上千人都会聚精会神，引吭高歌。
    1938年10月，17岁的张露萍在延安加入中国共产党。也就是在这一年，她遇到了李清――她未来的丈夫。婚后3日，她突然接到命令，即刻离开延安去执行一项特殊任务。至于到哪去，去干什么，她一概不知。不久，在军统局重庆罗家湾本部，在军统局电讯处所在地的枣子岗垭，在马鞍山和牛角沱一带，在嘉陵江畔的红岩村和曾家岩五十号的“周公馆”，人们不时会看到一个头戴法兰绒帽，身穿浅咖啡色薄呢连衣裙，脚蹬半高跟皮鞋的秀丽女郎，她就是化名为“张露萍”的18岁的黎琳。改变是突然的，延水之滨单纯朴素的“抗大”战士瞬间成了长发红唇的“妖娆特务”，怀着对党的一片赤诚，她把不适的种种痛苦深埋心里，潜身虎穴，机智勇敢地进行着艰苦卓绝的秘密斗争。她们多次获得了军统重庆电讯总台的密码、波长、呼号、图表和军统在全国各地秘密电台分布情况，巧妙地向延安发出密电。根据这些密电，南方局及时转移了已经暴露了的我地下党的机关和工作人员，及时捕获了戴笠派遣的、妄图潜入延安的特务潜伏小组，使我党避免了重大损失。
    1940年3月，地下党组织不慎暴露，她落入了魔掌。特务的花言巧语和百般酷刑都没能摧残一个革命者的意志。次年春，张露萍和她的6名战友，被转押“息烽集中营”监禁。狱中5年，焚烧了她如花一般的青春，却仍然没能动摇这个女子一丝一毫的信仰和追求。在息烽，她把与生俱来的人格魅力尽情倾洒，像金色的云霞，把希望和阳光带进阴冷囚室的每个角落！
    1945年7月14日，在生命的最后时刻，她身穿一袭浅咖啡色薄呢连衣裙，戴上红宝石戒指，让难友为她化了最后一次妆，便坦然无畏地走向刑场。在《国际歌》高亢悲壮的歌声里，笑容在瞬间定格，青春戛然而止，她长眠在了远离故土的某个角落里。直到40多年后，森森白骨上的那枚戒指才使亲人失声痛哭，红宝石仿佛她的鲜血，是无声凄凉地，却更是热烈缠绵地诉说着她的爱，她的依恋，她早逝的美丽和那美丽的理想。
    是的，美丽的生命，遭到卑鄙的屠杀；刚烈的死去，早已经是预料的结果。但死亡又能怎样？无非是成全了一段完美的人生！在天堂，她定会容颜永驻，定会和难友们永生团聚；在天堂，定会有烈焰疾风，复仇利剑，去惩治那些满手鲜血的刽子手！（岳琰）
〖-ZW/正文〗
