〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团“指导员之家”助政治干部提高素质等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张衍水/韩光/康胜利/石磊/史照栋/温常青/牛玉春/薛子利/过伟/孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张衍水、特约通讯员韩光报道：如何使“指导员之家”确实成为基层政治干部工作、学习、成才的平台？沈阳军区某团借鉴北京军区某防空旅的经验，结合本单位实际需要，建成了设备现代化、资料数据化、教学网络化、管理规范化的“指导员之家”。
    这个200余平方米的“家”分为资料查阅区、资料处理区、学习研讨区和网络教学区。实现政治工作信息化，是“指导员之家”的一大亮点。连队开展思想政治教育情况，可通过可视系统实施全程监控，及时掌握官兵的到课率等情况；实现了互动式教学，基层营连可全程收看“指导员之家”进行的现场授课，有问题可现场提问，教员随时进行解答。全团政治干部利用“指导员之家”查找资料、备课示教、研讨交流，实现了资源共享、共同进步。
    某基地发挥思想骨干作用确保安全发展
    本报讯 康胜利、特约通讯员石磊报道：济南军区某合同战术训练基地党委针对部队实际，把发挥思想骨干作用作为保证基地安全稳定的重要环节来抓，取得明显成效。截至日前，基地已连续8年无重大行政责任事故。
    这个基地驻点较多，人员高度分散。基地党委针对思想骨干存在的对相关法规制度不熟悉、工作经验不足、处理问题方法不灵活等问题，定期对思想骨干进行培训，组织大家认真学习《预防犯罪工作条例》等法规和上级有关文件精神，围绕战士常见的思想问题进行集体会诊；请优秀思想骨干与大家交流体会，传授工作方法，帮助大家提高发现问题、分析问题、解决问题的能力。同时，该基地组织思想骨干广泛开展“与战友谈心”活动。要求大家通过“两三百米散散步、两三分钟聊聊天、两三个人明明理、两三句话宽宽心”等方法，及时化解官兵的思想问题，帮助官兵解决实际困难，把各种事故消灭在萌芽状态。
    武警部队跨区协作法律服务机制初见成效
    本报讯 特约记者史照栋、温常青报道：武警部队从2006年3月起探索建立跨区法律服务协作机制，如今已形成了从武警总部到各省总队、（地）市支队、县（市）中队的跨区协作法律服务网络。武警部队政治部司法办有关负责人介绍说，截至目前，武警部队共受理跨区协作涉法问题236件，办结率达92%。
    跨区协作法律服务，及时解决官兵涉法问题，消除事故苗头和安全隐患，促进了和谐社会建设。在维护官兵切身利益的同时，也节省了各单位往来办案所需时间，节约了人力、财力和物力。武警安徽总队政治部有关领导的体会是，紧紧依靠地方党委、政府，加强与地方司法部门沟通协调，就能真正确保社会各个方面的力量发挥作用，切实维护官兵利益，促进和谐社会建设。
    某团搭建野外条件下政治工作信息平台
    本报济南9月21日电牛玉春、薛子利报道：今天，笔者在某炮兵团野外驻训点看到：四连指导员王新打开笔记本电脑，就像在营区内一样，方便快捷地进入团局域网，搜集到他所需要的政治教育资料。该团政委李永泽说，这得益于他们建成的野营局域网。
    利用信息化手段破解野外条件下政治工作难题，是这个团构建野营局域网的初衷。年初，他们派人到地方大学参观并经过可行性论证后，购置各种必要设备，为每个连队指导员配备了笔记本电脑。无论部队外出执行拉练、施工、野外驻训等任务，还是进行长途机动演练，连队指导员都可以用随身携带的笔记本电脑，随时随地开展备课示教、授课比武、研究交流等活动，给战时政治工作搭建了一个便捷高效的信息化智能平台。
    南京军区卫生物资网上可视采购惠及官兵
    本报讯 过伟、孙军红报道：电子标书取代纸质标书，远程可视评标取代集中会议评标，这就是被誉为“阳光之路”的南京军区卫生物资网上可视采购与动员平台。这个平台运行三年多来，产生了较好的社会效益和经济效益，在生成和提高卫勤保障力上发挥了积极的作用。日前，这项创新荣获军队科技进步二等奖，受到总后勤部通报表彰。
    3年前，南京军区卫生部组织力量，利用互联网、电子商务和视频会议等技术，自主研发了国内首创的卫生物资网上可视采购平台，实现了异地、同步、多点、可视招标采购。该系统的投入使用，不仅克服了传统招标采购周期长、效率低、成本高等不足，而且避免了投标人与评审专家私下接触，能有效地防止暗箱操作，更加公开透明，从而吸引更多的生产、供应商参与竞争，为部队提供质优价廉的产品。该平台运行以来，已开展网上招标883次，采购卫生装备1227台（件），总值3.4亿多元，节约经费4200多万元。
〖-ZW/正文〗
