〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪外长同美国国务卿赖斯会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月23日电 （记者王湘江、吴志强）正在美国访问并出席第62届联合国大会会议的中国外交部长杨洁篪同美国国务卿赖斯23日在纽约举行会谈。
    杨洁篪表示，中美关系总体保持良好发展势头，两国高层交往密切，互利合作不断加深，重大国际地区问题上的磋商和协调富有成效。下一阶段，双方应着重从4个方面落实胡锦涛主席和布什总统就发展两国关系达成的重要共识。一、坚持从战略高度，以全局和前瞻的眼光，推动中美关系沿着建设性合作的正确轨道向前发展，避免被局部和短期利益所左右。二、加强对话磋商，统筹协调有关机制，搞好战略经济对话和战略对话，增强战略互信。三、深化和拓展共同利益，加强经贸、反恐等领域交流合作，开拓能源、气候变化等新领域合作，深化重大国际地区问题上的磋商协调。四、相互尊重、照顾彼此关切，妥善处理分歧，不做损害对方核心利益的事，确保两国关系健康稳定发展。
    赖斯欢迎杨洁篪就任外长后首次访美。
    关于台湾问题，杨洁篪表示，最近的事态再次表明，台湾当局无视国际社会的共同反对，顽固推动“入联公投”、“以台湾名义加入联合国”等“台独”分裂活动，不惜挑起两岸冲突、制造台海危机，台海局势高度敏感、复杂。中美就台湾问题加强协调配合，防止台海局势失控至关重要。中方赞赏美方重申坚持一个中国政策、中美三个联合公报、反对台湾当局推动“入联公投”，希望美方同中方一道遏制“台独”分裂活动，维护台海和平稳定和中美共同利益。
    赖斯表示，美方在台湾问题上是负责的，坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对单方面改变台湾现状的言行。
〖-ZW/正文〗
