〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队狠抓车辆运输安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服“三难”辟通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖清华/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，南方大部分地区还是秋高气爽的时节，可地处东北的黑龙江早已凉气袭人。武警黑龙江总队所属部队组织驾驶员开始了紧张的冬季驾车适应性训练。
    冬季冰雪期长、山路多、部队高度分散，是武警黑龙江总队车辆运输长期面临的三大难题。近年来，该总队积极探索不良自然条件下安全行车的新路子，取得了显著成效。3年来，总队累计出动车辆50多万台次，安全行驶1200万公里，多次圆满完成急难险重任务。
    在布满冰雪的路面上行车，是黑龙江总队每一名驾驶员必须经受的考验。前年冬季，总队从佳木斯等3个支队抽调480名官兵奔赴抚远县执行任务。气温低达零下41摄氏度，大雪将路面覆盖得严严实实。3个支队距抚远最近的200公里，最远的400多公里。为尽快赶到指定地点，总队一边将3个支队行驶路线通报沿途地方政府，请求他们帮助清除积雪，一边采取多种安全措施：遇上厚而坚硬的冰雪路面时，所有车辆立即安上防滑链；开进途中，带队干部随时提醒战士们坐在指定位置，防止重心偏移导致运兵车侧滑；副驾驶员随时开关暖风，保证驾驶室温度足够高，防止前挡风玻璃结霜挂雪，确保驾驶员视线通透……经过6个半小时的艰难跋涉，车队提前到达指定地点。
    去年5月26日凌晨3时，总队接到紧急投入森林灭火的命令，迅速调集1500名官兵连夜向黑河方向开进。由于措施得力，1500名官兵经过10多个小时开进，行程1000余公里，及时赶到火灾现场，为扑灭森林大火争取了时间。
    为克服车辆运输中的“三难”，该总队一方面加强针对性训练，提高驾驶员安全行车的技能；另一方面完善安全措施并狠抓各项制度的落实。近年来，该总队未出现过一起重大行车安全事故。
    肖清华 本报特约通讯员 郝长波
〖-ZW/正文〗
