〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程学院用身边典型搞活主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月23日电特约通讯员李杨、邹宏报道：近日，信息工程大学信息工程学院举行了“优秀毕业学员先进事迹报告会”，4位来自某军区的英雄模范为全院官兵做了精彩的事迹报告。
    该院认真总结开展思想政治教育经验，发现运用看得见、摸得着的先进典型来教育人引导人最具说服力和感召力。几年来，该院先后邀请一批优秀毕业学员和英模团队回院做报告。英模们的先进事迹催人奋进，激励着全院同志建功立业。
    该院还建成了“名师园”、“桃李园”等人文景观教育基地，把建院以来在军队信息化建设中作出突出贡献、取得优异成绩的102名毕业生的姓名镌刻在园内；编辑出版了《优秀毕业学员风采录》；建设专题网站，开展了“写健康短信、抒军旅情怀”短信创作比赛；各单位也结合自身实际，用壁画、板报等方式大力宣传本单位的英雄模范、先进典型。
〖-ZW/正文〗
