〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五幅三峡地图一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队三支队主题教育生动活泼效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/周中余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆9月22日电记者李敬坡、通讯员周中余报道：地图的更新反映了历史的变迁。昨天，武警重庆总队三支队官兵利用新出版的三峡库区电子地图上了一堂生动的主题教育课。
    首先走上前台的是三支队政治处主任陈延长。他轻点鼠标，投影仪立即映出一幅8月份出版的三峡库区电子地图，蜿蜒的长江三峡醒目地呈现在官兵眼前。
    “一座城市创造一个奇迹！”陈延长又点击重庆主城区地图说，“从1997年重庆成为直辖市至今，重庆市地图每3个月更新一次，城区面积10年间增加近一倍！”紧接着，他点播短片《鸟瞰新重庆》，江如练，楼如笋，山城之美尽收眼底。
    “朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。”奉节县中队指导员李亚飞走上讲台点击第三幅地图，他说：“一首唐诗让白帝城名扬天下，到如今白帝城每年接待海内外游客近10万人。作为党和人民的忠诚卫士，我们更要为白帝城执好勤、站好岗！”李亚飞的精彩讲述博得阵阵掌声。
    丰都县中队战士李纲走上前台点击的第四幅地图是“鬼城”地图，他高兴地说：“到‘鬼城’执勤再也不用爬山了，有了盘山公路后，‘车轮子’代替了我们的‘脚板子’。”
    随后，指导员陈光敏上台点击的第五幅地图是湖北省宜昌市。他讲述的关键词是“三峡大坝”：“三峡大坝是世界上建筑规模最大的水利工程，是咱们国家繁荣富强的象征，体现了中华民族自强不息的精神……”
    官兵越看心里越亮堂，越看信念越坚定。“我们要珍惜这来之不易的大好局面，肩负起保卫国家安全、维护社会稳定、保障人民群众安居乐业的神圣使命！”讨论会上，支队政委谭伟说出了大家的心里话。
〖-ZW/正文〗
