〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢拒腐防变的思想长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国广大党员干部扎实开展思想道德教育和党纪国法教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，各级纪检监察机关认真贯彻党中央精神，按照中央纪委历次全会的工作部署，按照《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》的要求，扎实开展党风廉政教育，加强思想道德教育和党纪国法教育，充分发挥出教育的基础性作用，认真解决领导干部廉洁从政方面存在的问题，使领导干部坚定理想信念，努力做到为民、务实、清廉，增强了走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性。
    坚持社会主义核心价值体系，用马克思主义中国化的最新成果武装头脑、指导实践，坚定理想信念
    我们党历来重视思想道德教育。党的十六大以来，党中央始终高度重视反腐倡廉宣传教育工作，始终坚持把反腐倡廉宣传教育纳入全党宣传教育工作总体部署，把它作为反对和防止腐败的一项基础性工作来抓。党中央颁布的《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，明确了反腐倡廉教育的基础性地位。
    2004年1月，胡锦涛总书记在中央纪委第三次全会上指出，要加强思想道德教育和纪律教育，筑牢拒腐防变的思想防线；2005年1月，在中央纪委第五次全会上，胡锦涛指出，加强思想道德教育是反腐倡廉的基础性工作，是领导干部拒腐防变的思想保证；2007年1月，胡锦涛在中央纪委第七次全会上的讲话中再次强调，反腐倡廉工作，必须从思想道德教育这个基础抓起，不断夯实廉洁从政的思想道德基础、筑牢拒腐防变的思想道德防线。
    这些都深刻阐明了新形势下反腐倡廉宣传教育在党风廉政建设和反腐败工作全局中的地位和重要作用，为推动反腐倡廉宣传教育工作向纵深发展指明了方向。
    ――广大党员干部认真学习《江泽民文选》，特别是江泽民反腐倡廉理论和党中央关于反腐倡廉的重要指示，武装头脑、指导实践、推动工作。
    按照中央要求，中央纪委相继编辑出版《江泽民论党风廉政建设和反腐败斗争》和《“三个代表”重要思想反腐倡廉理论学习纲要》，为深入开展领导干部反腐倡廉教育奠定重要理论基础。中央纪委下发了学习江泽民反腐倡廉重要思想的通知，分别召开了学习“两书”和“学习《江泽民文选》推进反腐倡廉工作”座谈会，从10个方面概括了江泽民反腐倡廉理论。各地区各部门按照要求，开展了形式多样的学习宣传活动，兴起了学习贯彻的高潮。
    ――广大党员干部扎实学习宣传党的十六大以来以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想和胡锦涛总书记关于反腐倡廉工作的重要论述。
    中央纪委监察部组织召开“纪检监察工作为贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会提供有力保证理论研讨会”“纪检监察机关学习贯彻社会主义荣辱观座谈会”“深入贯彻落实《实施纲要》、推进社会主义和谐社会建设”理论研讨会等，下发了开展社会主义荣辱观宣传教育活动的通知，推动了各地区各部门学习教育活动广泛深入地开展。
    结合保持共产党员先进性教育活动和学习贯彻党章，树立社会主义荣辱观，加强党风廉政教育
    党的十六大以来，全党深入开展反腐倡廉主题教育活动――
    根据形势和任务的需要，2003年以“艰苦奋斗、廉洁从政”为主题，2004年以学习贯彻《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》（简称两个条例）为主要内容，2005年以学习贯彻《实施纲要》为中心，2006年、2007年分别围绕学习贯彻党章和新时期领导干部作风建设，不断深化反腐倡廉教育。
    党的先进性是党的生命所系、力量所在。各级纪检监察机关结合保持共产党员先进性教育活动，以树立社会主义荣辱观为重点，加强对广大党员干部的党风廉政教育，取得了显著成效。
    国有国法，党有党章。党章是一个政党的旗帜，是立党、治党、管党的总章程。
    “认真学习党章，自觉遵守党章，切实贯彻党章，坚决维护党章，努力促进党的执政能力建设和先进性建设，不断解决好提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力两大历史性课题”。2006年1月，中共中央总书记胡锦涛在中央纪委第六次全会上向全党发出号召。
    各地区各部门兴起了学习、遵守、贯彻、维护党章的热潮，把学习贯彻党章与社会主义荣辱观教育活动、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村等实际工作结合起来，反腐倡廉教育进一步加强，增强了领导干部廉洁从政意识。
    完善反腐倡廉“大宣教”工作格局，增强全社会廉洁意识，形成以廉为荣、以贪为耻的社会风尚
    开展廉政文化建设，是党的十六大以来，中央纪委监察部为贯彻党中央一系列重要指示精神，在总结反腐倡廉宣传教育工作丰富实践的基础上，作出的重大决策，是廉政建设与文化建设相结合的产物。
    全国纪检监察机关充分发挥反腐倡廉“大宣教”工作格局的优势，组织开展了一系列有声势、有特色、有规模、有影响的宣传教育活动。
    中央纪委监察部积极协调全国妇联、教育部、国资委、农业部、民政部等相关部委，各牵头部门成立领导机构，下发了专门意见，开展家庭助廉、读书思廉、学习促廉活动，举办座谈会、现场会、研讨会等，稳步推进廉政文化“五进”工作；各地积极开展廉政文化“五进”示范点工作，以点带面，有效地扩大了廉政文化建设的覆盖面。
    （据新华社北京9月23日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
