〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惧风浪急一桥架南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区某舟桥旅强化实战训练提高保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周来来/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月21日电周来来、王晓永报道：今天，长江水面风大浪急，湖北省军区某舟桥旅组织的渡江工程保障演练激战正酣。一声令下，隐蔽在长江两岸的一组组门桥迅速前出，向预定水域疾驰，并快速对接。突然，门桥遭“敌”袭击受损，门桥长按照预案迅速指挥作业手对损毁部件进行拆卸撤收，简化作业程序，一座钢铁浮桥很快贯通长江南北……
    这个旅是一支水上保障的重要力量，担负着为前进部队开设浮桥渡场的重任。近年来，他们针对战场上门桥装备容易遭受袭击的实际，加强损毁撤收和战场拆卸等特殊情况处置的研究，不断提高复杂条件下遂行保障任务的能力。旅党委“一班人”深入训练一线，和基层官兵共同探讨实战条件下舟桥部队的战法、训法，研究制定了一系列应急处置预案。在此基础上，他们围绕训练中存在的“短板”，重点演练大面积门桥架设、撤收等实战化训练课目，并加强了夜间遂行保障等难点课目的训练，提高了部队复杂条件下的实战能力。
〖-ZW/正文〗
