〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新职业扮靓百姓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/杨鸿/李志涛/王亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新职业是指社会经济发展中已经存在一定规模的从业人员，具有相对独立成熟的职业技能，而《中华人民共和国职业分类大典》中未收录的职业。
    从2004年8月开始，国家劳动和社会保障部按季度分批向全社会发布新职业，迄今已发布9批共96种新职业。据有关资料显示，目前我国已有1900多种职业，预计每年还将新增30余种新职业。
    职业结构的变化是一个国家经济发展的客观反映，是社会进步的重要标志。新世纪新阶段，新职业层出不穷，从一个侧面折射出党的十六大以来，国家发展日新月异，百姓生活水涨船高。
    ――编者
    时间：9月16日下午地点：北京军区某装甲团会议室
    主题：新职业・新观念・新生活
    某装甲团政委许为飞（故事会主持人）：
    从计划经济到社会主义市场经济，人民群众的就业形式不断拓展，各种新职业如雨后春笋――
    职业砍价人
    杨宝军（政治处保卫股长）：
    创业咨询师
    夏德祥（政治处干部股长）：
    自由会计师
    瞿安朝（后勤处财务股长）：
    土地经纪人
    李伦伟（高炮连列兵）：
    婚姻家庭咨询师
    荣江（坦克二营教导员）：
    色彩搭配师
    李锋（政治处宣传股干事）：
    随着新时期科技革命蓬勃发展，各种新技术悄然融入大众生活，不时繁衍派生出新职业――
    网络管理员
    杨海峰（团长）：
    知识分析师
    许为飞：
    短信写手
    王亮（坦克六连一级士官）：
    网络编辑员
    孙文朔（汽车连指导员）：
    智能楼宇管理师
    范国志（榴炮三连指导员）：
    改革开放近30年，人民群众生活发生翻天覆地变化，各种需求日益增多，涌现出许多新型职业――
    婚礼策划人
    丁戈（后勤处协理员）：
    健康咨询师
    卫建东（团卫生队队长）：
    宠物美容师
    张鹏（坦克六连上等兵）：
    代驾司机
    张鹏：
    点菜师・育婴师
    范崇礼（政治处主任）：
    形象设计师
    李志涛（师政治部宣传科干事）：
    记者感言
    职业变迁，社会发展的生动音符
    职业是社会分工的产物。职业变迁，反映的是一个国家经济社会的发展与进步。
    随着时代飞速发展，昔日“粮油票证管理员”、“物资供应员”、“铅字排版员”等职业已经退出历史舞台，而“会展设计师”、“珠宝首饰评估师”、“速录师”等许多新鲜的头衔开始印上一些人的名片。社会的快速发展使人们的需求日益广泛、要求不断变高，导致更为细化的专业服务应运而生，从而催生出诸多新职业。
    新职业蕴含着新的市场，代表了职场需求的新趋势，预示着人才需求的新走向。十届全国人大常委会最近表决通过了《就业促进法》、《劳动合同法》，社会各界普遍认为，这为促进就业良性互动、建立和谐劳动关系提供了重要法律保证。
    新职业，不仅带给百姓更加广阔的就业空间、更加美好的幸福生活，也昭示着祖国更加繁荣富强的发展前景！
    （本报记者张晓祺特约记者杨鸿通讯员李志涛、王亮整理）
〖-ZW/正文〗
