〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事里的“事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是来自武警交通六支队芜湖项目部的三则探亲故事。故事虽小，可情感真切动人。
    “迟到”的信物
    “老婆，对不起，两年前你就应该戴上这条项链了。”千里探亲的黄红贤一进门，便收到了赵永刚中队长“迟到”的信物。
    故事还得从2005年说起，那年，分居两地的赵永刚和黄红贤，因婚事一再延期，最后只在工地上举行了简单的仪式。当时赵中队长连一件像样的定情信物都没准备，颇为内疚，一直寻机弥补。
    听说妻子将从陕西赶来，在工地上忙活了一天的赵永刚，急冲冲跑进商场。他根本没意识到，自己黝黑的皮肤和满身泥尘引起了周围的关注。要付款时，赵永刚才发现口袋空空，好在商场老板听说了他的叙述深受感动，不仅打折优惠，而且提供了送货上门的服务。
    “失约”的父亲
    前不久，女儿张新苑放暑假了，嚷着“要见爸爸”，妈妈张蓉只好带着她来探亲。
    火车一靠站，前来接站的老兵说张宏建有紧急任务，脱不开身。这让张新苑有些失落。
    张蓉母女住进了部队的招待所。张蓉顾不得旅途劳累，下厨特别做了一锅哨子面。直到晚上十点，张宏建从工地赶过来，看见妻子和女儿趴在沙发上睡着了，面也糊了。
    在部队呆了20多天，一家人却很少在一起。临别时，张新苑委屈地说：“你答应过陪我去公园玩的，说话不算数。”张宏建凝望着女儿，眼圈都红了。
    “尴尬”的相会
    “又快两年没回家了，不知道儿子还认识我这个爸爸吗？哈哈。”项目总工程师周绍辉的玩笑中有几分酸楚。他的儿子叫周子禹，今年4岁了，但父子俩团聚的日子屈指可数。
    去年施工大干期间，官兵“三班倒”日夜奋战在一线。作为技术总负责，周绍辉在工地上连续工作了48个小时。来队才3天的妻子不放心，悄悄拉着儿子到工地探个明白。在烈日高温下，母子俩仔细找了一遍，却不见周绍辉。转身要离开时，周绍辉拿着仪器从涵洞里走出来，妻子愣了：才两天没见，那张脸黑得都认不出来了，感觉老了好多似的。“怎么不认识爸爸了？”周绍辉凑上前去，没想到把躲到妈妈背后的儿子吓哭了。每每回想起这一幕，周绍辉心里都不是滋味。（杨辉 廖振华）
〖-ZW/正文〗
