〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅画家罗贞裁勇擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/孙建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日电刘国利、孙建功报道：今天上午，北京市海淀区的吴女士为解放军艺术学院送来一面锦旗，感谢该院画家罗贞裁勇擒歹徒的救命之恩。
    9月2日凌晨1时许，罗贞裁路过学院南路时，突然听到一个微弱的呼救声从路边传来。他马上停住脚步，循声跑去，看到一个歹徒正将一名女子按倒在地，双手紧紧掐住她的脖子。“住手！”罗贞裁大声喝道，歹徒大吃一惊，一时愣在那里不知所措。那女子趁机推开歹徒，扑到罗贞裁面前：“救救我！救救我！”
    “不要怕！”罗贞裁一边安慰这位女子，一边将她扶起。缓过神来的歹徒见罗贞裁个头不高，便恼羞成怒地冲了过来。侦察兵出身的罗贞裁将歹徒引到草地上，没几个回合就牢牢擒住歹徒手腕，将歹徒摔倒在地，并拨打110报警。闻讯而来的警察和路过的群众得知是一名军旅画家将凶狠的歹徒擒获时，向罗贞裁投去了钦佩的目光。
〖-ZW/正文〗
