〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发利用太阳能引进地热温泉普建小型水电站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区推广绿色能源保护高原生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王业平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月21日电记者王卫东、通讯员王业平报道：“现在宿舍打开水龙头随时都有热水，晚上加班回宿舍洗个脚可方便了！”随着西藏军区政治部机关宿舍太阳能热水工程成功运行，今天上午，政治部宣传干事陈怀祥说出了与记者同样的感受。据了解，近5年来，太阳能、地热等越来越多的绿色能源，被西藏军区部队推广利用，不仅有效节约了能源，保护了高原生态，也使广大戍边官兵的日常生活和训练执勤变得更加方便。
    西藏是我国太阳辐射最多的地方。近年来，西藏军区实施“阳光计划”，要求全区部队在烧水、取暖等方面普遍采用太阳能，军区机关从资金、技术等方面给予大力支持。如今，从军区机关到边防一线连队、哨所，太阳能成为官兵日常生活采用的重要能源种类之一，每年节能量相当于数万吨标准煤。
    为解决边防一线部队长距离高压输电难题，军区充分利用边防部队驻地水资源丰富的特点，大力兴修小型水电站。许多边防团、单独驻防的边防连，用上了自建的水力发电站，有效地缓解了柴薪、燃油等传统能源的压力。许多部队还利用西藏丰富的地热资源，经政府批准后把温泉引入营区，既方便了生活，又节省了其他能源。
〖-ZW/正文〗
