〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八月十五月正圆，中秋月饼香又甜”。在中秋佳节来临之际，驻守在祖国天南地北的部队官兵以他们别样的方式道出心中的祝福――
    猎猎军旗上飘扬着我们火红的青春，辽阔大地上活跃着我们矫健的身影，汹涌波涛中激荡着我们铿锵的脚步，闪闪钢枪上镌刻着我们铮铮的誓言――只要祖国一声令下，我们随时奔赴祖国的四面八方。
    ――裴新亮
    中秋广场，精彩纷呈。平敲、侧敲，锣鼓喧天，敲出军人雄风；歌声、哨声，声声震响，吼出军人豪气；奔腾、跳跃，神采飞扬，舞出军人英姿；擒拿、格斗、招招制敌，彰显军人风采。
    ――曲军胜
    花为木棉最好，祝福常伴；情为军营最真，欢乐常随；人为战友最亲，关怀常在；月为中秋最圆，圆满倾泻。
    ――李国忠
    有一种号角，我们等待着；有一片风浪，我们紧盯着；有一根琴弦，我们紧绷着；有一种责任，我们肩扛着；有一个愿望，我们期盼着――祖国统一万家团圆。
    ――余新冬
    皓月高悬，蓝天为伴；钢枪紧握，明月相随；壮志在胸，和平见证。中秋之夜，我为祖国站岗，愿神州大地月圆、人圆、事事圆！
    ――姚勇
    天未亮，军号响，雷电速度着上装；速集合，步伐响，斗志昂扬奔操场；坐军车，爬山梁，挥汗如雨战术场；装上弹，送上膛，直指敌人软脊梁；忠诚志，铁血肠，英勇善战练兵忙。
    ――张久权
    以真挚的祝福为模，以温柔的叮咛作心，用沸腾热情为火，用宽厚的包容为炉，烤成金黄的祝福，吃出军旅的幸福和甜蜜！
    ――王磊东
    人逢喜事精神爽，月到中秋分外明；身在边关难相聚，遥把祝福寄皓月；要问爱你有多深，月亮代表我的心；铁血男儿忠诚志，敬请祖国您放心，遥远的边疆有我们！
    ――何晓军
    用最美的心情想你，用最温暖的笑脸牵挂你，用最宽阔的心胸包容你，用最专注的眼神凝望你，用最开心的笑脸接纳你，用最爽心的心情品尝你――月饼。
    ――宋华远
    一面军旗流光溢彩，一身军装容光焕发，一床军被温暖入心，一首军歌激昂振奋，一段军旅耐人回味――祝福亲爱的战友中秋快乐！
    ――陶绍库
    送一束鲜花，传递一份祝福；点一盏明灯，燃烧一线希望；登一次高山，收获一份超越；喊一声战友，真情惦记一生。
    ――桂启斌
    蓝天希望你展翅飞翔，海洋呼唤你扬帆启航，高山期待你奋勇攀登，祖国需要你紧握钢枪，中秋之夜你更需要坚强――军人！
    ――刘久玉
    环形跑道跑出一份坚韧，武装越野收获一份坚毅，楼房攀登战胜一层高度，野外生存练就一身本领，奉献军营收获一生祝福。
    ――翟晓伟
    太阳跟我出操，月亮随我上哨，璀璨星光缀满绿色军帽。秋风把我抚摸，夜色将我拥抱，篝火晚会映出官兵笑貌。星星向我眨眼，战友呼呼睡觉，站岗执勤是我此刻的荣耀。
    ――伍玉林
    边关哨卡，心静如水是军人的心境；抗洪一线，群众平安是军人的心愿；冲锋陷阵，前进号角是军人的心声；中秋佳节，团团圆圆是军人的祝福。
    ――谌宏宇
    思乡，犹如清澈的山泉叮咚作响拨心弦；思乡，犹如陈封的美酒散发醇香想品尝；思乡，犹如写满的日记装满往事想回首；思乡，犹如闪耀的星河万丈光芒映故乡。
    ――龙海
    中秋水果篮搭配：一斤花生二斤枣，愿您跟着好运跑；三斤橘子四斤梨，立足本职有作为；五斤葡萄六斤橙，愿您心想事就成；八斤芒果十斤瓜，身体健康顶呱呱！
    ――耿文胜
    （本组短信由翟晓伟、龙海整理）
〖-ZW/正文〗
