〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李班长的被装情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/杨发苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我来部队12年，与被装打了12年交道，缘分啦！”西藏军区某军需仓库保管班班长、三级士官李孝军总喜欢这样自我解嘲。
    1995年3月，李孝军结束紧张的新兵训练生活，当上了一名军需仓库保管员。他每天奔走在库房里闻着奇特的被装鞋帽味儿，特来劲儿。白天，他把自己泡在库房里，仔细研究被服、鞋类的细微特征；晚上，他反复阅读产品说明书，将各类指标熟记于心。特别是在冬天，由于手被冻僵不够灵活，手经常被划破，鲜血直流，他总是贴上创可贴继续干。凭着一股子钻劲，李孝军很快就掌握了仓库上万件被装物资的品种、类型及特征，总结出查、看、摸、闻、烤等辨别真伪的方法。当兵第二年就成为仓库的业务尖子，不管是在夜间无照明条件下的紧急收发，还是用毛巾蒙着眼的高难度考核，都没有难倒他，连续3次摘取军需保管专业比武桂冠。
    “要找李孝军？如果他不是在仓库，那就是在通往库房的路上。”这是大伙儿对李孝军被装情结的一致认同。他总是习惯于到自己的工作岗位转转，看看温湿度是否合适，被装发放卡片是否登记，看服装有无虫蛀鼠咬。偶尔一天不去，他就心里不自在。由于长期与被装打交道，他即使在大街上遇到穿军装的都会下意识地多看几眼，判断那是什么款式、什么型号、是哪个厂家生产的。每天早晨起床时都要用手多摸几下自己的军装，找找辨别服装真伪的手感。一次，内地某厂家生产了一批87式军官皮鞋运到该仓库，在抽查样品时，细心的李孝军发现其中有65箱皮鞋皮质较软，有的鞋内还有三三两两的黑斑点，他当即向单位领导作了汇报。后经质量技术鉴定，这批货全是次品，被立即退了回去，为仓库挽回数十万元的经济损失。
    今年7月，李孝军负责07式新军服的发放工作。为了保证驻藏部队干部在8月1日能和全军同步换穿上新军服，李孝军从报刊杂志和中国军网上剪贴下载有关07式系列服装的图片资料仔细品读，并将实物与图片以及保养说明书一一对照，每天忙得不亦乐乎。短短20多天，人瘦了一圈。
    “自己穿着军装，当然更要对得起被装这一行啦！”李孝军对自己的本职认识得非常朴素。十七大前夕，他被评为西藏军区首届十大“红管家”之一。（汪建军 杨发苗）
〖-ZW/正文〗
