〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻织天网缚苍龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某旅旅长王洪斌一心一意谋打赢记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡迪/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    浩瀚无垠的茫茫天宇，最能激发雷达兵的壮志情怀；波谲云诡的现代空战，最能锤炼雷达兵的“火眼金睛”。沈空雷达某旅旅长王洪斌，就是一个着眼现代空战锻织天网的带头人。
    （一）
    2004年12月，王洪斌走马上任新组建的空军雷达某旅旅长。面对百端待举的局面，他暗下决心：树一流标准，创一流业绩，带出一支敢打善战的部队。
    翌年年初，空军确定该旅赴某要地担负对空雷达警戒任务。这是一场从未打过的硬仗，王洪斌带领官兵迎难而上。半年准备期间，他挂帅的机动作战领导小组、理论课题攻关小组结合任务需求，展开了各项针对性训练。20多名科研院所的专家和兄弟单位的骨干被请到旅里传经送宝，先后组织了8期170余人次的强化训练。围绕雷达机动作战、如何提高雷达反干扰能力等20多个重点难点课题，他们进行深入研究和集体攻关，难关被相继攻克，仅王洪斌收集整理的资料就达100多万字。
    6月的南国，骄阳似火。王洪斌胸有成竹，指挥机动分队按照预定计划，迅速撤收、机动、展开，准确无误地实施各类战斗动作，灵活巧妙地演绎了多套作战预案，取得了考核总分第一名的好成绩。
    （二）
    在王洪斌的头脑中，战斗力生成是一个永无止境的过程，只有不断攻坚克难，才能迈向新的高度。
    一次实兵演习，王洪斌带领部队在规定时间内完成了雷达架设撤收任务，受到上级好评。部队一片欢呼雀跃，他却陷入了沉思：未来战争打的是效率，用这个标准衡量，胜算有多大把握呢？“尽可能缩短雷达架设撤收时间！”他带上技术骨干到雷达阵地反复琢磨，一步步改进撤收环节。后来，该旅在演习中创下空军雷达架设撤收时间的新纪录。
    在官兵眼中，王洪斌不苟言笑，但他瞄准实战练精兵的勇气却让全旅官兵叹服。雷达行军状态下掌握、上报空情是抗侦察、抗打击的有效手段，因为训练难度大，部队平时很少训练。王洪斌几经调查，提出攻克机动组网的难关，实现雷达“动中通”、“动中抗”。有人担心这项课题风险大。王洪斌亲自担任攻关小组组长，带领官兵开始技术革新。攻关小组披星戴月一路闯关，终于实现了某型雷达“动中通”、“动中抗”。实兵演习中，它不仅避开了“敌”侦察打击，还引导我机成功拦截“敌机”，这一成果通过空军专家组鉴定并被推广。
    （三）
    “看我的”、“跟我做”王洪斌不是喊在口上，而是用具体行动诠释。任团长、旅长7年来，他一马当先，以普通一兵参考，在空军、军区空军组织的7次训练考核中，次次交出满分答卷。
    一些官兵说，执行重大任务，旅长往那儿一站，官兵就会激发出无穷动力；遇到困难，旅长亲临现场，官兵就会增添攻坚克难的勇气。对此，王洪斌有自己的看法：“一支部队战斗精神怎么样，主要看领导的精气神。领导没有精气神，部队就谈不上战斗力。”
    一次，王洪斌按计划考核某雷达站紧急拉动演练。机关同志考虑到雨天路滑，兵器负载重，不安全因素增多，通知部队择晴天再考。王洪斌得知后十分生气，批评机关干部说：“作战计划怎么能朝令夕改？下点小雨就取消计划，难道下雨就不打仗了吗？”他在组织雷达站开展安全预想的基础上，顶风冒雨考核该站拉动演练，虽然考核成绩一般，但让全站官兵明白了一个道理：未来战争往往出其不意，平时多几手准备，战时才能沉着应对挑战。
    王洪斌任旅长2年，该旅连续两年获得军区空军军事训练考核第一名。
    蔡迪 本报特约记者 毛新华
〖-ZW/正文〗
