〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是解决达尔富尔问题的建设性力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国防部日前宣布，我国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队的315名官兵将于10月初陆续部署到位。这将是安理会7月31日通过1769号决议后首批派驻苏丹达尔富尔地区的联合国维和部队，也是中国在达尔富尔问题上发挥建设性作用的最新体现。
    生态问题才是根源
    苏丹西部的达尔富尔是苏丹最贫困落后的地区之一，面积约50万平方公里，约占苏丹全国总面积的五分之一。该地区生活着约80个部落，主要是黑人和阿拉伯人。
    上个世纪六七十年代以来，由于气候日益干燥，原来集中在北达尔富尔地区以及邻近国家的阿拉伯游牧部落，大批迁徙到达尔富尔中部和南部寻找水源和草地，致使阿拉伯人与黑人因争夺水草和土地资源爆发的冲突日益频繁。2003年2月，“苏丹解放军”和“正义与公平运动”两个组织以苏丹政府未能保护当地黑人免遭阿拉伯民兵袭击为由，展开反政府武装活动，达尔富尔问题开始浮出水面。
    可见，达尔富尔问题的根源本是争夺土地和水源的生态战争，而不是如国际上一些人所渲染的那样是一场阿拉伯人打杀黑人的“种族屠杀”。事实上，该地区不管是黑人还是阿拉伯人，信仰伊斯兰教的人占95％以上。今年6月，联合国秘书长潘基文在美国《华盛顿邮报》上撰文指出，人类活动导致的全球气候变暖是达尔富尔问题背后的“黑手”。这一观点逐步得到了国际社会的认同，各方也开始从改善生态、缓解贫困入手来努力解决达尔富尔问题。
    中国作用得到认可
    自达尔富尔问题出现以来，中国通过元首互访、派遣特使、互通电话、互致信函以及在联合国等多边场合开展协调等各种途径与各方沟通，力争缩小分歧，推动平等对话。胡锦涛主席在去年11月中非合作论坛北京峰会和今年2月初访问苏丹期间，均就达尔富尔问题与苏丹总统巴希尔会谈，提出了中方对解决达尔富尔问题的原则主张。为缓解达尔富尔地区的人道主义危机，中国政府迄今共向当地提供了8000万元人民币的人道主义物资援助，并向非盟在该地区执行维和任务的特派团捐款180万美元。
    不仅如此，中国政府还于今年5月任命了达尔富尔问题特别代表，以推动达尔富尔问题的政治解决。今年7月31日，在中国担任联合国安理会当月轮值主席国的最后一天，联合国安理会通过了第1769号决议，授权向达尔富尔地区部署2.6万人的联合国――非盟混合维和部队，以结束该地区危机。苏丹政府次日宣布接受这项决议。
    可见，从劝说苏丹政府接受“安南方案”，到在人道和发展援助方面向达尔富尔地区提供帮助和支持，以及平衡推动混合维和行动和政治进程等各个方面，中国都发挥了独特的、建设性的作用，并得到了国际社会的高度认可。9月10日，联合国负责维和事务的副秘书长盖埃诺说，在联合国安理会寻求解决苏丹达尔富尔问题的共识方面，中国起着“非常重要和具有建设性的作用”。
    挂钩奥运不负责任
    令人遗憾的是，国际上一些对中国怀有成见或误解的媒体、人权组织以及一些政界人士，以中国和苏丹有着传统的友好关系，以及中国反对使用制裁手段解决达尔富尔问题等为由，将达尔富尔地区的人权问题与中国和苏丹的经济合作，甚至与2008年北京奥运会相挂钩，发出“应当抵制北京奥运会”的不负责任言论。
    其实，主张通过谈判、对话等政治和外交手段解决国际及地区冲突，是中国一贯的外交主张。而且，和中国与大多数非洲国家长期保持着友好关系一样，苏丹和中国的友好关系也有着相当长的历史，两国关系并非近些年才密切起来。而那些坚持认为中国在苏丹投资和与苏丹现政府合作，就是客观上为达尔富尔地区冲突推波助澜的人，可能是习惯了用意识形态的眼光和冷战时期的有色眼镜来看人，虽然看问题不清楚，但摘下来会不舒服。事实上，包括像“拯救达尔富尔联盟”等组织都承认，“达尔富尔问题不是中国的问题”。
    那种将达尔富尔问题与北京奥运会挂钩的论调更是不负责任。已有100多年历史、体现人类和平梦想的奥运会并不仅仅属于中国，全世界都是2008年北京奥运会的“利益攸关方”。将一届以“同一个世界，同一个梦想”为口号的奥运盛会政治化，本身就与现代奥运理念相去甚远，也是对世界和平的挑衅。理所当然会受到中国和世界大多数国家的反对，这种别有用心的鼓噪也注定会失败。
    中国社会科学院非洲研究室主任 贺文萍
〖-ZW/正文〗
