〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他带来一股求实之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七大代表？武警8720部队副政委丁晓兵写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8720部队副政委丁晓兵，一参加完总部选举十七大代表的会议，就带工作组跑基层去了。
    他见到八连指导员蒋峰，第一句话是：“我们发的‘通知’收到了吗？”“那个‘安民告示’吧？收到了。”蒋指导员扳着手指头说起来：“接待不摆水果、鲜花，不安排超标准餐饮，不准备汇报材料……”蒋峰说，工作组还没到，他就感觉吹来一股沁人肺腑的新风。
    话是这么说，可毕竟是新提升的副政委第一次带司政后机关工作组下连队，且要用一个月的时间把所有连队走一遍。蒋峰本来这几天准备休假，接到通知心里就“敲小鼓”：是休假还是迎接工作组？他最终决定继续推迟休假。
    营领导表扬蒋峰坚持工作不休假，丁晓兵听了摇摇头：“马上安排他休假！”他对蒋峰说：你已经几次推迟休假了，这次想利用假期给母亲做手术，我向你的母亲道歉。几句话，像一股热流涌遍蒋峰心间。
    三营会议室出现这样一幕：“今天我主要给大家讲怎样召开党支部会议。”这是别开生面的一课。听课的是4个连队的党支部正副书记，讲课的是丁晓兵。这样的课，丁晓兵在下部队的一个月中讲了20多场。为啥讲这么多？丁晓兵说，全部队有三分之二以上的正副书记任职不满3年，不少人对基层的“八个会议”该怎么开心中没底，他听了，心里着急。
    调研一路，实事办了一路。很多官兵说，丁副政委的求实之风吹进我们心里。
    （本报北京9月23日电）
    本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
