〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党风廉政建设呈现全面加强态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接十七大专题报道之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，全军和武警部队各级党委、纪委认真贯彻党中央、中央军委关于加强党风廉政建设的决策部署，紧密结合部队实际，以更坚决的态度、更有力的措施、更扎实的工作，推进军队党风廉政建设，为军队建设又好又快发展提供了坚强的纪律支持和政治保证，全军和武警部队党风廉政建设呈现出全面加强、整体推进的良好态势：
    ――通过抓好经常性的反腐倡廉教育，广大官兵反腐倡廉的信心更加坚定，对我们党更加热爱和信赖，高举旗帜、听党指挥更加自觉；
    ――突出抓好高中级干部教育管理，领导干部履职用权行为进一步规范，高中级干部廉洁从政意识明显增强，超标准住房、用车等问题得到较好解决；
    ――集中开展专项检查清理，官兵反映强烈的一些不正之风得到有效遏制，弄虚作假、奢侈浪费、插手干预基层敏感事务等不良风气逐步减少，官兵对部队风气的满意度持续上升；
    ――注重从源头上防治腐败，惩治和预防腐败体系建设取得重要进展。5年来，军委、总部和各大单位先后制定出台近200项廉政法规制度。
    ――大力宣扬勤政廉政先进典型，廉洁从政氛围更加浓厚，涌现出以尤启佳、姚志祥、马友、李生琼和沈阳军区某炮兵师、南京军区某联勤分部党委等为代表的一大批廉政勤政的先进典型。
    坚持不懈地抓好反腐倡廉教育
    这是某场站新晋升干部任前谈话的一个镜头。12名新晋升的副团职干部早早来到党委会议室，每个与会人员的桌上都摆放着党委赠送的三本书：《党风廉政建设文件汇编》、《场站党员干部勤政廉政先进事迹汇编》、《场站违规违纪案例剖析》，会场气氛严肃庄重。由书记带头，场站党委常委集体与他们进行任前廉政谈话，逐个进行讲评。类似的廉政教育正在越来越细致深入地贯穿到干部工作的每一个环节。
    这些年，各级采取多种形式，坚持不懈地抓好反腐倡廉教育和廉政文化建设，以廉励志，以廉聚力，以廉兴队。许多单位开展“读书思廉”活动，每月向团以上领导干部推荐一篇廉政文章。有的印制下发《党员干部廉洁自律手册》，配发《廉政挂历》、《廉政台历》；还有的制作了机关工作组下部队“十不准”卡片等廉政警示牌，使大家熟知党纪条规。（下转第三版）（上接第一版）许多部队开展了军营廉政文化书法和绘画作品创作活动，总政在军事博物馆举办了全军“军营廉政文化优秀书画作品展”，制作了《全军军营廉政文化活动巡礼》宣传片下发部队，有力地促进了军营廉政文化活动的深入开展。武警某部在协助天津、大连、青岛海关执行监管任务中，针对驻地复杂的社情环境，坚持经常性的廉政教育不断线，在营区建立了10多个题写拒腐防变内容的宣传橱窗，制作了“树武警形象，当国门卫士”条幅。在浓厚廉政文化氛围感染下，部队保持了优良的作风和严明的纪律，保证了监管任务的圆满完成。
    家风连着政风，各部队还积极开拓家庭助廉阵地，开展“争当廉内助，树立好家风”等活动，定期召开反腐倡廉座谈会，让家属子女参与支持部队党风廉政建设，常吹廉洁风、警示风，营造清廉家风。
    在服务保证部队建设和军事斗争准备中积极作为
    紧紧围绕部队中心任务和战斗力提高开展工作，是军队党风廉政建设的重要原则和一贯要求。这些年来，各级纪检部门紧跟部队现代化建设进程，加强对军队建设资源重点投放领域的督察，加大对部队军事训练情况的纪律监察，突出抓好对战备工程建设、装备研制订购、物资储备和人才准备的监督检查，及时发现问题、堵塞漏洞，把保进度、保质量与保廉洁统一起来，取得了良好军事效益和经济效益。
    各级还把严格维护党的政治纪律作为纪检工作的首要任务来抓，坚决维护和执行党的政治纪律，确保了全军坚定自觉地高举旗帜、听党指挥，确保了部队建设正确的政治方向。加强对科学发展观贯彻落实情况的监督检查，严肃纠正与科学发展观要求不相符合、不相适应的问题。毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决反对和抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想。严格党的政治纪律和组织人事纪律，严把政治素质和廉洁从政关口，严防“带病提拔”，切实把综合素质过硬、带头树立和落实科学发展观的优秀干部选拔上来，保证党的事业和军队建设继往开来、兴旺发达。
    党风军风连着军心士气。2006年11月6日，本报一篇反映某旅党委选取士官工作的通讯《士官选取考验党委廉政能力》受到军委领导关注。近几年，各级从贯彻落实科学发展观、推进社会主义和谐社会建设、坚持以人为本建军治军理念的高度，加大纠治不良风气的力度。某部藏族战士西西玛，靠真学实干成为精武标兵，入了党，转了士官，并被保送上了警校，远在藏区山村的父母听说后难以置信。战士们称他为“幸福的西西玛”。官兵们从身边无数“西西玛”身上，实实在在地感受到军队党风廉政建设取得的新成果。
    深入推进军队惩治和预防腐败体系建设
    一项制度就是一道堤坝。构建惩防腐败体系，是党中央加强党风廉政建设的重大战略举措。按照科学发展观要求推进党风廉政建设，根本的是要抓好惩防腐败体系建设。党的十六大以来，全军和武警部队各级党委、纪委和机关各部门认真贯彻党中央、中央军委反腐倡廉决策部署，积极推进机制制度创新，反腐倡廉工作正在向制度化规范化迈进。
    去年初，军委颁发了《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》，对当前和今后一个时期军队反腐倡廉工作作出总体规划，明确提出了需要建立健全的103项具体法规制度。稳步推进、环环相扣的制度建设，正在为权力的规范运行构筑起一道道坚实的屏障。
    查办案件是惩治腐败的重要手段，特别是对大案要案的查处，是反腐败斗争不断深入的重要标志。近几年，各级党委和纪检监察机关，以对党和军队高度负责的精神，坚持原则，敢于碰硬，严肃查处违纪违法案件，严厉惩处腐败分子，维护了党纪国法，震慑了腐败分子，教育警示了广大官兵，更加坚定了全军上下进一步推进党风廉政建设的决心和信心。
    本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
