〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风踏浪送歌舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵战士演出队为兵服务写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华年/张救凤/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支一专多能的队伍，这是一支活跃在东海前哨“兵味、海味、航空兵味”十足的文艺队伍。演出队里的每个演员拿起竹板能说数来宝，放开歌喉能唱通俗和美声，激情一来能舞之蹈之；他们常年下基层，上高山，下海岛，5年来到部队巡回演出50余场，观众达5万余人，有30人次参加了全国、全军的各类会演、比赛，30余个节目80人次在军内外各种文艺调演、比赛中获奖。
    要给基层官兵送去丰富多彩的精神食粮，队员们必须有精湛的技艺，而精湛的技艺来自勤学苦练。几年来，不管是烈日酷暑，还是三九严寒，每天都可以看到队员们苦练基本功的场景：这边，舞蹈演员排成一列练压腿；那边，几个小品演员琢磨着脚本；远处，相声演员蹲在角落里背台词；近处，大镜子前歌唱演员练发声。为更好地体现新时期航空兵的风采，队员们多次下到“海空雄鹰团”基层连队体验生活，收集生活中的鲜活素材，丰富节目内容。
    2006年12月，一场军事演练正在进行，演出队奉命赶排了一台节目。在呼啸的西北风中，一台大客车载着40多名业余演出队员，驶向大山深处演练一线的基层连队。演出队每到一地，官兵们欢呼雀跃，沉浸在欢乐之中，驱散了演练的疲劳。连续演出3场后，无情的严寒和劳累，使何霜、宋羽、娄伟等队员感冒发烧，但他们没有一人叫苦叫累，一边打针吃药，一边坚持演出。当演出队到某场站一个哨所演出时，机场的气温降到了零下摄氏10多度，为了保证演出效果，队员们仍穿着单薄的演出服上场，整个演出气氛热烈，高潮迭起，特别是队员徐晓丽、文可、陈星一同演唱的《电波伴我好年华》，更是形成了台上台下的情感互动，歌声、掌声、笑声荡漾在荒山雪野。
    这支演出队成立时间仅有5年，他们坚持面向基层、服务官兵的宗旨，创作演出了大量的优秀节目，不少节目思想性强、艺术水准较高，为广大官兵喜闻乐见。舞蹈《梦飞》、《海空卫士忠于党》，歌曲《我们是祖国的飞兵天将》、《圆月亮》，小品《特殊哨位》，情景歌舞《托起战鹰的人》等节目，全部取材于航空兵真实的生活，每次演出，都能赢得阵阵掌声。在全军战士文艺会演中，有2个节目获二等奖，3个节目获三等奖；在海军、舰队开展的战斗精神歌曲创作活动中，这个演出队有20个作品被评为优秀作品。
    今年八一建军节期间，正值演出队成立5周年，队员们带着新排练的节目，一如既往地奔波在基层一线连队和边防海岛，在为官兵带去欢乐的同时，也在经受着一次又一次艰苦的考验。东航政治部主任孔宪德欣慰地说：“这支队伍之所以能得到部队上上下下的喜爱，主要得益于队员们始终坚持为部队战斗力服务，坚持不懈地走写兵演兵唱兵之路。”
    李华年 张救凤 本报特约通讯员 王朝武
    图为演出队下基层慰问演出
〖-ZW/正文〗
