〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣辱讲正气促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈喜迎十七大感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在会见全国道德模范时号召全党全国都要以道德模范为榜样，自觉实践社会主义荣辱观，努力在全社会进一步形成知荣辱、讲正气、促和谐的良好风尚。
    道德力量是国家发展、社会和谐、人民幸福的重要因素，也是民族凝聚力的重要体现。知荣辱、讲正气、促和谐作为道德建设的基本内容，反映了社会主义核心价值体系的内在要求，赋予了精神文明建设以新的时代内涵。
    知荣辱，就是要树立正确的道德评价标准。“荣辱之大分，安危利害之常体”。知荣辱才能明是非、辨善恶、正行为。“哀莫大于无耻”。一个人荣辱不分，必然是非不明、美丑不辨、行为失范、道德滑坡。
    讲正气，就是要培养正直坦荡、刚正不阿的气节和品格。“气正邪不浸，气邪恶必生”。可以说，一个人有了浩然正气，才能做到“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。没有正气，就没有是非、人格和尊严。
    促和谐，就是要倡导和谐理念与和谐精神。社会运动既存在着差异、矛盾的一面，又存在着统一、融合的一面。用和谐的思想认识事物，用和谐的态度对待问题，用和谐的方式处理矛盾，才能更好地促进经济社会协调、稳定、健康地发展。
    可见，知荣辱、讲正气、促和谐是一个有机整体。知荣辱是讲正气的思想基础，讲正气是知荣辱的具体体现，促和谐是知荣辱、讲正气的必然结果。道德建设人人有责，道德成果人人共享。我军作为党领导下的人民军队，在道德建设上理应走在社会前列，在共享成果的同时尽更多的责任和义务。我们要积极响应胡总书记号召，全面落实《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，为在全社会形成知荣辱、讲正气、促和谐的良好风尚做出更大贡献，以崭新的精神面貌迎接党的十七大胜利召开。（杨乘）
    （作者单位：武警河南总队政治部）
〖-ZW/正文〗
