〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处筑路兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日东/廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日上午，湖北恩施自治州的土家族群众敲锣打鼓，给驻扎在深山中的武警交通六支队送来了一面锦旗：三年鏖战筑公路，群山大道是沧桑。土家族群众感谢官兵们为鄂西山区修通了一条阳光大道――沪蓉西高速公路，从而改变了这里交通落后的历史。
    鄂西多山，资源丰富，但交通闭塞使世代生息于此的土家、苗、汉等各族人民一直身居宝地守着穷。2004年7月，党中央、国务院决定修一条从上海通往成都的高速公路，其间穿越鄂西群山320公里，六支队受领了全线最长、难度最大的26标段。同年8月，部队抽调精兵强将赶赴恩施，在群山之间拉开了鏖战的序幕。
    刚开工，险峻的环境让测绘兵吃尽了苦头。“在山上，给我印象最深刻的是两样东西：毒蛇和漆树。”测绘班长张健回忆起一段亲身历险记时说，有一次，他带领3名战士路过一草丛时，一条近两米长、满身斑纹的蟒蛇蹿到路中央，挡住了去路。走在最前面探路的张健迅速止步，抬手示意身后的战友保持肃静，过了好一阵子，蛇才调头离去。入伍快两年的山东籍战士韩云腾，至今清楚地记得第一次上山放线的遭遇。由于不慎触到了漆树，引起手掌红肿，奇痒难耐并化脓，幸好土家族侯大妈看见了，用祖传秘方及时给他解了毒。
    艰辛难险，阻挡不了筑路兵前进的步伐。崔坝隧道开挖过程中出现了几十米深的溶洞，稍有不慎极有可能引发隧道坍塌。为了破解这一难题，支队总工程师高飞带领工程技术人员扶着软梯，举着火把，深入溶洞探险调查，最终探明了溶洞的走向及相关地质状况。他们与武汉理工大学联合攻关，采用钢拱、双层钢筋挂网补漏衬砌的方法，规避了塌方事故的发生。
    全长870米的施家梁子大桥，是官兵引以为豪的工程之一。施工初期，成百上千吨的钢拱、水泥和梁板，需要凌空架设和倒运，而施工现场根本无法借助其它吊装及运输设备。为了解决这个问题，项目部及时成立了科研小组，专门邀请国内专家现场指导，经过反复论证，设计出一套科学的方案，采取灌注钢筋混凝土台基方式，直接将缆索两端镶嵌于山体，各种材料便运送自如了。（张日东 廖振华）
〖-ZW/正文〗
