〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8714部队六连连长刘绍辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/赖建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，刘绍辉从厦门集美大学毕业时，曾是省公安厅预备列入的选调生之一，然而他却选择了更具挑战性的军旅生活。6年后，刘绍辉“宝剑锋从磨砺出”，成长为武警部队一名优秀警官，两次荣立三等功，2006年被武警总部表彰为“学习成才先进个人”。
    1 刘绍辉向来喜欢挑战，是那种愈挫愈奋的人。2001年，他在武警太原指挥学校接受一年培训时，就遇到了第一个挑战。
    太原地处西北，天气干燥寒冷，饮食以面食为主。这让自小在南方长大的刘绍辉感到很不习惯。平时训练内容枯燥，纪律约束严格，娱乐生活单调等等，也让刚刚走出大学校门习惯自由生活的刘绍辉感到极不适应。
    “气候饮食不习惯，没关系，坚持一下，时间一长就习惯了。训练苦一点纪律严一点，没关系，不吃这份苦，哪能锻炼人。”刘绍辉自己给自己打气。
    一个月后，刘绍辉被推选为班长，一年后，刘绍辉被评为“优秀学员”。
    2 2002年7月，刘绍辉成为一名排长。在排长岗位上，刘绍辉遇到了当兵后第二个挑战。
    熟悉部队不如新兵，军事素质不如老兵，组织训练不如班长，“三个不如”成了刘绍辉下部队后急需解决的最大困难。“不懂就问，不会就学，别人一遍，我练三遍，我就不信我不行。”刘绍辉暗暗下了决心。
    清晨，刘绍辉提前起床，一个人去跑五公里；连队组织400米障碍训练，他比别人多跑一趟；参谋集训沙盘推演，他自告奋勇第一个站起来；上级组建新兵营，他主动请缨，去当新兵排长；参加军事比武，次次他都主动请战。
    当排长不满一年，刘绍辉便脱颖而出。五公里武装越野19分钟内完成，通过400米障碍最好成绩1分32秒，所有的营属武器射击成绩都在良好以上，参加上级组织的军事业务比武竞赛，获得个人第2名，参加上级组织的参谋集训，获得个人总分第4名。年底，还被上级表彰为优秀“四会”教练员。
    3 2004年10月，刘绍辉被任命为六连连长。又一个挑战接踵而至。
    刚上任的第一天，部队长林建真来到连队，对刘绍辉说：“六连是一个建设基础比较薄弱的单位，多年来一直没有被评为先进，希望在你的手里实现这个突破，你有信心吗？”刘绍辉大声回答：“有，我一定不辜负首长的期望！”
    经过仔细调查，刘绍辉发现制约连队建设的问题主要有两个：一是有法不依，土政策盛行；二是个别干部骨干形象不好，内部关系不够融洽。
    找到了症结所在，刘绍辉开始大刀阔斧地行动。首先是抓法规的学习和落实，在他的严格要求下，全连迅速掀起了一股学法规用法规的热潮，通过不断坚持完善，连队逐渐走上了依法治警的正道。为了解决干部骨干形象不好、风气不正的问题，刘绍辉决心从自身做起。要求连队官兵做到的，他自己先做到；纪律规定不能做的，他严格守纪，不越雷池一步；遇到棘手难度大的任务，他主动接手负责；在处理涉及官兵利益的敏感问题上，他坚持原则，公平公正。
    2006年，在年终考评中，6连以总分第一的优异成绩被评为先进连队，结束了连队10年没有先进的历史。（熊修宁 赖建文）
〖-ZW/正文〗
