〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张焕成：《战士第二故乡》原词作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玲利/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区联勤部纪念建军80周年歌咏大会现场，歌曲《战士第二故乡》的词作者张焕成应邀激动地走上舞台，与官兵见面。
    眼前的张焕成，身材不高，脸庞瘦削，人们很难把他和创作《战士第二故乡》的词作者联系在一起。然而，当我们认真听完张焕成讲的这首歌曲的创作过程后，敬仰之情油然而生。
    1958年底，张焕成应征入伍，来到东福山服役。东福山是东海中的一座孤岛，面积仅1.2平方公里，常年云遮雾罩，条件十分艰苦。为解决生活困难，官兵们自己动手，搬走石头，修建营房，用一小块一小块地来种菜。当时的张焕成还不满18岁，他抑制不住心头的激动，拿起手中的笔赞美战友们。“不认识的字，就查字典，不知道用词是否准确恰当，就请教干部和身边文化高的战友。”自1959年决定写首“小诗”起，张焕成整整写了3年，直到1962年才算定稿。
    “云雾漫山飘/海水绕海礁/人都说咱岛儿荒/从来不长一棵树/全是那石头和茅草/有咱战士在山上/管叫那荒岛变模样/搬走那石头/修起那营房/栽上那松树/放牧着牛羊/啊东福山，你是我们战士的乐园/是我们日夜守卫的地方。”
    这就是张焕成历时3年写成的直抒胸臆的歌曲原词。“写这首诗时，根本没想到它能成为战友们传唱的歌曲。当时，就是想把我们海防一线战士的真实生活和真切心声写出来。”接着，张焕成老人又向我们介绍了歌词被发掘出来的件件往事。
    1963年春，时任南京军区文化部部长的沈亚威和词作家向彤一起到东福山体验生活。当时，连队副指导员韩光前要求战士们把自己写的心得体会交到连部，用以充实、更换黑板报。张焕成鼓起勇气，把他也认不准到底是不是诗的作品交了上去。第二天，张焕成用3年心血写就的题为“以岛为家”的诗歌抄在了黑板报上。就在沈亚威、向彤临别小岛时，从连部黑板报上看到了这首短诗。“这是一首生动地表达战士对建立海上乐园充满信心的好诗，作为歌词也完全合适，于是我把它抄在记事本上。”后来，沈亚威在创作散记中回忆说。
    1963年“八一”前夕，在全军第三届文艺会演中，南京军区前线歌舞团八场大型歌舞《东海前哨之歌》荣获优秀节目奖，“战士第二故乡”也被列入其中作为插曲之一。两位艺术家对原词作了些改动和增添：一是把“啊东福山，你是我们战士的乐园/是我们日夜守卫的地方”改为“啊祖国，亲爱的祖国/你可知道战士的心愿/这儿正是我最愿意守卫的地方”，从而使这首歌的主题和守岛战士胸怀祖国的理想联系起来；二是把“以岛为家”延伸为“第二故乡”，题目定为“战士第二故乡”。
    到了1981年，歌唱家李双江应邀在沈亚威作品专场音乐会上担任独唱，为适应他的音色需要，沈亚威在原曲的后面又增加了“这儿正是我们的第二个故乡”这样的结束句。至此，这首歌曲从初稿到最后定稿，历时18年才最终完成。
    由于受当时通讯条件的限制，对这一切张焕成并不知晓。1963年底，他光荣退伍。1964年又应召随军区原工程兵大队到安徽铜陵参加国防施工。就是在国防施工场地上，张焕成第一次在报纸上看到印成铅字的“战士第二故乡”的词曲，他激动得真不敢相信自己的眼睛。
    张焕成退伍后，一直在浙江省仙居县横溪镇下徐村务农。如今，3个儿子都在外打工，他和老伴种了6亩水稻和3分瓜地，还要照看孙子，日子过得平凡而充实。因为这首歌词，张焕成的人生多少有了些传奇色彩。1999年12月，驻澳门部队举办了一场大型文艺晚会，组织者邀请沈亚威、向彤、顾松民、李双江等创作、演唱“战士第二故乡”的艺术家参加，沈亚威坚持邀请张焕成参加，认为“这样对部队的教育意义更大一些”。在澳门，当沈亚威和张焕成第一次双手紧握时，两人都非常激动。这对词曲作者，在歌曲公开发表35年后才第一次亲切握手。
    郭玲利 本报特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
