〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自我设计融入部队需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡富辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年从院校毕业的“学生官”已经在各自的岗位上适应一段时间了，一些同志对单位的情况有了初步了解后，开始对自己的未来进行设计。作为一名老兵，我想给大家提个醒：自我设计应融入部队需要。
    自我设计，就是根据社会的客观条件、自我的实际情况等设计出自我潜能最理想的实现方式，以便使自我得到最充分、最完全的发展。人的价值包括自我价值和社会价值两个方面，前者是社会对个人的尊重和满足，后者是个人对社会的责任和贡献。军队是一个特殊群体，特别强调服从，强调集体利益，强调组织需要。衡量一名军人的价值大小，只能以他对部队的贡献和成就为依据，而不能以他从部队得到的报酬为砝码。因此，军人的自我设计，必须建立在部队需要的基础上，放到部队建设发展的蓝图中。
    但是，从过去的实际情况看，少数“学生官”的自我设计存在一些偏差。有的围着“我”字转，过多地以“我”为中心，打个人的小算盘；有的忽视单位的需要和现实条件，一旦个人愿望与现实发生矛盾就怨天尤人，闹情绪、想“跳槽”；有的掺杂一些不切实际的幻想，甚至好高骛远，眼高手低。这些脱离部队实际和需要的自我设计，犹如空中楼阁，海市蜃楼，不仅无助于理想的实现，而且会影响自我的发展。有一首诗说得好：“鸟爱巢，不爱树，树一倒，没处住，看你糊涂不糊涂？人爱家，不爱国，国若破，家无着，看你如何去生活？”
    从本质上说，满足部队需要与实现个人价值并不矛盾。一方面，部队需要规定和制约着个人理想，另一方面，没有个人理想或个人价值的实现，部队的建设和发展就没有基础。只有坚持自我设计与部队需要的统一，弄清实现个人价值与部队整体价值的关系，把个人价值的充分发挥建立在部队整体价值实现的基础上，个人价值的实现才有肥沃的土壤和持久的动力，自我设计才能在现实的土地上生根、开花、结果。雷锋有句名言：“革命需要我去烧木炭，我就做张思德，革命需要我去炸碉堡，我就做董存瑞。”这种高境界，值得“学生官”学习。
    考虑部队需要的过程，其实就是修正自我设计的过程。很多时候，认识别人易，认识自己难，这是人性的一个弱点。有的人明明水上功夫好，却想陆上逞英豪；有的人明明是做大刀的料，却朝思暮想成为子弹。因此，“学生官”在进行自我定位时要参照组织对自己的定位和评价，以校正偏差；在进行自我定向时，要及时向组织汇报，求得组织的理解、指导和帮助，以免走弯路。衷心祝愿“学生官”在自我设计与部队需要的统一中，走好军旅生涯的每一步！（作者单位：75770部队）（胡富辉）
〖-ZW/正文〗
