〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练半个月不见一张纸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开发“作战资料数据库”提高指挥效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪芳明/张胜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月21日电汪芳明、张胜红报道：9月上旬，笔者在第二炮兵某旅合成演练现场看到，全旅部队虽然已经开展演练半个月了，但用于文书上传下达的打印纸，竟一张未动。该旅参谋长刘传国告诉笔者：部队对各作战要素资料的管理已全部融进“数据库”，很多资料的调用只需在电脑上点击鼠标就可完成。
    为提高人员、装备、作战要素的信息化管理水平，该旅先后投资100余万元对网络设施进行更新完善，开发出30余套数据库管理系统和多种应用软件，机关司政后装各部门均实现了业务“归口”管理，大大提高了办公效率。
    在演练现场，旅装备部助理员何宜康根据作战需求，点击鼠标，在“导弹升级测试数据库管理系统”中调出一批合格导弹数据，利用指挥自动化系统传输给作训参谋熊少平。熊少平当即在指挥自动化系统上完成武器打击火力编配，快速进行导弹波次转换计划拟定……
    旅机关作战指挥自动化的发展，在基层也产生了广泛的辐射效应。去年初，该旅技术二营测试连几名大学生干部率先在全旅建起了第一个连队“导弹升级测试数据库管理系统”，实现了基层装备资料管理方式的变革。目前，该旅70％的测发、保障分队都建成了自己的数据库系统。
〖-ZW/正文〗
