〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族放牛娃泽旺多吉考取军艺等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值首都高校喜迎新生入学之际，在解放军艺术学院新学员报到队伍里，一位身着藏族盛装的小伙子格外引人注目。他叫泽旺多吉，来自四川阿坝藏族羌族自治州。这位山里放牛娃出身的小伙子，以声乐专业考试第一名的成绩被军艺音乐系录取，也成为该系历史上第一位藏族本科生。
    泽旺多吉从小就和母亲一起在山上放牛。2004年，他中学毕业后只身到阿坝州的一个餐厅打工，餐厅隔壁就是歌舞团，他一边打工一边跟歌舞团的老师学习唱歌。
    泽旺多吉的歌喉和勤奋打动了袁慎先、肖本秀一对普通夫妇。他们决定用自己的微薄力量来资助这位藏族小伙子，还多方打听为他找老师授课。2005年，泽旺多吉参加中国西部青年歌手大奖赛获得金奖。
    2006年8月，袁慎先、肖本秀夫妇带着泽旺多吉来到北京，请孟玲教授指导。在孟玲教授的指点下，泽旺多吉的演唱技巧有了提高。2006年12月，“和谐中华首届全国少数民族双语声乐大赛”在北京举行，泽旺多吉以优异成绩获得金奖。（刘国利）
    央视中秋双语晚会将在承德西安举办
    由中央电视台、河北省委宣传部、承德市委市政府联合主办的《2007年CCTV中秋双语晚会》，将于中秋之夜在央视黄金时段播出。晚会主会场设在承德避暑山庄，同时在西安大唐芙蓉园设分会场。本次晚会将邀请内地、香港、澳门、台湾以及海外演艺明星，共同打造一场浪漫雅致的音乐盛宴，届时还将有数位中国奥运冠军登台演唱，祝福2008年北京奥运。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
