〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军精武为党奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国耀/张伟/李晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过20多天，党的十七大即将胜利召开。作为基层部队的一名装甲兵，以饱满的政治热情喜迎十七大，就是要立足本职岗位掌握新技能、提高新本领，以认真负责的态度完成好年度训练内容，站好每一班岗哨，执行好每一次任务，用实际行动为党旗增辉、为军旗添彩。
    ――刘国耀
    最近，我们部队正在塞外驻训，每个人都表现出了高昂的训练热情。生疏地域里，大家劈荆斩棘、闯关夺隘；铁甲“蒸笼”里，官兵挥洒汗水、奉献青春。大家纷纷表示：要以“训练站排头、打赢当标兵”的铿锵誓言忠诚履行使命，迎接十七大的胜利召开。
    ――张伟
    奉献是一个共产党员的品性，精武是一个军人的本职。把迎接十七大的政治热情化为实际行动，就要求每一个人都振奋精神、勤于学习、刻苦训练，在急难险重任务面前带头当尖兵、冲在前；在训练场上带头当先锋、练打赢；在技术攻关中带头破难题、创佳绩，以实际行动为党的十七大献礼！
    ――李晓明
〖-ZW/正文〗
