〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位理科女博士的书法追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是5年前的事，王馨在国防科技大学就读时，我偶见其八行小楷，甚感惊讶，难以置信这是出于一个理科军校学生之手，后来看到了她更多的作品，才知道她自小学时就开始习字，算来书龄也有20年了。
    现任职于总参61785部队的王馨，才华横溢，思路开阔，既有丰富的艺术感性，又有理性沉着地做学问的精神，对传统文化有着非同一般的热爱。王馨习书师法唐初欧阳询，她认为欧阳询为初唐书法深具法度者，其上承羲献，亦得北碑之风骨，足为万世之楷则。她于欧阳询的九成宫、化度寺诸碑有着10余年的临习史。多数人学欧易刻板少韵致，但王馨却能体悟到欧字的淳淡端雅的另一面，并在创作中很好地体现出这种帖后的优雅风韵。能把这种格调不松懈地贯穿于长篇之作中，可以说，没有淡泊从容的心境与对艺术孜孜不倦的追求是做不到的。
    王馨从10岁即开始启蒙习字，初入门为清代黄自元的间架童蒙帖，临习不久便获全国少儿书法大赛优秀奖，这大大地鼓励了她，对书法的兴趣越来越浓，即使后来面临很大的升学压力，她也从未放弃书法爱好，并在全国及省市各项书展中频获奖项。1995年，她以优异的高考成绩考入国防科技大学学习计算机专业，业余时间笔墨不辍，书艺渐进。此后，她由于成绩优异被保送研究生及至提前攻读博士学位期间，不仅完成了优秀的博士论文，更利用业余时间钻研书艺，结交了很多书友画友，大大地开拓了自己的艺术视野。
    当然，王馨的书法还有需努力的方面。欧本楷书都见于碑刻，传拓既久，很多笔意已难以很直观地体现。王馨的欧体创作还需在笔意上更向帖学的传统靠近，旁参晋唐墨迹或敦煌写经很有必要。她似乎也意识到了该努力的方向，并开始系统地上窥两晋风韵、隋人精华。
    王馨的爱好非常广泛，除书法外擅弹古琴，亦专京昆。古琴是中国传统音乐中最具文化的乐器，与昆曲同被联合国评为世界人类口头与非物质文化遗产，其琴风大雅清和，清音了无俗意，朗月清风，或翰墨、或抚琴，得与自然天地古人性灵交流。这些爱好和特长，对她的书法均大有裨益。（岑川）
    题图为王馨近影
    （本文作者系中国世界民族文化促进会副会长、著名书法家）
〖-ZW/正文〗
