〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国服务业工作会议召开等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国服务业工作会议21日至22日在安徽合肥召开，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议并讲话。曾培炎强调，要充分发挥服务业的支撑作用，走出一条服务业与工农业相互结合、相互促进、共同发展的新型工业化道路，尽快使服务业发展成为国民经济的主导产业。（据新华社）
    怀仁县人武部为复转军人就业牵线搭桥
    9月20日，山西省怀仁县退伍军人马学军高兴地接到了县电力公司的录取通知。至此，在怀仁县人武部的协调下，怀仁县去年退伍的15名城镇兵已全部被安置就业，该县的复转军人安置率已连续五年保持在98％以上。（刘永彬、郝贤卿）
    武警日喀则支队积极参与驻地新牧区建设
    武警西藏总队日喀则支队数年如一日，组织官兵深入驻地开展科技培训、大棚种植培训等帮扶活动。在该支队的帮助下，驻地牧区的优质青稞、绿色蔬菜等特色产业已初具规模。（陆佑新、张权）
    某炮兵团官兵坚持为孤寡老人送温暖
    近年来，西藏军区某炮兵团坚持开展送温暖活动。中秋节前夕，该团再次组织官兵看望驻地附近的孤寡老人。当藏族孤寡老人旺扶堆从该团官兵手中接过月饼和慰问金时，感动得热泪盈眶。（李明强、秦旭）
〖-ZW/正文〗
