〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种子・脊梁・旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百姓心中的共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪/张严平/刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命和建设历程中的每一个时代，总有一些共产党人的杰出代表，折射着那个时代最闪亮的光芒。
    新世纪新阶段，千千万万的共产党人依然站在时代的最前列。他们是种子，是脊梁，是旗帜，他们在扎根沃土、无私为民的同时，也使党的崇高形象矗立于人民群众的心中。
    共产党员像种子，扎根于人民群众的沃土
    山西有所医院，农民背上半袋子玉米就能去看病。
    位于吕梁山南麓的这个国家级贫困县十年九旱。“少花钱、治好病。”院长王学诗告诉永和县中医院的每一个医护人员，“心中有了这‘两杆秤’，就知道应该怎样为农民看病了。”
    这里没有挂号费，不用预交押金，农民可以等到秋收以后卖了玉米，再来医院还上半年的欠款……
    “党的干部都像他这样处处为老百姓着想的话，我们还愁什么看病难呢？”读到王学诗的故事后，家住北京市朝阳区的王桂琴说。
    一年前也是从报纸上，王桂琴知道了另一位医生的名字――华益慰。
    “把老百姓当作亲人的人，我们永远发自内心地怀念他。”在华益慰逝世一周年的日子里，王桂琴让女儿在“华益慰网上纪念馆”里点上一支蜡烛、献上一束百合，然后留下了自己生平第一个网名――“敬党”。
    从成立的第一天起，中国共产党就把全心全意为人民服务，与人民群众血肉相连、鱼水相依作为最高宗旨。
    毛泽东同志说过：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。”
    是种子，就要把根须向着土壤深处延展，每一寸都被泥土紧紧包裹。
    是种子，才能从土壤、阳光与水分中汲取营养，绽放出绚烂的花朵。
    历史表明，一切为了人民，一切依靠人民，我们党就能得到人民的充分信赖和拥护，就能无往而不胜。
    现实，正在继续证明着这一点。
    共产党员如脊梁，把困难和危险扛在身上
    城市、农村、部队、机关……今天，来自各个行业、不同岗位的共产党员们，当责任呼唤的时候，会一跃而出，冲在最前面。
    2007年夏天，特大洪灾袭击淮河流域和重庆、济南等地。
    洪水退去，有一些身影，却再也没有归来。
    康波，武警重庆市总队政治部新闻干事。山城百年未遇的暴雨，带走了他26岁的年轻生命。
    战友们忘不了，抢险的名单中本没有他，他是争着挤上冲锋舟的；暴雨中，他把雨衣给了战友，把救生衣扔给了一个孩子。
    战友们更忘不了，就在船翻的瞬间，他手里还死死地握着数码相机……
    党员的责任大如天，是因为群众的利益高于天。
    因为责任，危险关头把生的希望留给群众的，是共产党员；因为责任，困难面前竭尽全力为群众排忧解难的，同样是共产党员。
    1936年10月，当红色大军在黄土高原胜利会师时，病榻上的鲁迅坚信，这支当时还十分弱小的红色队伍就是“中华民族的脊梁”。
    从民族危亡时刻的中流砥柱到带领全国人民全面建设小康社会的先锋模范，共产党员的先进性一脉相承，共产党人的奉献精神薪火相传。
    共产党员是旗帜，团结和凝聚着广大群众不断前进
    曾思玉将军在回忆抗战时曾说，经过了长征考验的共产党人，就连炊事员、卫生员都能到敌后发动起一片群众……
    战争年代如此，和平时期亦然。
    49岁的韩金来，就是一位有着这种气质的共产党员。
    开发荒山、修桥修路、扶贫助学、建敬老院……韩金来创业20年，捐资5000万元。在他的带领下，山东省莱芜市茶业口镇南嵬石村成了远近闻名的富裕村。
    共同致富并不容易。什么样的困难，韩金来都遇到过。
    群众为什么总是愿意跟着他干？原因很简单，吃亏、吃苦的事儿，韩金来总站在前面。
    86年间，中国共产党从成立时仅有50多名党员的党发展成为拥有7000多万名党员的大党，正是因为有着一批又一批时刻保持先进性的优秀党员，也正是因为我们党一次又一次进行着精神的自我洗礼。
    中央电视台“感动中国人物”评选活动开展5年来，由全国老百姓选出的年度人物中，一半以上是党员。仅从2007年1月到9月，全国主要新闻媒体就在《时代先锋》栏目推出了40多位优秀的共产党人。
    他们和更多不为人知的优秀党员一起，感动着亿万群众，感动着中国，感动着时代。
    （据新华社北京9月23日电）
    新华社记者 白瑞雪 张严平 刘翔霄
〖-ZW/正文〗
