〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料训练大队坚持训用一致锻造保障人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数学兵毕业当年即能胜任本职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月/傅玉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月23日电张月、傅玉斌报道：9月中旬，广州军区某油料训练大队一份跟踪调查报告显示：上半年从大队毕业的300多名学兵基本成为能独当一面的技术能手。该大队坚持走训用一致的学兵培训路子，取得了即训即用的可喜效果。
    该大队在一次跟踪调查中了解到有的用人单位反映学兵的实际操作能力偏弱，这一问题立即引起大队党委“一班人”的高度重视。党委对大队的教学培训思路进行了认真反思、分析，很快调整了思路，根据部队需求调整教学重点，定期组织教员到油库轮流代职，熟悉各种油料装备和部队油料保障体制，使专业理论知识与部队实际紧密结合；大力推行“模块化”教学，把理论、基础课程中与专业技能操作有直接关系的内容剥离出来，以“模块”的形式穿插在专业技能操作课中，使理论与实践贴得更紧；增加学兵实践操作课时，增设了外出见学等实践性强的课目，进一步增强了学兵的实际操作能力。
〖-ZW/正文〗
