〖ZQ/总期〗18154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某活动站实现新老装备综合集成等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 慈澍馨报道：日前，总装某活动站成功实现新式装备与经过信息化手段改造的老式装备的综合集成，使实时任务中卫星出“黑障”后目标捕获的时限大大缩短。他们自主研发的“三地联调系统”和“三地辅助指挥系统”，使不同制式雷达设备和不同频段通信保障设备之间实现了信息交换互通互联，保证了指挥单元和作战单元之间的联系通畅。
    峨眉疗养院保健工作关口前移
    本报成都9月21日电王兵、高建伟报道：随着4000多平方米的综合体检中心即将投入使用，标志着峨眉疗养院健康预警工作关口前移。
    该院针对大多数疗养员存在着“无症状、有风险”的亚健康状况，提出医疗工作由“重治轻防”向“先防后治”转变。他们在选送医护人员外出学习，请专家来院指导，提高医护人员素质的基础上，引进了一批先进设备，为健康预警工作打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
