〖ZQ/总期〗7464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个嘉奖给得及时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连表彰为防止事故作出贡献的新战士邵胜山和班长徐荣友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队安全教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月十九日下午四时许，八三四七四部队九连六班正在坑道里进行紧张的作业。突然，一块小石子掉在邵胜山的安全帽上。这位下连才五天的新战士警觉地抬起头观察险情，第二块小石子又落了下来。他想起老同志的话：“小石块在闹，大石块要掉。”立即把险情报告班长徐荣友。徐班长略一观察，果断地命令作业人员迅速撤离。刹那间，比床板还大的巨石猛砸在原来的作业面上。由于发现及时，处理果断，避免了一场重大事故。
    连队领导赶到现场，了解情况，排除险情。连长陈梅生同指导员陆润郁交换意见.决定当即给邵胜山和徐荣友以嘉奖，并让文书将详细情况写成书面材料上报营部。晚饭时，支委们碰了碰头，一致同意连长、指导员的意见。在当晚连队点名时表扬了他们的先进事迹，当众宣布给予嘉奖，给全连上了一堂生动的安全防事故的教育课。（新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
