〖ZQ/总期〗7464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉奖令成了动员令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈初文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月一日早晨六时三十分，北京部队空军某团农牧场地头的喇叭传来了新消息：团长、政委发布嘉奖令，决定给生产队机械班成绩突出的费仁云、于庆臣、龚锡元、陈文青、王端兵五位同志以嘉奖。顿时，正在插秧、拔秧的干部战士沸腾起来了，纷纷称赞：在一项任务的执行过程中及时搞奖励，这是政治工作的一个传统做法，这样奖励先进好！
    这个团往年插秧，总要抽调将近三分之一的强劳力去平地，致使插秧进度缓慢，占用部队较多的教育训练时间。今年插秧开始之前，机械班费仁云等同志在上级领导和地方工人的指导帮助下，给手扶拖拉机配上平地板，使平地基本实现机械化。他们在一周多的时间里，起早贪黑，每天泥水溅透全身，有的脚划破了几道口子，把地平得又快又好，使全团预计可以提前三分之一的时间完成插秧任务。对于机械班的突出成绩，政治处认为应该改变以往那种等事情过后到总结时再给予奖励的做法，及时给予表彰，他们立即报告给正在地里劳动的团党委领导同志。团党委领导对这件事很重视，认为在战争年代，许多同志就是火线立功的。在火线上表彰先进，是我军政治工作的优良传统，是鼓舞士气，战胜困难，完成任务的好方法。于是立即在插秧地头开会，作出了给予机械班五位同志以团嘉奖的决定。
    嘉奖令成了鼓舞士气的动员令。插秧地里你追我赶，呈现一派热气腾腾的景象。机械班的同志干得更上劲，拖拉机叫得更欢了。（陈初文）
〖-ZW/正文〗
