〖ZQ/总期〗7464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨勇团长和佩・马蒂奇上将祝酒共颂中南两国人民和军队之间的友好关系日益发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/南斯拉夫军队关系RW：中国军事代表团/举行宴会/马蒂奇/南国防部长/出席宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德六月十六日电 正在这里访问的以中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长杨勇为团长，中共中央委员，中国人民解放军南京军区政治委员廖汉生为副团长的中国军事友好代表团十六日在中国大使馆举行答谢宴会。
    应邀出席宴会的有：南斯拉夫联邦国防部第一副部长佩・马蒂奇上将，人民军共盟组织代表会议委员会书记杰・沙拉茨上将等高级将领与军官。
    杨勇团长和佩・马蒂奇上将在宴会上先后祝酒。杨勇团长说，代表团“所到之处，都受到热烈欢迎，给我们留下深刻印象。所有这些，生动地体现了华国锋主席和铁托总统去年北京会谈的精神。我们两国人民和军队之间的友好关系正在日益发展”。
    杨勇团长对铁托同志提出的全民防御战略方针及其落实情况表示钦佩，对南斯拉夫战友为加强国防建设所作的卓有成效的努力给予热情称赞。
    佩・马蒂奇上将在祝酒时说：“南中两国关系不断得到发展，这是很自然的。因为我们两国都是经过自己的努力赢得了自由与解放，都在为改造与建设自己的国家而奋斗”。
    他说，“历史告诉我们要做好准备，反对来自这一方或那一方的威胁。”马蒂奇上将最后表示希望两国军队进行更广泛的合作与更频繁的交往。
    宴会自始至终充满了热烈友好气氛。
〖-ZW/正文〗
