〖ZQ/总期〗7464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡明耀〖HH/换行〗DW：三三九七○部队七十二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着军事科学技术的不断发展，我们越来越需要增加科学文化知识。比如，防化兵、医院就涉及到物理、化学等知识，炮兵、后勤就涉及到物理和数学等知识，各军兵种又都涉及到气象、地理等知识。因此，当好一个战士，除了学好政治以外，要学好军事技术，就必须掌握科学文化知识。在这个意义上讲，多掌握一点知识，就可以对部队的现代化建设和未来反侵略战争的胜利，多作出一点贡献。即使退伍到地方，在社会主义建设中也能发挥较大作用。
    为了学习科学文化知识，我让家里寄来了初、高中的数理化课本和一些科技书籍，利用星期天或节假日时间学习。对于我的做法，一些干部和战士是支持的。
    但是，也有一些同志指责我说：“战士要掌握了数理化，还要干部和技师干什么？”有的干部则严词批评我：“你这是不务正业，当兵的目的不纯！”这种舆论和批评对我压力很大。我不明白，我利用业余时间学点科学文化知识，究竟错在哪里？为此，请你们帮助解释一下这个问题。
    三三九七○部队七十二分队战士 胡明耀
〖-ZW/正文〗
