〖ZQ/总期〗7464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天上的农奴后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记藏族飞行员才仁普措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位二十岁的藏族飞行员经常驾着战鹰，在祁连山脉、溺水河畔的上空盘旋飞翔。
    他叫才仁普措，是根据周总理指示培养的一批少数民族飞行员中的光荣一员。四年前的春天，当才仁普措被批准入伍的消息传到他的家乡――青海玉树巴塘草原时，乡亲们都为巴塘草原飞出了第一只雄鹰而自豪，敲锣打鼓对他表示热烈祝贺。临走那天晚上，才仁普措全家进行了忆苦思甜，阿爸拉着他的手说：“孩子，你是翻身农奴的后代，千万不要忘记过去，要好好学习，练好本领，保卫祖国。”
    才仁普措抱定信心，一定要在解放军这个革命大熔炉里练硬翅膀，当一只击云搏雨的雄鹰，以实际行动报答共产党和毛主席、周总理的恩情。可是，学习刚刚开始，好多问题接踵而来，一张张图纸，一个个专用名称和术语，成百上千个理论数据，简直把他搞得眼花缭乱，头昏脑胀。他只有初中二年级的水平，汉字也懂得很少。正当才仁普措为难之际，大队长来到他的身边，热情鼓励他在困难面前要有勇气，象红军二万五千里长征中爬雪山、过草地那样，一步一个脚印往前迈。才仁普措在“红军不怕远征难”的精神鼓舞下，迎着困难上。他向翻译请教，利用听广播的机会练习汉语发音，首先攻克了汉语关。在学习航空理论的过程中，才仁普措又不知用了多少个夜晚和星期天，连走路、吃饭、睡觉都在默背熟记理论数据。有一次他去商店买东西，不知不觉地背出声来。
    在练飞行过程中，他从实战出发，严格要求，严格训练。训练场上，他认真听教员讲课；课余，又拿着“小飞机”反复练习，巩固提高。才仁普措不但勤学，而且善学。他每学完一个课目，都要综合一次自己的学习体会，记在本上。每次训练结束，他都细心听取教员和同志们对飞行的议论讲评，及时请教。他还经常想空中可能发生什么问题，应该采取哪些措施进行处理，力求在精神上和技术上做好准备，防止突然事故。
    现在，才仁普措的飞行技术已达到同期飞行员的优秀水平，他飞行了三百多个小时，没有发生过事故征候和严重的错、忘、漏动作，多次受到上级表扬，两次荣立三等功。最近，他出席了兰州空军召开的学雷锋、学硬六连的代表会议。他在发言中表示，一定再接再厉，力争做一个思想红、技术精的飞行员，为保卫祖国领空献出一切。（张振德）
〖-ZW/正文〗
