〖ZQ/总期〗7464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗军最高政委会书记宴请我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈莫尤同志和梁必业同志讲话共颂罗中之间的战斗友谊不断发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/罗马尼亚军队友好关系RW：中国军事友好代表团/外访/戈莫尤/罗马尼亚国防部长/接见外宾/梁必业/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特六月十六日电 罗共中央委员、罗马尼亚国防部副部长兼军队最高政委会书记格・戈莫尤中将，六月十六日晚设宴招待中国人民解放军军事友好代表团。
    代表团团长梁必业和代表团全体成员应邀出席了宴会。
    戈莫尤同志首先在宴会上讲话。他说：“你们的访问是罗中两国人民间亲密友谊和广泛合作关系的生动表现。在反对外来压迫和统治，争取民族和社会解放以及社会革命变革的斗争中，互相支持的悠久传统把我们两国人民紧紧地联在一起。”
    他高度赞扬中国人民紧密地团结在华国锋主席为首的党中央周围，为实现党的十一大制定的宏伟目标而努力奋斗。
    梁必业同志在讲话中说：“英雄的罗马尼亚军队在罗马尼亚共产党和齐奥塞斯库同志的领导下，和人民群众血肉相联，已经成为一支具有高度政治觉悟和坚强战斗力的现代化军队，在完成各项战斗任务中做出了重大的贡献。我们对兄弟的罗马尼亚军队所取得的一切成就，感到由衷的高兴”。
    梁必业同志热情称赞由毛主席、周总理和齐奥塞斯库同志共同培育的中罗之间的战斗友谊和革命团结。他说：“华国锋主席为首的党中央，十分珍视这种友谊和团结。最近，齐奥塞斯库同志成功地对我国进行了正式友好访问，受到了我国人民最热烈的欢迎。这是中罗两国关系史上的新篇章。”“在华主席为首的党中央领导下的中国人民将一如既往，把中罗友谊继续推向前进。”
    宴会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
