〖ZQ/总期〗7464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待训练成绩差的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭传富王富国申亮元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/成绩差的战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情深 帮得细
    担任一炮手的战士梁道武，每次射击总是坐姿不端正，装标尺老是对不准刻度，经常出误差。在进行坦克短停射击时，其他同志只用七、八秒钟，他却用了二十来秒，考核连续不及格。我多次给他讲要领，做示范，经过一段训练，到考核时，还是不及格。这时，我有些不耐烦了，觉得梁道武真是叫人“头疼”，就想把他的一炮手换掉。
    有一天中午，气候闷热，我去预习场，看见梁道武戴着工作帽，正在练习排除高低机空回和射击坐姿，汗水湿透了全身。他的行动深深地触动了我，心想，梁道武为了练好杀敌本领，那样刻苦，那么着急，我为什么对他却感到“头疼”呢？原因就在对梁道武缺乏深厚的阶级感情。从那以后，我主动亲近他，耐心帮助他掌握高低方向机配合的要领，手把手地教，一动一动地帮，使他攻克了难关，射击取得了优秀成绩。
    事实给了我很大的教育，对待训练成绩差的战士，只有带着深厚的无产阶级感情，才能热情地帮助他们赶上来。
    连长 申亮元
    态度好 热心促
    我们连发生过这样一件事：五班在参加师里比赛前夕，班长黄犀感到身上有压力，想尽快把考核评比的项目突上去。在进行器械训练时，全班跳木马都完成了二练习，唯独新战士江文生总是“骑马”。班长心里一火，就朝他屁股上踢了一脚。
    事情发生后，党支部专门召开骨干会，对五班长黄犀进行了批评教育。他从对待同志的根本态度上认识了错误，主动向江文生作了检讨。态度端正了，方法也改变了。他多次找江文生谈心，帮助他提高勇气，消除他在起跳时的畏惧心理。训练中，还为江文生开“小灶”，反复给他讲要领，认真做示范。江文生很快赶上了全班同志的训练进度。
    这件事深刻教育了我们，战士的军事技术不是“踢”上去的，而是依靠强有力的政治思想工作和科学的训练方法促上去的。训练任务越紧张，越要注意教育骨干克服急躁情绪，耐心帮助技术不跟“趟”的战士，充分调动积极性，把训练搞好。
    指导员 彭传富
    方法对 效果好
    在一次实弹射击中，老战士刘志平射击成绩不及格，当场我火就上来了。我正想训斥两句，见他脸刷的一下红了，露出难为情的样子，我压下火气，板着脸走了。第二天团里又进行了一次射击考核，刘志平又不及格。这下我的火更大了，当着全连同志把他和另外两个不及格的战士批了一通。以后，刘志平见了我，总是不大自在，训练的劲头也不如过去足了。有的同志向我提出了批评，指出我对训练成绩差的战士态度生硬，方法简单。我冷静一想，觉得批评得对。于是，就主动找刘志平和另两个不及格的战士谈心。他们说：还没上阵前，就怕打不好挨你的批评，心里很紧张，结果打了个不及格。我主动向他们作了检讨，并积极帮助他们找出射击中的弱点，一起研究了克服的办法，他们练兵的积极性也高了，自觉地苦练，成绩很快达到了良好以上。
    吃一堑长一智。这件事使我体会到，绝大多数战士是不甘落后的，是想搞好训练、取得好成绩的，如果我们干部不注意工作方法，动不动批评一顿，那就会伤害战士自尊心，起泄劲作用。对待训练成绩差的战士认真做好思想工作，才能起到鼓劲作用，使训练成绩不断提高。
    连长 王富国
    承认差别 端正态度
    在群众性的练兵运动中，少数战士的训练成绩一时达不到规定的指标，这是不奇怪的。但我们有些干部往往不能正确对待军事技术后进的战士，特别是对考核成绩差，评比中拖了后腿的战士，态度简单生硬，有的甚至搞惩罚。这是错误的。这样做，不仅挫伤了战士的积极性，而且对官兵团结也是十分有害的。今天选登的几位连队干部的体会，大家可以从中吸取有益的教训。
    唯物辩证法告诉我们，任何事物都是有差别的，如同人的十个指头一样，不可能一般齐。战士掌握军事技术也是如此。每个人由于文化程度的高低、体质的强弱、理解问题的快慢，尽管是同样的训练内容、同样的条件，而取得的训练成绩却不一样。我们要承认这种差别，并积极地引导他们发挥主观能动性，逐步缩小这种差别。缩小差别有一个过程，因为体力有个锻炼的过程，技术有个熟练的过程，不注意这一点，仍然会犯急躁病，收不到好的效果。
    帮助训练成绩差的战士，是调动一切积极因素搞好战备训练的重要工作，每一个干部都要满腔热情，耐心细致地做好这项工作。要看到那些在军事训练中掉了队的战士，思想压力大，心里也很着急，简单生硬的做法反而会给他们加重负担。要采取一把钥匙开一把锁的方法，属于思想问题，主要是耐心教育；属于技术问题，就要通过言传身带，给予具体辅导，帮助他们掌握要领。只要有一个正确的态度，把工作做到家，训练成绩差的同志一定能够赶上来，成为过得硬的战士。
〖-ZW/正文〗
