〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方水土育一方兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宏新/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐宏新 熊湘平
    “弘扬湖湘文化，光大经世致用，提倡自强不息……”4月初，武警湖南省总队长沙市支队“麓山大讲堂”如期开讲，中华文学院院长刘孝听受邀给全体官兵讲述湖湘文化的起源和发展。这是“麓山大讲堂”开讲以来的第36期，支队借助这一讲堂大力弘扬湖湘文化，开阔基层官兵的人文视野。
    “套用那句‘一方水土养一方人’，正所谓‘一方水土育一方兵’。驻守在湖湘文化的源头，我们有责任传承和弘扬湖湘文化，用博大精深的湖湘文化滋润官兵的心灵。”支队长熊贤清说出了借助湖湘文化建队育兵的初衷。
    走进支队机关大门，营区内一道长100多米的湖湘文化长廊成了官兵驻足最多地方，屈子投江、新民学会等30余幅历史画卷浓缩了千年湖湘文明，诉说着湖湘文化的辉煌与灿烂，激励着官兵为职责使命奋力拼搏。
    支队还大力开展以湖湘文化为特点的“一队一品”文化活动，邀请专业人员来部队授课培训，拓展官兵知识面，培养出了一大批能够独当一面的文艺骨干。
〖-ZW/正文〗
