〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场考卷”验收出厂装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乾/徐小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵乾、记者徐小龙报道：方舱外布满伪装网，方舱内键盘敲击声不绝于耳，各战斗席位严阵以待……4月上旬，一场新装备验收试验在北国某地进行。
    “假定守卫目标、模拟‘敌’机空情、制订作战想定，场地环境严格按照部队实战演练条件设置。”总装某研究所军代室总代表李海军对记者介绍说，他们为出厂验收的新装备出了一份“战场考卷”。
    今年年初的调研中，该军代室发现：以往针对机械化装备设计的验收模式，难以验证信息化新装备的战技指标，新装备从试验室到演兵场要度过很长一段适应期。
    “经得起硝烟淬火，才是质量过硬的装备。”该军代室决定加快制订完善信息化装备验收方案，让装备在出厂验收阶段就进行实战化考核。
    “再试一次！”听到这，现场厂方人员急了：“这项指标之前已在实验室验收通过了，干吗耗时费力又试一次？”李总代表解释说：“必须彻底消除装备质量隐患，才能放心交给部队使用。”
    “网络系统受到不明电磁波干扰！”“通讯方式变为跳频方式！”验收试验中，他们一次次设置苛刻条件，考核着新装备极限作战性能。此刻，方舱内所有人都屏气凝神等待着验收试验的结果。
    “系统恢复正常！成功跟踪目标……”看到这，李总代表心里踏实了，郑重地在装备产品合格证上签下自己的名字。
〖-ZW/正文〗
