〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家边海防研究中心揭牌仪式在军科举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电 记者安普忠、张旗报道：经习主席批准，国家边海防委员会依托军事科学院成立国家边海防研究中心，组织协调军地相关研究机构和力量，统筹开展边海防基础与应用理论研究，为国家边海防委员会提供决策咨询，为我国边海防建设发展提供理论支撑。国家边海防研究中心揭牌仪式今天在军科举行，中央军委委员、国务委员兼国防部长、国家边海防委员会主任常万全出席仪式并讲话。
    常万全指出，党中央历来高度重视边海防建设，特别是党的十八大以来，习主席就加强边海防建设作出一系列决策指示，为边海防研究工作指明了方向，提供了遵循。成立国家边海防研究中心，从根本上讲是深入贯彻落实党的十八大精神和习主席关于“治国先治边”等重大战略思想的实际举措，是有效应对国家安全威胁和挑战的客观要求，也是新形势下推进边海防建设发展的现实需要，具有重大意义和深远影响。
    常万全强调，边海防是国之大事，中心作为国家层面的研究机构，地位重要、使命光荣。要深刻学习领会党中央、习主席的决策意图，从实现中国梦强军梦的高度认清肩负的责任，切实增强做好工作的责任感紧迫感。要牢牢把握中心建设发展的正确方向，找准职能定位，努力打造与我大国地位相称、在国际上有重要影响、能够引领我国边海防建设发展的研究机构。要注重加强思想建设、组织建设、队伍建设、规章制度建设和作风建设，尤其要下大力培养一批具有政治意识、战略思维、前瞻眼光和创新精神的研究人才。要结合制定国家边海防战略，研究梳理边海防重大现实问题，尽快确定研究方向、重点和计划安排，确保中心建设和工作开好局、起好步。
    副总参谋长王冠中，军事科学院院长刘成军，中央和国家机关有关部门领导，海军、国防大学等单位领导参加揭牌仪式。
〖-ZW/正文〗
