〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军增强思想政治教育时代性和感召力理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟财〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月24日电 孟财报道：今天，由总政治部宣传部和南京政治学院联合举办的全军增强思想政治教育时代性和感召力理论研讨会在南京举行，来自总部机关、各大单位、院校、科研单位的领导、专家学者和新闻媒体代表近90人参加了研讨交流。会上，南京政治学院成立的中国人民解放军思想政治教育研究中心正式挂牌。
    本次研讨会认真学习贯彻习主席关于增强思想政治教育时代性和感召力的重要指示，面向全军共征集论文569篇，评出优秀论文143篇。这些论文紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，紧密联系当前我军面临形势任务的深刻变化，着力研究探讨增强教育时代性和感召力的科学内涵、精神实质、方法路径等理论与实践问题。研讨交流中，代表们一致认为，习主席关于增强思想政治教育时代性和感召力的重要指示，揭示了教育的内在规律，抓住了教育最本质、最核心的要求，点中了教育的要害和穴位，为新形势下加强和改进思想政治教育指明了方向、提供了根本遵循。大家普遍感到，增强思想政治教育的时代性和感召力，根本的就是认真贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕强军目标抓教育，始终按照真理、真情、真实的要求，奔着现实问题和活思想去，正本清源、固本培元，使思想政治教育真正入脑入心，凝聚起实现中国梦强军梦的磅礴力量。
〖-ZW/正文〗
