〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航部某飞行训练基地党委机关身居陋室心系打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费向战斗力倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁自亮/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁自亮、记者毛俊报道：4月下旬，又一批飞行学员完成在总参陆航部某飞行训练基地的培训，即将奔赴争锋一树之高的战场。他们对基地党委机关的评价是：身居陋室，心系打赢。
    基地党委机关的办公场所是上世纪50年代修建的3栋平房，墙皮斑驳，门窗老旧，陈设简陋，是记者对基地机关办公室的第一印象。基地政治部副主任李明轩的办公室面积不到6平方米。而走进一墙之隔的基地所属某训练团，映入眼帘的则是配有20多个多媒体讲评室的飞行教学大楼和铺设塑胶跑道的训练场。这是基地党委机关聚焦中心抓作风、艰苦奋斗促发展的一个缩影。
    这些年，基地党委机关坚持把精力聚焦在培育打仗型人才这一重心上，把资源用在提高训练质量、承训能力以及为基层帮困解难的刀刃上，以简单的生活条件、过硬的工作作风，带出了不简单的部队，干出了不平凡的业绩。近5年，他们为全军陆航部队输送的飞行人员较以前翻了一番。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开后，“一班人”原以为在“四风”方面没多大问题，但征求基层意见时竟梳理出上百个具体问题，这让基地领导颇为震动。为此，他们一边从走出与己无关等思想误区入手加强学习教育，一边通过“人人查、件件清”上下联动抓整改。近期，他们狠抓训风演风，修订完善10项规章制度，公开承诺今年为基层办好22件实事。
    如今，基层有难处，基地党委机关总是第一时间想方设法解决。为解决承训能力不足问题，他们深入调研、集思广益，探索推行“三三制、三班倒”组训模式和“一场多点、一点多机、一域多用”训练法。某训练团为开辟野外起降场申请配发某型特种装备，按程序获批需3个月左右，此次从提出需求到特装启用仅用22天。
〖-ZW/正文〗
