〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共促和平实现共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访第14届西太海军论坛年会执行主席、海军副司令员丁一平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专访第14届西太海军论坛年会执行主席、海军副司令员丁一平
    ■本报记者 柳 刚 张 新
    第14届西太海军论坛年会执行主席、中国海军副司令员丁一平24日在青岛接受记者采访，总结梳理了此届年会取得的积极成果，并就马航失联客机搜寻等媒体关注问题接受了记者采访。
    论坛年会成果丰富
    丁一平说，作为西太海军论坛组织的创始国之一，中国海军一直积极参与论坛活动，为在更高层次、更大范围、更好地推行我们倡导的“和谐海洋”理念发挥了有力推动作用。在本届年会上，与会各成员国和观察员国完成了24项议题的讨论，一致通过了《海上意外相遇规则》；批准巴基斯坦成为论坛观察员国；围绕“合作、信任、共赢”的年会主题进行了专题研讨；专门讨论了实施海上联合搜救行动的方法模式。本次论坛年会的举办，得到了各国海军同行的共同支持。
    丁一平说，中央军委委员、海军司令员吴胜利在本次年会主旨发言中提出，应在论坛框架下，通过探索完善应急救助机制、积极拓展专业合作领域、不断扩大论坛战略影响力，不断深化合作，为共建新型海军关系注入生机与活力；通过加强高层战略沟通、加强海上良性互动、加强信任基础培育，在西太地区超越“零和博弈”，实现真诚相待、包容互鉴、友好相处；通过共促和平实现共赢、共担责任实现共赢、共创未来实现共赢，使该地区安全与发展自然地融为一体；进一步将论坛做大做强，可考虑将论坛名称调整为“太平洋海军论坛”……这些提议和理念，获得会员国与观察员国的广泛认可。
    “海上合作-2014”演习增进了理解、互信和友谊
    丁一平说，中国海军结合承办论坛年会举行联合演习活动，是参照其他国家举办年会时的做法，旨在增进与各国海军的理解、共识、互信和友谊；探讨各国海军海上联合搜索救援的组织实施；促进各国海军间维护海上安全的务实交流与合作，为及时应对、处置海上突发情况打下基础。
    丁一平说，这次联合演习有4个特点：一是多国海军参加；二是混合编队，中外舰艇编在一个编队执行同样的演练科目；三是设置的科目均是非战争行动的科目，如编队通信、编队运动、联合反劫持、联合搜救等；四是重点加强海上搜救演练。演练中，不仅增加了内容，还增加了复杂性。
    增进交流和沟通就是最好的庆典活动
    丁一平说，由于出现了马航客机失联事件，在这种氛围下搞庆典活动不适宜。此次演习，既达到庆祝海军成立65周年的目的，也提高了中外海军舰艇执行非传统安全领域多样化任务的能力。此外，中国海军还组织文化体育活动，给年轻官兵更多的交流和沟通，使他们增进相互了解、信任，加强了相互的友谊，这就是最好的庆典活动。
    中国海军正式申请举办2024年西太海军论坛年会
    丁一平说，中国海军已正式申请举办2024年西太平洋海军论坛年会。同时也准备举办论坛机制下的医学研讨会。积极参与西太海军论坛下的其他国家举办的各种活动，这有利于相互了解，相互促进，达到共赢的目的。
    规则不会限制中国海军维护国家主权安全的合法行为
    丁一平说，《海上意外相遇规则》是在经过两年的修改，广泛吸收成员国的意见后提交本届年会讨论，并在本届年会上通过的。它主要规范了在海上不期而遇时怎样通信、怎样了解双方的意图、怎样机动，怎样用正确的行为方式避免误解误判。但需要指出的是，有人希望通过错误地解读这些规则，以此限制中国海军捍卫国家领土领海主权，维护国家海洋权益，维护海洋安全，甚至有人想用规则限制中国在东海南海合法的维权行动，这是错误的。中国海军维护国家领土领海主权、海洋权益与海洋安全的决心是坚定不移的。
    中国海军会制定相应规定和规则
    在谈到各方如何遵守和执行本次论坛年会通过的《海上意外相遇规则》时，丁一平说，在过去的两年多时间里，中国海军组织主导对这一规则进行修改，并广泛征求了论坛各成员国的意见，目的是使这个规则得到大家的认可并通过。
    丁一平说，制定规则是希望大家共同遵守的。只有共同遵守才会构成行为规范。中国海军是负责任的，我们会严肃、认真地带头执行这项规则。我们会制定相应措施和制度，进行必要的人员培训，把规则落实到实处、落实到细节，要让一线的指挥员熟悉运用这些规则。
    丁一平说，这次西太海军论坛通过的是规则的第一个版本，不可避免地会有不足，比如说规则的范围、适用条件，各有关国家对相关条款可能还会有不同的理解和解读，所以我们认为，对这个规则要保持开放性，以便不断地加以修改完善。
    中国海军将新派舰艇参加搜寻马航失联客机
    在谈到马航失联客机搜寻行动时，丁一平表示，在大洋深海找到飞机残骸十分困难。此次搜寻由于信息的不确定性就更加困难，对全世界海军来说都是一个难题。但是中国海军不会放弃，正在加紧赶制用于探测马航失联客机残骸新装备，并准备派出新的搜救船只参加下一阶段搜寻工作。
    丁一平介绍，按照总部的统一部署，目前，中国海军正在紧急加装用于在深海海底探测马航失联客机残骸的新装备。现在部队在加班加点工作，一旦完成就会出发。首先用多波束的声呐测扫整个可能海域，搞清海底地形地貌；其次用拖曳声成像设备，对海底进行精确测扫，探测搜索海底疑似目标；第三步是使用水下精确观察摄像装备，确认是否是飞机残骸、黑匣子等。这次使用的设备具备水下6000米的探测能力。由于这是专门为搜救紧急加装的装备，对其效率还没有完全的底数。只要有一点希望，我们就会继续努力下去。
〖-ZW/正文〗
