〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵学院教练团聚焦实战化教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由“陪练型”向“对抗型”转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓海/张学会/李文博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓海 张学会 李文博
    在一些人的传统印象中，军校教练团是一支远离 “中心带”，常被 “边缘化”的“陪练型”部队。然而，装甲兵学院教练团紧贴学院实战化教学改革要求，坚持训练向实战靠拢，保障向部队聚焦，积极推动团队由“陪练型”向“对抗型”转变。
    1
    过去，他们在教学保障中，凭借娴熟的驾驶技能、精准的射击本领，赢得学员们的好评。但随着学院任职教育改革的不断深化，教学内容更加突出学员练指挥、练战术和岗位任职能力的培养。该团以变应变，把大家的思想统一到 “三个转变”上来――强化战术素养，由 “技术型”向 “战术型”转变；组训真打实抗，由 “陪练型”向 “对抗型”转变；组建特色分队，由 “单一型”向 “多能型”转变。
    他们以组建特色分队为抓手，把团队建设成为过硬的保障队、一流的示范队、顽强的战斗队。在上个世纪九十年代，该团根据学院坦克兵战术课程和综合演习保障特点，增设了红蓝对抗课目。但一般以轮流的形式担任，编制上仅是一个加强排，战法简单，效果差强人意。
    力量上的不对称，战法上的不对等，体现不出真打实抗。为改变这一状况，他们邀请装甲兵战术教研室专家普及官兵战术理论，把作战原则、战术手段、作战编组、指挥程序等理论吃透，为开展训练提供支撑；成立一支由团队主官、机关干部、基层干部参加的改革攻关小组，花费半年多时间，摸索出一套规范的组织训练方案；依托战术课程保障，在 “为学员演示一遍、陪学员练习一遍、与学员对抗一遍”中，提高官兵战术训练层次。
    2
    近年来，在演习导演部只明确总体框架、没有胜负“脚本”，只明确战斗背景、没有实兵出动计划的情况下，该团“蓝军”分队与红方“背靠背”筹划作战方案，自主设计具体出动兵力、装备数量和执行战斗方式。打和以往不一样的仗，大大增强了训练的对抗性、战斗的真实性。他们设置的难局、危局、奇局让红方吃尽了苦头。
    据该团政委钱远喜介绍，目前，该团正紧跟学院“装甲合成营”最新理论研究，围绕炮、装、工、化多兵种合成，加强“蓝军”体系建设，推进“蓝军”由简单对抗向系统对抗深化，为学员构建逼真的未来 “主战场”，更好地发挥“磨刀石”的作用。
    对抗硬碰硬，训练才实打实。在学院“铁骑”系列综合战术演习中，该团等级转换、战备演练，组织规范；铁路输送、远程机动，动若风发；夜间对抗、野战抢修，贴近实战。
    3
    为把务实训风真正落到实处，团党委明确提出全面打牢岗位素质基础的训练指导思想，上到团首长、机关参谋等指挥作业及实战训练课题研究，下到普通专业岗位个人素质技能，每月都有不同的训练内容，领导开训驾头车、打实弹，催生训练新风。榜样的力量产生“裂变效应”。该团成立了战士工作室――张公富工作室，打破单位建制，遴选出各专业岗位80名训练尖子，组成专业种类多、层级岗位全的攻关团队，重点学习信息化技能、指挥训练、战法演练和新装备的操作使用，成为提升团队作战能力的“新引擎”。两项技术革新、训法成果获得军队科技进步二等奖。
    组织全员额、全序列、全专业军事比武更是该团军事训练的“重头戏”。把院校考核的3公里标准提高到5公里，定点停车误差小于5厘米，机枪分解结合不超过1分钟……从难从严要求贯穿训练始终。如今，在该院受训的中培班学员感慨：教练团的“蓝军”分队越来越难对付了。
〖-ZW/正文〗
