〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某要塞区以甲午海战史为教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“致远舰”铁锚永在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆建/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆建 张柏林
    3月初以来，沈阳军区某要塞区官兵，或立于海岛之巅纵论甲午硝烟，或巡弋于海战主战场进行反思……他们与历史进行时空对话：2014年，不是1894年！
    “1894年9月17日，清朝北洋舰队与日军联合舰队在黄海海域遭遇，近代海战史上第一场大战由此爆发，最终黄海制海权丧失。我们驻防的这片海域，每一块礁石都印刻着耻辱。”回首甲午之殇，该要塞区领导决定，把甲午海战史作为战斗力标准大讨论教材，组织开展“清军战败为什么、强军兴军靠什么、我守海防干什么”的专题讨论，引导官兵充分认清加强战斗力建设是大势所趋、使命所系、现实所迫。
    该要塞区政委杨建立说，作为驻防黄海前哨的一线部队，官兵对战场的触碰最直接，对战争的感受更痛切，以甲午海战史为教材开展战斗力标准大讨论，目的就是强化官兵“海防连着国防、岗位连着使命”的意识。
    他们采取重点问题领导讲、疑难问题专家讲、热点问题群众讲的方式，讲甲午屈辱战史、周边安全形势、能打胜仗标准；组织官兵围绕“不让耻辱历史再现靠什么、落实到个人岗位干什么”展开讨论辨析，认真查找战备观念、战斗精神等方面短板。
    明史知耻谋打赢。讨论中，官兵们纷纷表示：要在心里永远装着“致远舰”的铁锚，努力提高战斗力，不让历史重演。
〖-ZW/正文〗
