〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团议事先议战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做决策向打赢聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘瑞涛/徐振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘瑞涛 徐 振
    4月10日，济南军区某团实弹射击场，刚提升不久的三连连长胡运强，在雨天能见度差的情况下，带领全连打出优良率93%的好成绩。走下射击场，三连官兵说，团党委议事决策紧绷打仗这根弦，在干部使用、经费投向投量等方面向能打胜仗聚焦，每一项决策都为打赢攒劲。
    “如果明天打仗，这个人该怎么用？”在战斗力标准大讨论中，该团政委余晓虎这样思考选人用人问题。党委研究干部时，排长胡运强军政素质过硬，多次在上级比武中摘金夺银。虽然他任职时间较短，没有其他几名人选的任职年限长，但团党委“一班人”坚持用打仗的标准衡量，摒弃论资排辈的用人观念，一致决定让他代理连长。
    “提升战斗力的钱，一分也不能省。”该团团长刘海波介绍，经费使用向战斗力倾斜，把每一分钱都用在“刀刃”上，是团党委坚持用战斗力标准抓部队建设的另一条铁律。笔者在该团《党委理财细则》上看到这样一条规定：“每年投向战备训练、军事人才培养和基层建设的经费必须占全部预算的80%以上。”
    议事先议战斗力，一切工作始终围绕打仗来设计，紧盯打赢要求来展开。去年，为提高远程机动和作战保障能力，团党委顶着安全压力，果断组织全员全装整建制奔赴离营区500多公里的生疏海域，进行铁路装载和岸滩防化保障演练，部队训练水平大幅提升。
〖-ZW/正文〗
