〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军某旅改进教育方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微教育”：三言两语拨千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志光/张宸/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第39集团军某旅改进教育方式――
    “微教育”：三言两语拨千斤
    陈志光 张 宸 本报特约记者 向 勇
    3月下旬，陆军第39集团军某旅战术训练场。凭借手中一组照片，坦克四连指导员王岩奇为战士们上了一堂精彩的“微教育”课。时间虽仅有短短10多分钟，官兵们却直夸听得过瘾。
    旅政委张桂林告诉记者，青年官兵玩着“微博”“微信”，看着“微小说”“微电影”步入军营，部队的政治教育也应该与时俱进，针对他们的特点开展短小精悍的“微教育”，进一步增强时代性和感召力。
    去年驻训，坦克七连个别新战士实弹射击前有点儿紧张。于是，指导员陈伯岩给他们讲了个“心灵鸡汤”小故事：生性悲观的职员尼克在一次意外中被关进了公司的冰柜里，在几番呼救无人回应之后，绝望地写下遗书，最终离开了人世。然而公司员工在第二天打开冰柜看到尼克的尸体时，竟意外地发现冰柜的电源始终是关闭状态。原来，尼克并非死于冰柜的温度，而是死于自己心中的冰点。
    一名新战士听后说：“恐惧就是我们心中的冰点。有时打败我们的不是外界的困难，而是内心的恐惧。”打开心结之后，新战士们自信满满地走上靶场。两个月后，在上级组织的合成营演练中，七连5名官兵被旅里评为“小老虎”。
    “不要小看微不足道的三言两语，只要说到点子上，就能打开官兵的心锁！”采访中，步兵一营教导员薛江涛回忆，去年老兵退伍期间，连队部分有退伍意向的战士思想有些抛锚，训练有所松劲。一个双休日，薛教导员在浏览旅里“微教育素材库”时发现了一则“老工匠建房”的故事：老工匠准备退休，在建最后一座房子时，用的是软料，出的是粗活，房子质量明显下滑。房子建好后，老板把大门的钥匙交给他：“您一辈子造好房子，最后的这套送给您。”老工匠羞愧难当――漫不经心“建造”的，竟是自己的生活！随后的一次晚点名，薛教导员巧借“老工匠的故事”开展了一堂不到3分钟的随机教育，从那天起，老兵们训练格外起劲。
    受欢迎的不仅是微故事，还有微视频。3月初，一部时长仅5分25秒的微视频《标兵的颜色》发布在旅局域网之后，一周的点击量就达到数千次。微视频的作者、通信连战士岳宏达以旅里“通信尖兵”马来伟的成长经历为主线，重点讲述了他奋力拼搏，摘得全军通信专业比武桂冠的故事。“视频中的场景再熟悉不过，主人公再熟悉不过，所以他千锤百炼终成钢的故事，常常让我感同身受、心潮澎湃！”同样是通信连战士的牛文松激动地对记者说。
    记者了解到，该旅局域网上最近又“出炉”了50余部励志明理的微视频，都原汁原味展现了官兵真实生活，许多微言大义的解说词更是直击官兵内心。很多官兵表示，有时候觉得累了，想放松一下要求，但看完一部微视频，就又鼓起了拼搏的劲头。
〖-ZW/正文〗
