〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干工作，不能仅盯自己的“责任田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅引导机关各部门形成合力抓军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/汪建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电 特约记者李永飞、通讯员汪建武报道：4月22日，第二炮兵某旅军事训练阶段性考核成绩出炉，专业理论、实装操作等训练水平再攀新高，同步开展的主题教育、装备保养等其他工作也样样出色。旅领导感慨地说，机关各部门心往一处想、劲往一处使，形成了围绕战斗力建设这条主线抓工作落实的良好氛围。
    前不久，该旅领导调查发现，思想政治教育、装备维护保养等各项工作全面展开后，部门之间出现争兵力、争场地、争资源现象。在战斗力标准大讨论中，该旅党委针对这一现象，组织机关干部围绕“如何端正政绩观”展开讨论。有人说，不同部门各吹各的号，造成资源“内耗”；也有人坦言，发射、保障等要素各自为战，战斗力水平就难以整体提高。为此，该旅党委引导大家跳出部门和个人“小圈子”，干工作不能仅盯着自己一亩三分地，要围绕军事斗争准备形成合力。
    达成共识后，该旅以作战训练为牵引，对年度大项工作进行梳理，通过删繁就简、优化整合等方式绘制出“统筹图”；建立完善机关各部门的工作协作机制，避免政出多门等现象。
    前不久，该旅同时担负专业集训、“四会”优秀政治教员比武、装备拉动等多项任务，机关多个部门各司其职、精诚合作，创造了多项任务“满堂彩”的好成绩。
〖-ZW/正文〗
