〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案析新《消法》之三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑停/邹阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滑 停 邹 阳
    举证责任有界定
    【案例回放】1月底，某部干部王某在某品牌专卖店购置了一台平板电脑。没多久，王某发现该平板电脑突然死机且发热严重，遂送到该品牌售后服务部维修。维修人员表示，电脑故障是因为王某操作不当或进水等造成了损坏，不能进行免费维修。但王某说自己一直小心使用，平板电脑故障是机器本身的质量问题。
    王某向消保委投诉，消保委找到相关权威鉴定检测机构要求鉴定，但该机构称因无相关标准，无法通过鉴定明确故障产生的原因。王某无奈之下支付了500余元维修费。
    对于一些耐用商品，尤其是科技含量较高的商品，消费者缺乏相关专业知识，也难以掌握该类商品或者服务较为专业的信息，甚至在购买商品时也难以发现一些隐蔽的瑕疵。新《消法》第二十三条规定：经营者提供的机动车、计算机、电视机、电冰箱、空调器、洗衣机等耐用商品或者装饰装修等服务，消费者自接受商品或者服务之日起六个月内发现瑕疵，发生争议的，由经营者承担有关瑕疵的举证责任。根据新《消法》，厂家应当承担平板电脑死机且突然严重发热这一瑕疵的举证责任。
    霸王条款不算数
    【案例回放】去年夏天，某部参谋李某的妻子小王参加了某美发店免费体验活动。活动中，小王感到该美发店硬件设施不错，遂签订合同，办理了一张5000元的会员卡。但是后来，小王需调至外地工作，遂向美发店提出退卡。美发店称，小王可以单方面解除合同，但是按照合同规定：小王须支付总价30%的违约金。小王非常不满，为何没有享受到任何服务，却要损失1500元？原来，在合同的最下方，有一行极小的字写明了关于违约责任的约定，一般不仔细看很难发现。
    新《消法》第二十六条规定：经营者在经营活动中使用格式条款的，应当以显著方式提请消费者注意商品或者服务的数量和质量、价款或者费用、履行期限和方式、安全注意事项和风险警示、售后服务、民事责任等与消费者有重大利害关系的内容，并按照消费者的要求予以说明。本案例中，违约责任是与消费者有重大利害关系的内容。按照新 《消法》，美发店应当主动提请消费者注意，而美发店却用极小的字体故意让消费者忽略这条，其主观目的就是想加重消费者的责任、减轻自己的责任。
〖-ZW/正文〗
