〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞建设，不一定非要任期内完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十四集团军战备建设不受班子调整影响一张蓝图绘到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/晓宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正政绩观，哪些观念该厘清
    编者按 习主席强调指出，要树立正确政绩观，切实抓好打基础利长远的工作。这一重要指示，为各级围绕战斗力标准抓军事斗争准备指明了方向。而实际工作中，图名挂号、急功近利、贪高求洋等现象，在一些单位和领导干部中还不同程度存在，损害了部队风气和战斗力建设。
    政绩观不端正导致的问题，有些是显性的，有些是隐性的。开展战斗力标准大讨论，就要像第14集团军、第54集团军和第二炮兵某旅那样，深挖思想根源，厘清模糊认识，牢固树立围绕战斗力抓工作搞建设的政绩观。
    搞建设，不一定非要任期内完成
    第十四集团军战备建设不受班子调整影响一张蓝图绘到底
    本报昆明4月24日电 特约记者邓忠开、通讯员晓宁报道：4月中旬，第14集团军组织首长机关紧急拉动演练，在疾驰的指挥车上记者看到，集团军首长通过车载信息指控设备接收作战情报，“面对面”指挥部队作战行动。该集团军政委黄集骧介绍说，抓战备，他们一任接着一任干，不因班子调整影响战斗力建设项目，这套车载指控设备，就是上届班子立项建设，这届班子接力建成的。
    去年，这个集团军着眼应战应急力量建设需要，对本级指挥车辆进行信息化改造，提高首长机关机动作战指挥效能。然而，就在该项目建设过程中，集团军党委班子进行了调整。
    指挥车信息改造项目要不要继续进行？在战斗力标准大讨论中，此事成了大家热议的话题。该集团军党委“一班人”统一认识：既要有一年抓几件事的狠劲，又要有几年甚至十几年抓一件事的韧劲，战斗力建设是一项长期战略工程，需要一棒接着一棒跑，一张蓝图绘到底。
    该集团军新一届党委班子要求，相关业务部门继续完成好后续工程。随后，他们按原计划组织技术力量接续攻关，先后投入近千万元，确保项目建设稳步推进。
    在此基础上，他们还对上届班子未完成的几项工作进行认真梳理，避免出现“烂尾”项目。同时，对新型军事人才培养、新装备保障等短期内难见效的项目，进行科学规划，全力推动落实。
〖-ZW/正文〗
