〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场“数据师”在硝烟中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/王伟明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/聚焦作战数据（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦作战数据⑧
    采集了错误数据，比没有数据危害更大。总参某通信团痛定思痛――
    战场“数据师”在硝烟中成长
    本报讯 特约记者张能华、通讯员王伟明报道：“我拿到上岗证了！”4月上旬，记者来到秦岭脚下的总参某通信团二营，一进营门，就看到上士陆云天举着一个小绿本，一脸兴奋地向战友们展示。
    今日持证“上岗”，源自昨日败北。去年年底，在上级组织的一次演练中，该团根据作战数据库制订的通信保障方案在关键时刻“掉了链子”。追根溯源，是由于数据采集员不够专业、采集数据不准确导致的。
    “采集了错误数据，比没有数据危害更大。”痛定思痛，该团连出三招：组成专业考核小组，对每名数据采集员进行专业考核，清查出数据中的“南郭先生”。而后，从大学生士兵、通信台站长、营连指挥员和机关参谋人员中遴选出10多名骨干，并为他们订制选拔、培训、考核、使用和奖惩的机制。第三，邀请驻地院校有关专家教授来队授课，给这些骨干开小灶。同时，积极协调上级机关，尽可能多选派人员参加信息网络基础资源录入骨干培训班，使其快速成长，发挥种子作用。
    战场“数据师”，需要在战场中成长。前不久，该团奉命赴雪域高原参加实兵演习，在人员选派方面，他们对数据采集员“高看一眼”，将几名训练骨干换下，换上多名军事素质过硬并熟知作战数据采集的人员。这些数据采集员不负众望，不仅20天采集到3500余组数据，为遂行高寒山区地带通信保障提供了精准的数据支撑，而且成功通过团里的考核，成为第二批拿到上岗证的“数据师”。
    一批专业“数据师”持证上岗，对该团战斗力建设的推动作用日益显现。3月底，该团奉命对某战略方向通信指挥实施监管过程中突发技术故障，多次分析未果。后来，“数据师”朱虬眉带队对一段时间以来的通信数据对比分析，很快找到问题“症结”，不仅保证了任务顺利完成，还使纠错率大幅上升。
    冷思考
    未来战场需要专业“数据师”
    ■柳 刚
    有这样一则故事在商界广为流传――
    晚上11时到次日凌晨5时，重庆人都在干吗？阿里巴巴“老板”马云的答案是：这段时间，54.5万的重庆市民在“网上逛商场”。这一精准结论，正是源自“大数据”分析。
    据统计，目前世界500强企业中，90%以上都建立了数据分析部门，拥有专业的数据分析团队。数据分析师，已成为全球最热门的职业――因为他们能将看不见的数据，转化为看得见的财富。
    信息社会如此，信息战场亦然。基于信息系统的体系作战，必须依托准确可靠的作战数据作支撑。将无形的作战数据，转化为有形的战斗力，“点石成金”的“手指”在作战数据分析师手上。某种程度上说，未来作战，谁拥有一支过硬的作战数据分析师队伍，谁就能在激烈对抗中占得先机。
    然而，我军现状不容乐观：基层缺少专业的数据采集员，各级指挥机关缺少过硬的作战数据分析师。人才兴，事业才能旺。着眼强军目标，我们应坚持宁缺毋滥原则，从编制、专业、选拔、培训、考核、使用、奖惩等各个环节着手，尽快建立一支专业的作战数据人才队伍。
〖-ZW/正文〗
