〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律援助，先签保密责任书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/赵奎/季良燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护官兵权利的同时，却易泄露官兵隐私，怎样防止此类“次生伤害”？济南军区某防空旅想了个办法――
    法律援助，先签保密责任书
    本报记者 周 远 通讯员 赵 奎 季良燕
    3月17日，济南军区某防空旅保卫科干事周庆树以检查工作名义来到某营，悄悄地找到战士小王，将其家人涉法敏感问题的处理结果告知本人。由于周干事严格按照之前和小王签订的保密责任书实施法律援助，所以直到问题圆满解决，小王所在营的其他官兵对此事都不知情。
    3个月前，小王在外打工的姐姐深夜下班途中遭到伤害，犯罪嫌疑人逃跑。得知消息的小王，希望依靠组织解决家人的涉法问题，却又担心这件事情被战友知道。所以，当他打通保卫科的电话后，却欲言又止，不愿意在电话里告诉周干事实情。
    周干事察觉到小王有难言之隐，便前往小王所在营，悄悄地找他了解一下情况。原来，小王担心暴露个人隐私。周干事就先签订了保密责任书，再实施法律援助。
    果然，签订了保密责任书后，小王一五一十地将事情经过告诉了周干事。随后，周干事按照相关程序和小王老家的公安机关多次协调，在军地双方的共同努力下，案件很快侦破，犯罪嫌疑人被绳之以法，小王的家人也得到了应有赔偿。
    周干事告诉记者，这只是旅里在处理涉法敏感问题时注重保护官兵隐私的其中一例。该旅在今年初组织的一次调查中发现，官兵遇到的涉法问题很多涉及个人隐私，按照以往的处理惯例，需要经过个人申请、营连核实、上报机关等程序，因为环节较多，很容易这边刚维护了官兵权利，那边却泄露了官兵隐私，给官兵造成“次生伤害”。有鉴于此，该旅出台《官兵涉法敏感问题处理规定》，规定官兵遇到涉法问题，如果涉及个人重要隐私，可以直接向机关反映，并且机关人员要签订保密责任书，承诺为接受法律援助的官兵保守秘密。同时，官兵签订安全责任书，承诺及时汇报反映情况，安心部队工作生活，杜绝做出不理智的行为。据悉，年初至今，该旅已处理5起官兵涉法敏感问题，无一暴露官兵隐私。
〖-ZW/正文〗
