〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准，先从思想上立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某导弹旅坚持问题导向深化主题教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/赵凌宇/穆林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广空某导弹旅坚持问题导向深化主题教育闻思录
    本报记者 徐 生 特约记者 赵凌宇 通讯员 穆 林
    3月下旬，一场未知条件下的演练不期而至，面对突如其来的危局险局，广空某导弹旅果敢应对、科学处置、连续作战，圆满完成任务。作为广空的主题教育试点单位，该旅牢固树立问题导向，盯住问题进入，围绕问题深化，通过解决官兵深层次思想问题，使战斗力标准进入头脑、融入工作。
    一份“问题清单”背后的“思想清单”
    “装填车训练平时环境设置单一，未来战场是不是也能这么四平八稳？”前不久，在该旅战斗力标准大讨论中，官兵们直击问题，检讨原因。这种充满火药味的讨论指向一个越来越清晰的共识――平时训练如果脱离实战，将来上了战场肯定吃亏。
    所属某营组织野外机动演练时，遇到了雨雪天气，因为担心路滑导致安全问题，该营请示上级怎么办。“这是一个难得的练兵时机，应该好好利用，切莫白白浪费……”旅领导下基层调研时，发射连班长杨松华直言不讳地回顾这段经历，直指思想深处的实战观念。
    “只有把思想根子找准摸透，才能使战斗力标准成为官兵的自觉遵循。”旅党委深入基层一线摸情况、找问题，引导官兵围绕“战斗力标准是什么、现在缺什么、打赢靠什么”查找短板弱项，让营连主官“坐不住”，让机关“红红脸”。官兵们梳理出需要解决的履行使命责任感淡化、创新发展的拼搏精神下滑等5个方面20多个问题，列入主题教育需要聚焦用力的“问题清单”。
    手电筒不能只照别人不照自己
    问题找到之后怎么办？对此，一些官兵仍然有模糊认识。
    某发射连吹响起床哨，一名班长看到室外下起了雨，就漫不经心地起床整理内务。孰料此时营里却拉响了警报，等他带全班战士急急忙忙赶到阵地时，其他班排已经完成了战斗准备。
    检讨中，这名班长谈道：“平时口口声声要时刻做好打仗准备，自己却麻痹大意，这次‘掉链子’最大的教训就是手电筒只照别人不照自己。”
    这个事例在机关组织的座谈会上引起热议：尽管大多数官兵在讨论中能认识到思想观念上存在的问题，但个别官兵总觉得问题是机关的，是别人的，与自己关系不大。
    “改造思想没有旁观者，强军实践没有局外人。每名官兵都要把自己摆进去，坚持刀口向内，对照战斗力标准深查真改。”旅政委任慧介绍说，他们邀请“老战士报告团”讲述战斗故事，激发大家能打仗、打胜仗的血性和虎气；评选出10名“利箭先锋”，在营连巡回作报告，让每名官兵查有榜样、改有标准。
    “我能为打赢做什么”是每个官兵必答题
    “要防止油机突发故障影响战备――我们要把与实战有关的每个细节都做到位。”班长张辰业在参加“我能为打赢做什么”讨论时提出的建议引起所在营重视，他们拿出专门时间对各保障专业易发故障进行集体会诊，提高了战备水平。
    教育中，类似的故事越来越多。“解决思想问题不能空对空，树牢战斗力标准必须找准抓手，作出看得见摸得着的转变。”旅长边江告诉记者，今年的主题教育展开后，每名官兵都从自身存在的具体问题改起，部队面貌发生了明显变化。
    评选训练标兵是该旅长期坚持的一项传统，但有基层官兵坦言训练标兵评比缺乏吸引力。如何让训练标兵“香起来”？该旅决定，今后表彰训练标兵均由旅长政委颁奖，并通过网络、展板等载体大力宣传，营造比学赶帮超的浓厚氛围。
    上图：利箭出鞘。穆 林摄
〖-ZW/正文〗
