〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出军歌的“精气神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗琦/王秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李诗琦 王 秦
    军人，小到饭前集合，大到战前集结都要唱军歌。在红色旋律中，感受军人气质，体会军人作风，军歌不断赋予我军将士雄壮豪迈的“精气神”。
    一支军歌不论长短，先得知史晓义才能唱出感情，不然即便能唱也难以激发真情。我军在每一个历史阶段都涌现出很多体现战斗精神的优秀军歌。军歌不仅是我军军史的重要组成部分，更是重要的软实力。短短一支军歌，无论在何时何地被大声唱出来，就是对自身精神的莫大鼓舞和激励，也成为广大官兵的情感表达。
    军歌的歌唱对象是军人，就注定其歌声既重音律更重气势。部队在唱歌和拉歌时，每一名战士都是歌手，每个人都能唱出鼓舞斗志、催人奋进的军营好声音――这在平时是丰富官兵生活的文化活动，战时就是鼓舞士气的思想利器。诗可言志，歌可言情。军歌气势夺人，以显声威。不论今日的演训场，还是明日的战场，一首首响彻云霄的军歌定会激发出革命军人的阳刚血性。
    军歌的精神一半在词曲之中，一半在官兵心中。我们唱一首军歌，其目的都是因势利导，把唱军歌焕发出的政治热情和青春激情全部转化为“正能量”。凡事皆在一个“悟”字，唱军歌也需深刻体悟。正如《强军战歌》里歌词所唱：“听吧！新征程号角吹响。强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当……”歌声透着强烈的思想感召，让军人体悟自身职责和使命，继而践诺于一言一行。军歌嘹亮也让我们时刻谨记，只有自觉挑起历史赋予的担当，刻苦训练摔打自我，才能练就过硬素质，不负祖国和人民重托。战斗精神表现在战时，培育在平时。军人要谋打赢，当先从精神培育入手。一首军歌虽短，却能唱出兵心士气，唱出血性剑胆。请战友们大声地唱出军歌的“精气神”。
〖-ZW/正文〗
