〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头脑风暴”从“头”开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军领导带头开展大讨论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：习主席强调，军队要能打仗、打胜仗，要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。围绕“牢记强军目标、献身强军实践”深入开展战斗力标准大讨论，是贯彻落实习主席重要指示、把强军目标学习贯彻引向深入的重大举措，也是让战斗力标准立起来落下去的有力抓手。
    近期，从各军区、军兵种报关于大讨论的报道我们可以看出，部队各级正采取以上率下、紧盯战争发展规律、以史为鉴、对照强敌等方法树立战斗力标准，坚持在练兵备战、改进作风、人才培养、党委决策等方面落实战斗力标准，讨论活动形式多样、方法灵活，对长期和平环境形成的与战斗力标准不符的思想观念、政绩标准、工作作风等进行一次大清理、大扫除，引导官兵把全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，努力形成按照战斗力标准搞建设抓工作的良好局面。
    “头脑风暴”从“头”开始
    ――陆军第21集团军领导带头开展大讨论纪实
    侯国荣
    连日来，陆军第21集团军领导轻车简从，奔走基层部队、深入训练一线、登上战位炮位，围绕战斗力标准展开调研，以上率下掀起新一轮战斗力标准大讨论热潮。
    一次思想发动形成新认识――
    “中心”任何时候都不能动摇
    在大讨论开展之初，少数官兵对与强敌交手缺乏底气，存在“不敢打、不愿打、不会打”的倾向。对此，集团军领导认为：官兵对战斗力标准理解不深，既不能一味地指责，也不能捂着盖着，而要灵活运用强军目标的战略思想、观点，检查反思自身工作指导和战斗力建设存在的问题。
    在树立战斗力标准上，党委“一班人”在讨论中形成4点共识：坚持战斗力中心不动摇，任何工作都不能取代、任何原因都不能弱化、任何时候都不能偏移这个中心；聚焦打赢不松劲，始终扭住能打胜仗这个核心；树牢像打仗一样训练、像训练一样打仗的思想，坚持从难从严抓好实战化训练；与时俱进不停滞，紧跟部队编制体制调整和武器装备发展，实现战斗力建设由机械化主导向信息化主导转变、由规模数量型向作战效能型转变、由单维作战能力向多维作战能力转变。
    一份路线图描绘新征程――
    把战斗力建设的各项工作统筹好
    如何按“能打仗、打胜仗”要求纠治战斗力建设中存在的虚、假、空等问题？集团军党委“一班人”讨论后感到，统筹好战斗力建设，首先要把实现强军目标的路线图描绘好，把战斗力建设的各项工作统筹好。为此他们从顶层设计、目标规划入手，着力抓好3件事：
    按照强军目标要求规划部队建设。3月上旬，集团军党委召开专题研讨会，对照强军目标要求，全面分析集团军部队建设现状和任务需求，研究制定《集团军部队2017年前贯彻强军目标推动强军实践规划》。
    修订完善部队建设综合评价体系。结合战斗力标准大讨论，对《集团军部队科学发展综合评价系统》进行修订，设立听党指挥、能打胜仗、作风优良3个一级指标、23个二级指标和110项评估要点，形成《集团军部队牢记强军目标推动强军实践综合评价系统》。
    对部队作战能力进行目标定位。集团军部门以上领导带工作组深入一线，把新形势下部队建设目标定位搞准、把战时和平时可能担负的任务搞清、把需具备的作战能力搞具体，制定集团军部队建设目标和作战能力标准体系。
    一张问题清单引发新思考――
    “四个破除”厘清矛盾是非
    1月上旬，集团军党委组织所属部队进行“考、比、拉”时发现，个别单位仍然存在危不施训、险不练兵等问题。随后，他们坚持“谁的问题谁领走、谁解决”的原则，对“考、比、拉”过程中暴露的6类128个问题，首先从集团军党委机关入手分析原因，寻求对策，接连采取了4个举措――
    破除错误的“政绩标准”，树立战斗力就是政绩的思想。着眼能打仗、打胜仗，进一步修订完善集团军党委机关改进作风的12条规定，以刚性措施规范和保证战斗力标准落到实处。
    破除与战斗力建设无关的“任务标准”，着力提升核心军事能力。按照战斗力标准，取消各种不合时宜的任务指标，专门制定《集团军军事训练目标规划》和《集团军部队野外驻训任务标准》等。
    破除消极的“安全标准”，从难从严抓好实战化训练。集团军党委机关和各级切实认清科学组训与违规操作的本质区别，强化越抓训练越安全，只要依法按纲施训就能有效避免事故的思想。
    破除片面的“发展标准”，用强军目标汇聚成才梦想。进一步完善强军目标学习教育意见，用强军目标统领部队发展，帮助官兵找准“中国梦”“强军梦”与“我的梦”的融合点。
〖-ZW/正文〗
