〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第八次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议表决通过修订后的环境保护法
    习近平签署主席令予以公布
    通过关于刑法、刑事诉讼法有关规定的解释等
    张德江主持会议
    新华社北京4月24日电 十二届全国人大常委会第八次会议24日下午在北京人民大会堂闭幕。张德江委员长主持会议。
    常委会组成人员160人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议表决通过了修订后的环境保护法。国家主席习近平签署第9号主席令，予以公布。
    会议分别表决通过了全国人大常委会关于刑法第三十条，第一百五十八条、第一百五十九条，第二百六十六条，第三百四十一条、第三百一十二条的解释草案；分别表决通过了全国人大常委会关于刑事诉讼法第七十九条第三款，第二百七十一条第二款，第二百五十四条第五款、第二百五十七条第二款的解释草案。
    会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《视听表演北京条约》的决定，全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》的决定。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
    会议经表决，任命买买提明・牙生（维吾尔族）为全国人大民族委员会副主任委员。
    会议经表决，任命李如林为最高人民检察院副检察长，任命王少峰为最高人民检察院检察委员会委员，免去朱孝清最高人民检察院副检察长、检察委员会委员职务。
    会议还表决了其他任免案。
    全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
    国务委员郭声琨，最高人民法院院长周强，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
