〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈费尔巴廷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见证美陆军“左勾拳”的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景/吴杰松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈费尔巴廷――
    见证美陆军“左勾拳”的辉煌
    李瑞景 吴杰松
    沙特阿拉伯东部，漫天的黄沙中坐落着一座仅有30万人口的小城――哈费尔巴廷。如果不是因为海湾战争，恐怕世界上没有几个人会知道它的存在。然而，就是这样一座原本名不见经传的小城，却在海湾战争中见证了美陆军王牌第7军“左勾拳”行动的辉煌。
    海湾战争中，美第7军于1990年11月初陆续从欧洲和美国本土进入沙特，并不断得到加强，最终下辖包含英军第1装甲师在内的7个师级单位，总兵力近20万，坦克1300辆。1991年2月上旬，第7军各部分别进至哈费尔巴廷以北的战术集结地域。而此时的萨达姆却仍然蒙在鼓里，认为美军不可能从哈费尔巴廷附近发起进攻――哈费尔巴廷正面是广袤、荒无人烟的希加拉沙漠。
    然而，战争的艺术就是化不可能为可能。在地面攻势发起的前一天，美军司令施瓦茨科普夫就对第7军说：“科威特就像一个小小的庭院。我就是要把萨达姆的那些师包围在科威特庭院内，然后吃掉他们。”而补给问题，美军早已成竹在胸――空中补给及工兵在沙漠快速修路后的陆路补给完全可以满足美军的需要。在经过充分准备后，2月24日下午3时，第7军的“钢铁洪流”跨越“伊拉克防线”，随后对伊军划出了一道漂亮的“左勾拳”――先向北涌向伊拉克腹地，后向东发起进攻，出其不意地出现在驻科威特伊军的后方，从而彻底切断其后勤补给线。在萨达姆见大势已去，下令伊军全线撤退后，第7军如风卷残云般对伊军发起猛攻，给伊军造成沉重打击。
    哈费尔巴廷见证了一场异常悬殊的战争。第7军在持续近90个小时的作战行动中，歼灭伊军10余个师，俘虏伊军2.2万人，击毁坦克1300余辆、装甲车1200余辆。自己仅亡47人，伤192人，损失的坦克装甲车都在个位数。
    哈费尔巴廷更见证了两种截然不同的作战理念之间的激烈碰撞：美国是典型的“空地一体快速决定性作战”；反观伊拉克，则仍停留在第二次世界大战的老观念。同现代战争理念存在“代差”的萨达姆，就如同两个甲子之前固步自封的清政府，最终在战争中付出了惨重的代价。
〖-ZW/正文〗
