〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造敢于亮剑的底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮剑的底气来自于平时的教育训练。只有平时锻造敢于亮剑的底气，关键时刻才能敢打必胜。
    锻造敢于亮剑的底气
    李天顺
    敢打必胜是军人之使命，是践行强军目标之必然要求，其核心体现是关键时刻敢于亮剑。要在关键时刻敢于亮剑，则平时必须锻造敢于亮剑的底气。
    锻造敢于亮剑的底气，必须加强官兵战斗精神培育、战斗作风培养。要把战斗精神培育、战斗作风培养突出出来，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想。继承发扬好我军“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，锤炼官兵英勇顽强、敢打硬仗、勇往直前的战斗作风，真正经得起急难险重任务、复杂艰难环境的磨炼。不断用“平时多流汗，战时少流血”的作风、“掉皮掉肉不掉队”的意志、“当尖兵、打头阵、夺胜利”的干劲来强化能力素质，做到面对困难敢于挑战、面对挑战敢于担当、面对担当敢于向前。
    锻造敢于亮剑的底气，必须加强实战化训练，以实力做后盾。积极适应未来信息化战争规律，认真按照“真难严实”的训练要求，把训即是战、训只为战的意识变为官兵的自觉行动。坚决杜绝把“能打仗、打胜仗”当口号喊、当标签贴，以埋头苦干、真抓实干、不等不靠的工作作风，把战斗力标准要求渗透到各项准备工作中、落实到每个训练课目中，做到横向到边、纵向到底，全员全装全方位覆盖。
    锻造敢于亮剑的底气，必须坚持用战斗力标准拷问自己。大纲规定的课目是否训全了、训实了？实弹射击是操场化实施还是立足复杂环境条件？夜间训练是否严格落实？只有切实以临战训练的精神状态和劲头、以舍我其谁的干劲和士气，把全部精力用在夯实部队训练基础、提高实际作战能力上，才能做到心中有数、手中有招，不断增强“平时敢亮相、战时敢亮剑”的底气。
〖-ZW/正文〗
