〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人24日回答记者提问强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我钓鱼岛无需他国费心提供所谓安保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/贾玉省〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部新闻发言人24日回答记者提问强调――
    我钓鱼岛无需他国费心提供所谓安保
    本报北京4月24日电 庞清杰、贾玉省报道：国防部今天下午在京举行例行记者会，新闻发言人杨宇军就外界关心的问题回答了记者提问。
    中国军队将继续在有关区域开展军事活动
    有记者问，日本防卫省本月19日在日本最西端的与那国岛举行了监视部队设施建设的动工仪式，将在当地修建雷达，有媒体称此举是针对中国的海洋活动，也是强化日本对钓鱼岛的防卫，请问对此有何评价？
    杨宇军说，我们密切关注日方有关军事动向。中国军队将继续在有关区域开展战备巡逻和军事演训等活动。
    在回答记者提出的关于钓鱼岛的问题时，杨宇军强调，第一，钓鱼岛是中国领土，中国军队完全有能力保卫，不需要其他国家费心提供所谓的安全保障；第二，日本有些人士喜欢炒作这件事，其实就是拿着鸡毛当令箭，如此而已。
    中国一贯奉行防御性国防政策、和平利用外空政策
    在回答有关空军建设的问题时，杨宇军说，中国作为一个幅员辽阔的大国，建设强大的空军既是维护国家安全的客观需要，也是国家和平发展的重要保障。这与中国一贯奉行的防御性国防政策、和平利用外空的政策是一致的。事实上，“空天一体”并不是什么新事物，一些发达国家的军队早已实现了空天一体化。
    杨宇军强调，中国始终主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛，并且呼吁国际社会尽早就此谈判达成新的国际条约。
    中美两军将在多个领域开展若干项交流
    有记者问及中美两军年内的交流计划，杨宇军介绍说，根据中美两军交往计划，两军还将在高层互访、联合演训以及专业交流等多个领域开展若干项交流项目。
    在回答关于美众议院通过决议呼吁对台军售问题时，杨宇军重申，中方坚决反对任何国家向台湾出售武器。
    对于菲方在仁爱礁的动作，杨宇军表示，仁爱礁是中国南沙群岛的一部分，中方决不会接受菲方以任何形式非法侵占仁爱礁。我们敦促菲方停止一切挑衅行为，为维护南海地区的和平稳定作出努力。
    在回答马航失联客机搜救问题时，杨宇军说，马航客机失联以来，中国军队派遣了海军舰艇、空军飞机参与搜寻，并调用军用卫星对相关海域进行密切监测，下一步将按照国家统一部署，根据任务需要，派出相应兵力和装备继续参与搜寻。
〖-ZW/正文〗
