〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练用地有了正式“户口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/李果/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李 强 李 果 本报记者 石瑞宁
    阳春三月，某训练场上，陆军第41集团军某师一支由步兵战车汇聚成的铁流，翻土坡、过水坑、越堑壕，训练正酣。
    漫天尘土中，师政委王洪斌告诉记者：“在军地共同努力和当地百姓的支持下，我们换装转型急需的训练场地问题顺利解决。”
    而在之前，因为训练场整治，住在东北角的数十户村民听说要让他们搬走，纷纷表示故土难离。“维权必须用事实和证据说话。”王洪斌告诉记者，该师成立数十年来，先后多次更换驻地，训练场地也几经调整，相关资料留存少。针对这种情况，他们依据《国防法》《军事设施保护法》和国土资源部、总后勤部《关于进一步做好军用土地确权登记发证工作的通知》，派专人到军地档案馆查阅历史资料，收集权属依据，找到当年部队驻防的珍贵历史文件30多份，收集国土、农林、规划等部门存档的征地契约文书10余张。这些文件、文书，清晰还原了训练用地等军事用地使用沿革，为化解权属纠纷提供了强有力的证据。
    虽然于法有据，但请村民迁居新址还得讲感情。他们协调驻地相关部门多次现场办公，为村民另外划定住处，驻地市委市政府拿出专项资金用于村民搬迁。该师还与驻地政府成立军用土地问题联合工作组，一面出具军用土地证明对村民晓之以理，一面帮助村民协调办理移民新址立项、划分、土地性质变更等手续。
    这样设身处地的考虑，让村民们心悦诚服。村民施理耀坦言：“不管是于理于情还是于法，我们都应该搬，何况政府和部队已经为我们考虑得很周到了。再不搬，对不住人！”
    “开启三防装置，加速通过染毒地带”“遭敌电磁干扰，启用备用频率”……现场指挥训练的副师长李江平表示，一定不辜负驻地政府和百姓的厚爱，让这个训练场发挥出最大效能。
〖-ZW/正文〗
