〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛市全力支持西太海军论坛年会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张刚、记者王凌硕报道：“这次年会及多国海上联合演习圆满成功，再次证明了青岛市不仅是海军的重要驻地和战略母港，更是海军官兵值得依靠的大后方，无愧于‘全国双拥模范城’！”4月23日，在第14届西太平洋海军论坛年会落幕后，本届年会执行主席、海军副司令员丁一平对青岛市领导说。
    为全面配合好此次活动，青岛市成立了由全市5个区、68个市直部门组成的保障工作领导机构，要求相关单位“不讲条件、不讲价钱、不负众望”地做好相关保障工作。为加强沟通联络，他们建立了协调联络、信息反馈和指挥调度联合机制，定期召开联席会议，军地实时高效联动，重点问题书记、市长亲自调度、现场拍板，特事特办、好事多办、急事快办。在年会主要场地青岛港清淤工作中，他们开辟绿色通道，高标准解决了这一跨领域、跨部门的难题。
    为方便外国海军官兵在青岛期间的生活和出行，相关部门在码头设置了小型超市、洗衣房、邮政所、银行等服务设施。交管部门租赁50辆出租车、10辆大巴车，在青岛港出入口停靠，专门为外舰官兵提供出行交通服务。
〖-ZW/正文〗
