〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化塑造尖兵特质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某团运用军事文化催生战斗力侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马冰/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##军营文化塑造尖兵特质
    ――成空某团运用军事文化催生战斗力侧记
    马 冰 本报特约记者 胡晓宇
    “党旗指引军旗扬，三个绝对记心上，复兴路上强军梦，继往开来军威壮……”“血性军人钢铁汉，战必用我枕戈待旦……”暮春，一首首铿锵豪迈的战斗歌曲伴着马达的轰鸣，激荡在成都军区空军某团野外训练场。伴着和煦的春风，该团的“20首战斗歌曲唱响军营”活动热烈登场。
    走进该团，记者发现，他们为军营文化注入兵种特质，走出了一条以文化人、以文促战的文化建设路子。组建不满3年，这支年轻的部队羽翼渐丰，正以尖兵姿态驰骋于信息战场。
    以竞赛比武铸魂
    “信息战场的攻防战纷繁复杂，忠诚勇敢、敏锐果断、敢战善战，是我们打赢无形战争的必备特质。”政委雒建涛给记者讲起了该团首次亮相综合演练时遭遇的一场“滑铁卢”――
    黎明，“敌机”突然超低空突防至防区。之前，全天候、全时域的演练让参演官兵身心俱疲、逼近极限。操纵员在毫无准备的情况下发现目标信号后，却因紧张犹豫，面对“敌机”的反干扰手段束手无策，错失了最佳攻击时机，只能眼睁睁看着“敌机”偷袭成功……
    “尖兵心理特质的塑造，要靠军事训练，也需要以文化活动灌注于心、熔铸于行。”分析失利教训时，党委“一班人”提出，用在课堂、训练场和文娱活动中竞赛、对抗和比拼氛围激活官兵厉兵秣马的战斗激情。
    走进该团野外训练场，记者立刻被一幅火热的竞赛场景所吸引：这边，某营官兵正“排排坐”进行军事理论考核，争夺优胜选手角逐“一号”操纵员；那边，另外一个营队正拉开架势进行军事技能比武，“红”“蓝”小分队斗得难解难分；远处，还有一个营正利用训练间隙教唱“20首战斗精神歌曲”；还有宣传小分队穿梭其中，用相机记录精彩瞬间……
    “竞赛比武活动丰富了文化生活，更铸就了铁血军魂。”某营教导员李济告诉记者，该团连续组织“连队好声音”比赛，该营战士电声乐队以高亢励志的歌曲，过关斩将摘得桂冠。
    以娱乐活动引导
    烟花、晚会、游园会，是部队过年传统的“老三样”活动。今年春节，团里倡导绿色过年，禁止购买烟花爆竹。如何让春节活动既有新意，又不失欢乐气氛？
    某站站长黄霄的一张照片，让营区热闹起来。他运用长曝光的摄影技法，用光绘的手段让璀璨的鞭炮、烟花呈现在镜头中，新奇的形式与传统的内容相结合，在军营掀起一股“光绘热”……
    受此启发，他们把信息战元素、光影技术融入传统晚会，使该团春节晚会上的歌舞《没有硝烟的战场》、剪影剧《峥嵘岁月》等一批原创节目充满时代气息，受到官兵热捧。
    “毫毛一撒不得了，真假悟空遍地跑――打一干扰样式。”春节游艺会上，上等兵沈晓阳正对着一灯谜犯难。“欺骗式干扰嘛！”班长刘玉臣一语道破玄机。游艺场上，蕴含兵种知识的猜谜、检验机智冷静的闯关游戏、需要团队协作的挑战项目等活动，让马年春节其乐融融。
    “开展娱乐活动，引导官兵言行，提升素质修养。”团党委“一班人”对此有着更深的理解。去年，该团作为空军代表受邀参加四川省《永远跟党走》大型文艺晚会。在机关指导下，他们对晚会场景、舞蹈动作、合唱和声等环节反复推敲编排，展现了部队官兵的崭新风采。
    文化催生战斗力。两年来，该团有14名官兵在完成重大任务中立功，某营技术室主任张清鑫在全军某装备技术保障技能竞赛中获得总分第二名，总工程师郑小林在空军体系对抗演练中荣获“战斗精神强训突出贡献奖”。
    以野战文化励志
    西北戈壁，骄阳似火，体系对抗硝烟正浓，该团官兵在声光电交织跃动中展现出这支部队的威力。
    而走进他们的野战营区，环绕“听指挥、谋打赢，锻造铁拳，抢占未来战争置高点”的大幅标语，一道文化风景线独特醒目：悬挂着野战训练图片和战斗标语的“砥砺墙”、用大漠沙砾筑起的百米“长城”、刻上“能战必胜”大字的戈壁石……在戈壁沙场激发出官兵战斗精神，与野战训练环境交相辉映。
    “部队长期野外驻训，条件艰苦，对官兵无畏、坚贞、忍耐等品质提出了更高要求，而丰富的文化活动有着很强的抒怀励志作用。”政治处主任张承志谈起野战文化感触颇深，他们把兵种特质融入野战文化，逐步探索出了以战地文化环境为依托，以野战书吧、流动棋桌、帐篷放映室为主体，以“军魂永驻・飞扬的青春”战地演讲抒怀活动、星空红歌会及战地象棋、登山争夺战等为内容的战地文化体系，随着任务延伸到一个个野外驻训场。
    去年盛夏，在西北执行演习任务时，正值载人飞船发射，他们组织官兵在 《歌唱祖国》的雄浑音乐中 “遥望神舟问天抒怀”，激发官兵苦练兵、打胜仗的豪情。战士龚建辉有感而发创作的诗词《中国梦・问天志》表达了官兵的集体心声：“载人飞船再冲天，演兵将士斗志坚，强军梦，情满怀，立誓铸剑谱新篇。”
    演习中，官兵自编自演的主题教育晚会。
    马 冰摄
〖-ZW/正文〗
