〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江警营吹拂人文春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海洪/刘洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042500906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐海洪 刘洪涛
    “我是中国人民武装警察，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗……”这是4月初，武警广州市支队组织官兵参观黄埔军校旧址，重温中国武警誓词的场景。
    广州经济发达，各种文化思潮悄然涌动。如何坚守“精神阵地”？支队把挖掘驻地红色文化资源，精心打造红色教育平台，作为抢占文化制高点的重要途径，充分发挥红色资源的政治导向、价值引领、情感熏陶作用，把红色基因融进官兵血脉，使红色种子在官兵心里开花结果。
    每逢重大节日、新兵下队、遂行重大任务前，他们都要组织官兵前往广州起义纪念馆、黄花岗七十二烈士墓园等红色文化遗址参观见学，让官兵在与革命斗争亲历者和见证者促膝长谈中激励斗志，在聆听老红军讲授革命传统中坚定理想信念，在“缅怀革命先烈”“追寻烈士足迹”等瞻仰悼念活动中，自觉树立爱党信党跟党走的坚定信心。
    支队政委邱裕认为：“能打仗，打胜仗更需要一支有智慧的部队。特色文化活动要以提高官兵素质为目标，为官兵提供精神营养。”为此，支队先后投入资金，对基层中队的俱乐部、文化室进行改建，相继配发多功能点歌系统、家庭影院、模拟训练娱乐系统等电子文化器材。该支队还对原有的文化队伍进行整合，成立了“书画小组”“科技小分队”“歌咏队”等12种特色文化小组，确保“一队一特色，一人有一技”。红红火火的特色文化活动，让官兵在参与活动和享受文化浸润的过程中增强了自身的能力和素质。在去年退伍战士招聘会上，100多家企业争相竞聘人才的场面异常火爆，很多战士找到了自己满意的工作。
    官兵在烈士陵园纪念碑前举行宣誓仪式。 作者提供
〖-ZW/正文〗
