〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕纠训风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉芳/王麒智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某海防团硬起手腕纠训风
    本报讯 李玉芳、王麒智报道：近日，“甲午海战”古战场，沈阳军区某海防团一场历时5昼夜、行军300多公里的实战化综合演练落下帷幕。笔者跟随采访看到，各路梯队和综合保障队开进途中一路硝烟，忙于应对各种突发“敌情”。参演官兵纷纷表示，训风一实，演练就像上了战场。
    “不设预案，就是要解决演练实战化不强的问题，从根本上树立战斗力标准。”该团领导介绍，在第二批党的群众路线教育实践活动中，团里把战备演练实战性不强作为整改切入点，重点纠治以往战备演练中存在的模式化、程序化、固定化问题，变“练为看”为“练为战”。
    针对提前准备、方案固化、行程固定等问题，他们从改变演练组织方式着手，做到不提前打招呼、不发预告通知、不设演练方案，演练时直接将命令下发到营连，导调组临机设置情况，锤炼官兵应急处置能力。一些官兵训练作风不扎实，在演练中存在走过场、摆造型、演角色等问题，对此，他们硬起手腕惩治，警示大家时刻绷紧练为战、演为战的思想之弦。
〖-ZW/正文〗
