〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微信不能轻信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■葛传宝
    现在，通过手机上网的人越来越多。而在这几亿“低头族”中，微信的使用相当普遍，成为人与人沟通交流的新形式。但对于微信中传播的信息，只能“微信”，不能全信。
    微信之所以使一些人深信，主要是借助了“朋友圈”这个平台。好友和熟人充当信息的发布者、传播者，使得每条信息具有先入为主的可信度和说服力。事实上，微信中的许多信息，往往无中生有、捕风捉影，是一些人为了一定目的，编造出来蛊惑人心的。如果不加分析、信以为真，轻则以讹传讹，重则上当受骗，给别有用心的人留下可乘之机。
    微信里面存真假，拇指下面有政治。对广大官兵来说，对微信中的信息一定要明辨真假、区分良莠，不能盲目相信、随意传播。否则，微信就可能成为“危信”，危害人心、风气和事业。
〖-ZW/正文〗
