〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地两张照片引发讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿“新鞋”不能走“老路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟理/韦朝元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何伟理 韦朝元
    “到底什么是战斗力标准？”4月9日，广州军区某训练基地组织战斗力标准大讨论，基地司令员宁应求拿出两张照片。
    这两张照片是去年实兵演习中拍的。一张是导调员跟着部队行动，开展全程伴随导调的火热场景。另一张是导调方舱内只有几个人作业的场景。原来去年实兵演习，司令部觉得现地导调裁决人手不够，便把在导调方舱作业的5名导调员抽调到现地裁决组，只留下几名值守人员。结果，本应唱主角的导调方舱没有发挥主导作用。
    普普通通的两张照片，却引发官兵关于信息化战争中战斗力标准是什么的讨论。
    “看似人力调配的小事，却折射出战斗力标准认识模糊的问题。”宁应求直言，“时代变了，战斗力标准也在变。备战信息化战争，一切物力、人力、财力应向信息化战斗力聚焦。”
    基地参谋长黄海清感慨：“天天喊信息化，却习惯性走机械化老路。这种穿‘新鞋’走‘老路’的事我们不能再干了。”
    随着讨论的深入，官兵们打开话匣子。“数据采集满足于手抄记录、拍照摄像，对信息化射频采集设备操作还不熟练，训用还不一致。”数据采集员陈参谋自我剖析。
    灯越拨越亮，理越辩越明。讨论刚结束，机关就开始重新修订战备方案，准备砍掉情况设置一成不变等5项脱离实战的内容。
〖-ZW/正文〗
