〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团改变指挥员训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大讨论催生“上学一级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈前线/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈 云 《人民前线》记者 陈前线
    3月16日，南京军区某团八连九班班长于成立接到通知，让他到营里与军官一起研究训练方案，学习指挥信息系统运用，与他一同参训的士官还有9名。这是今年该团给士官代理排长新增的一项训练课目。
    去年，该团组织合成营综合演练，于成立所在排的排长在战斗中“阵亡”。按照干部替补方案，于成立接替指挥战斗。在复杂电磁干扰下，当他拿起排长的手持指挥信息系统终端时，顿时屏幕上往来的作战数据让他懵了。在失去与上级联系后，于成立所带的排很快被“敌”方“包了饺子”。
    于成立败走麦城的这段经历，在今年战斗力标准大讨论中引发官兵热议：过去指挥战斗，替补指挥员抓起话筒就能接替指挥，然而随着指挥装备信息化程度不断提升，上下级指挥技能出现明显差异，如果平时缺少相应训练，上了战场，替补指挥员在接替指挥时难免“抓瞎”。
    团参谋长陈小明分析说：“当时战斗失利，表面上看是由于一名士官信息化素质不足、不会操作信息化指挥装备导致的，实则反映出我们的思想观念和人才培养模式没有跟上信息化转型步伐。”
    “仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就练强什么。”该团趁热打铁，围绕未来作战需要深入查找薄弱环节，推行“上学一级”人才培养模式，要求各级指挥员除熟练掌握本级指挥技能外，还要学习上一级指挥技能。
    走进野外驻训的营部指挥帐篷，记者看到，于成立指挥操作并不娴熟，但他专心致志、反复练习。
〖-ZW/正文〗
