〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“心”解决服务不到位问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵守斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席要求，军队开展第二批党的群众路线教育实践活动，要解决服务基层、服务官兵不到位的问题。笔者认为，落实这一重要指示根本在态度，关键在用心。领导机关服务基层、服务官兵，最需要的是真心、热心、细心和恒心。唯其如此，才能更好地体察基层关切、回应官兵期盼，推动教育实践活动朝深处走往实里落。
    用真心赢得信任。领导机关因基层的存在而存在，只有发自内心地为基层官兵服务，才能赢得基层官兵的认可。然而，有的领导和机关同志为基层官兵服务，却停留在嘴上和纸上，结果可想而知：机关对基层不真心，基层对机关便很寒心；领导用服务来装点门面，官兵也就把服务看成作秀。只有端正对基层官兵的根本态度，把基层官兵的冷暖放在心上，用真心为基层服务、为官兵解难，才能在心心相印中感召官兵。
    用热心催生感情。“感人心者，莫先乎情”。机关到基层检查调研蹲点，基层官兵大都非常尊敬和热情，而基层官兵到机关办事，有时则会遇到“门难进、脸难看、事难办”现象。要消除这种情感上的“温差”，领导机关必须克服老爷派头和衙门习气，坚持以心交心，以情换情，把热心服务当作与基层官兵增进感情的“催化剂”。要时刻把主动热情帮带指导基层、为基层官兵排忧解难，作为自觉行为和应尽职责，变“要我服务”为“我要服务”，想官兵之所盼，急官兵之所需，解官兵之所难。尽好服务之责不是简单地给钱给物，不只是让官兵吃好、住好，而是敢于触及深层次矛盾问题，敢于在纠治基层不正之风上较真碰硬。要本着及时、快捷的原则抓服务，一事当前不推诿、不扯皮、不拖拉，在官兵最需要的时候见动作、有回音。
    用细心拉近距离。“天下难事必作于易，天
    下大事必作于细”。为基层服务、为官兵服务，有时就像过日子一样，柴米油盐琐碎繁杂。然而，有些事看起来小，在基层官兵眼里却是大事，是头疼事，是最期望领导机关抓好的事。现在有的机关同志服务措施没少出，服务工作也没少干，但基层官兵却不买账，原因就在于服务过程中想的不细，察的不严，做的不够，落的不实，忽视了官兵的现实需求。因此，提高服务质量，既要把基层普遍关注的热点敏感工作抓好，也要把涉及官兵利益的小事做到位。一次被装调号，一次住院看病，一次家属来队，我们设身处地服务好了，基层官兵就会把我们当亲人。一个热情的微笑、一句暖心的问候、一次耐心的解释，可能就会赢得战士的感动，在战士心中留下久久的回音。
    用恒心求得长效。“万事从来贵有恒。”服务基层、服务官兵亦是如此。要把务求实效作为根本出发点和落脚点，力戒急功近利、短期效应，真正把服务基层、服务官兵作为一项打基础、利长远的工作持续推进、久久为功。当前，一些看得见摸得着的“急性病”能治好，而一些官兵反应强烈、久治不愈的“慢性病”却难以根除，原因就在于一些机关的同志把服务基层、服务官兵当作时间上的“线段”来看待，把下基层的起点和终点看得很分明、算得很精准，搞“一阵风”、“一窝蜂”的“运动式”服务。还有的同志像青蛙跳水，搞“间断”式服务，想起来时就跳到水里，想不起来时就跳到岸上享受自己的安乐窝。须知深入基层开展服务只有起点没有终点，只有永无止境的“射线”式、“实线”式服务帮带，才能取得强基固本的长远效果。因此，领导机关的同志要坚持基层官兵走到哪里，服务就跟到哪里，哪里有基层的需求声，哪里就有机关的脚步声，善用恒久之力，多办利兵之事，务求服务实效。
〖-ZW/正文〗
