〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闫政委有个“兵情笔记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海文/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈海文 本报特约记者 许必成
    3月18日，时针指向12点。新疆哈密军分区政委闫会作拨通了梧桐沟边防连上士尚科润的电话：“小尚，今天是你大喜的日子，我衷心祝福你和新娘子喜结良缘，白头偕老！”
    正在河南老家举行婚礼的尚科润接到闫政委这个祝福电话，心里暖洋洋的。
    谈起闫政委的爱兵，经常跟着他下基层的政治部干事麻海军，一口气讲了10多个故事。故事里的兵，相识的场合不同，有的是在执勤巡逻时，有的是在参加连队训练时，还有的是在炊事班帮厨时……在闫会作眼里，每个战士都是自己的 “兵朋友”。
    “词友”杨国华创作了一首连歌，找不到人谱曲，闫会作就请文工团的朋友帮忙谱上曲，还让机关帮助录了一张光碟。“笔友”姜国军的妻子春节期间生孩子，车票难买，闫会作就让机关帮忙购买了车票，还安排专人摸清基层还有多少像姜国军这样的情况，一并排忧解难。梧桐沟边防连战士王伟，是闫会作巡逻时结识的。去年5月，王伟母亲突发心脏病，驻地医院重症室床位紧张，闫会作半夜接到求助电话后，立即协调入住部队医院，半个月后王伟的母亲康复出院。
    闫会作有个“兵情笔记”，里面记满了战士们的苦与乐，和他对战士的情与爱。
    闫会作以真心对待兵朋友，兵朋友也把他当成老大哥一样交心。今年初，党的群众路线教育实践活动展开后，闫会作发挥兵朋友的作用，短短两天时间就收到意见建议80多条。军分区党委机关据此及时解决了边防连队衣物晾晒、物品邮寄等12件困难事。
〖-ZW/正文〗
