〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓战备，不可随意贴信息化标签〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第54集团军引导官兵走出“贪高求洋”误区扎实抓好训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月24日电 孟成真、特约记者丁雅涵报道：炮弹刚起爆，高空盘旋的无人机就将目标毁伤实况图景传到几十公里外的某型火炮营指挥车；炮兵营长添了“千里眼”，火炮打击效率今非昔比。这是第54集团军某师机步团4月22日实兵演练的场景。该集团军领导告诉记者，开展信息化条件下军事训练必须实打实，防止“贪高求洋”，乱贴信息化标签。
    前段时间，该集团军领导调查发现，一些单位不同程度存在随意贴信息化标签现象。如多年前的技术革新成果如今却在名称前加上“信息化”三字；甚至体能技能训练也冠冕堂皇喊出“信息化条件下”的口号。
    针对种种现象，该集团军在战斗力标准大讨论中，围绕“信息化训练的内涵是什么”“打赢信息化战争我们应该怎么办”等问题，组织官兵展开讨论，认清乱贴信息化标签的危害，引导大家走出思想误区，扎扎实实抓好实战化训练落实。
    贴标签贴不出真正的信息化。该集团军推出“四个强制”措施，对于一体化指挥平台，必须强制学习，强制掌握，强制使用，强制运用于作战值班、战备训练、驻训实打、装备升级等工作，并明确规定晋升团以上领导干部，必须经过信息化知识培训。
    撕掉标签，信息化建设更稳更实。近日，该集团军经过艰苦攻关，某新型战车信息系统以模块形式嵌入一体化指挥平台，指挥员可直接指挥到单车，大大提高了指挥效益。
〖-ZW/正文〗
