〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强素质需用好文化资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李论〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化是一支军队的血脉、气质和灵魂。我军做好遂行多样化任务的准备，不仅需要物质准备，更包括精神准备。强军征程上，应善于利用有效的文化熏陶，将我军敢打必胜优良传统传递给官兵，使官兵的思想境界达到备战迎战、能打胜仗的最佳状态。
    强化理论武装。科学的理论是一面旗帜，是指引官兵无惧无畏、勇往直前的不竭动力。我们党和军队的发展史，始终离不开科学理论的指引。面对如火如荼的世界新军事革命，面对建设信息化军队、打赢信息化战争的严峻现实考验，强化理论武装是发扬我军优良传统、强化官兵精神支柱的重要手段。应加强党的创新理论学习，帮助官兵掌握科学理论武器，树立革命的战争观，学会用唯物辩证法判断国际政治、经济、外交形势，判断分析军事斗争的发展态势，判断分析我与敌的优劣要素，从而排除绝对化、片面性思想方法的干扰，排除种种非理性观念的干扰，抓本质看清目的，做到理论胜算。
    重视谋略训练。上兵伐谋。重练兵练谋，“四两拨千斤”，是古今治军者统兵作战的一贯思想。中国共产党缔造的人民军队，能在恶劣的环境中用小米加步枪战胜装备精良的敌人，善用兵、巧用兵是胜因之一。有人形象地说，在解放战争中，蒋介石的算盘都是被毛泽东拨的。新形势下，面对瞬息万变的信息战，谋略的重要性依然不容忽视。人脑控制着电脑，我们对付高科技战争的杀手锏之一就是“高智谋”。在加快武器装备现代化建设的同时，重视研究战争制胜机理，突出“以谋胜优”的作用，让谋打赢的思想在官兵中深深扎根，强化智能训练，带着“锦囊妙计”上战场，智取强敌。
    筑牢心理防线。官兵的心理素质在战争中非常重要。有人说，文化是抵达心灵最近的路。在新时期军事斗争准备的过程中，必须培养官兵敢打必胜的心理。近年来，国际间几场高科技局部战争表明，精确打击、残酷打击给交战双方官兵造成的心理压力都是巨大的。因此，在多元文化交织激荡的今天，研究什么样的文化能够直达官兵的心灵、构筑他们的精神高地显得尤为必要。必须加大对官兵过硬心理素质的培养，使他们在战场面对强敌或优势装备时，能做到毫无惧色、奋勇向前。
    提高官兵士气。势者，士气也。铁马冰河的年代，战场上的第一需求迫使军人思战、求战、练战、能战。长期的和平环境，远离了“吹角连营”的岁月，思想的懈怠、标准的降低，会导致一些军人打胜仗能力锐减。泰山压顶不弯腰，强敌面前不屈服，是夺取战争胜利不可或缺的姿态。势强方能有勇，勇而生谋，智勇双全才能获取战斗的胜利。因此，必须通过各种途径，使官兵保持“舍生忘死”“以身报国”的坚强意志，为了党和人民的利益，为了国家和民族的利益，做到召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
