〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军在靠近俄乌边界地区开始军演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄外长说美欧企图在乌发动“颜色革命”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高春霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042500801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##俄军在靠近俄乌边界地区开始军演
    俄外长说美欧企图在乌发动“颜色革命”
    据新华社莫斯科4月24日电（记者高春霄）俄罗斯国防部长绍伊古24日宣布，俄西部和南部军区从当日起，在俄靠近与乌克兰边界的地区开始军事演习。
    绍伊古说，俄西部和南部军区诸兵种合成兵团战术小组的军事演习内容包括为完成任务进行行军等，此外，军机也将执行飞行任务。
    绍伊古表示，乌克兰东南部局势引起俄方不安，基辅当局恢复了军队和警察在乌东部地区进行所谓“反恐行动”，目前已造成人员伤亡。他指出，北约军队宣布在波兰和波罗的海三国进行军演不利于乌克兰局势正常化，俄方不得不对局势如此发展作出回应。
    据新华社莫斯科4月24日电（记者刘怡然）俄罗斯外交部长拉夫罗夫24日在莫斯科说，美国和欧盟企图在乌克兰再次发动“颜色革命”，用违宪手段完成政权更迭。
    拉夫罗夫当天在莫斯科国立国际关系学院发表演讲时说，西方国家并不关心乌克兰的命运，而是将其视作地缘政治游戏的棋子。
    拉夫罗夫说，美国及其西方伙伴试图扮成冷战的赢家，以“欧洲事务可以不用考虑俄罗斯”的姿态，做出直接损害俄罗斯安全利益的举动。他还表示，西方国家为遏制俄罗斯，放弃了伙伴精神，所采取的反俄宣传活动从乌克兰危机之前就已开始，美欧试图通过一切力量玷污索契冬奥会。
    在乌克兰东部地区紧张局势持续升级的背景下，美国、俄罗斯、乌克兰和欧盟17日在日内瓦举行了乌克兰问题四方会谈。四方达成一项文件，同意采取切实措施缓和乌克兰紧张局势。不过，乌克兰政府23日宣布，当天已恢复了在乌东部几个州的“反恐行动”，护法机构的任务是消灭活跃在顿涅茨克州和卢甘斯克州的所有武装团伙。
    据新华社基辅4月24日电 （记者张志强）乌克兰内务部新闻局24日宣布，当天在军方和警方联合采取的“反恐行动”中，非法武装在顿涅茨克州斯拉维扬斯克市东北部设置的3个哨卡被摧毁，5名武装人员被打死，军警方面1人受伤。
    据新华社莫斯科4月24日电（记者高春霄）独联体集体安全条约组织（集安组织）秘书长博尔久扎24日在莫斯科说，鉴于北约在乌克兰危机中所持立场，集安组织与北约应暂停交往与合作。
    图①：4月24日，在乌克兰东部城市斯拉维扬斯克，乌克兰特种部队士兵占据街头路障。
    图②：4月23日，美军士兵抵达波兰西波莫瑞省的希维德温一机场。美国第173空降旅战斗小组约150名士兵23日抵达波兰西波莫瑞省的空军基地，准备参加在波兰举行的联合军事演习。随后，美军第173空降旅约450名士兵也将陆续抵达立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚，准备于近期参加一系列军事演习。
    美国国防部长哈格尔17日说，鉴于乌克兰局势和对地区盟友的支持，美军将延长其空中力量在波兰驻扎期至今年底。 新华社发
〖-ZW/正文〗
