〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事解难题强边固防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维/彭文山/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##
    办实事解难题强边固防
    ●南疆军区制定16项服务边关长效机制
    ●西藏军区持续开展暖心工程凝聚军心
    本报讯 特约记者毛德海、记者孙兴维报道：4月初，南疆军区某边防团卫生队副队长程炜的妻子杨海艳三喜临门――考取会计从业资格证书；被驻地某公司聘为财务经理；成为南疆军区《解决随军家属就业能力培训费试行办法》出台后的首批受益者之一。
    南疆军区驻守在平均海拔4000多米的雪域高原上，社会依托条件差，基层现实困难多。在党的群众路线教育实践活动中，军区党委机关以“问题见底归零”的决心，深入一线摸实情、问兵忧，对查找出来的326个新老问题逐一过筛子，扎扎实实为边防解难。
    “只有从‘应急式解难’向‘常态化送暖’转变，才能让边关难题不再难！”南疆军区政委缪文江告诉记者，去年以来，军区先后制定完善高海拔驻防官兵定期交流任职、高原边防战士集中文化补习等16项长效机制，解决边防一线各类矛盾问题。
    16项解难机制的出台，得益于“深入调研―集中会诊―形成机制―跟踪问效”的工作方式。军区党委常委到边防一线上门听真言、网上察兵情，定期召开意见倾听会、解难碰头会和现场办公会，把问题的原因分析透，解决的办法研究透，随后固化有效举措，形成制度机制。
    军区研究决定每年安排一批已婚未育官兵到低海拔部队交流任职，并组织高原官兵下山疗养。目前已有近百名官兵因此受益，5名老高原喜当“准爸爸”。针对高原官兵渴望喝上达标水问题，他们积极协调某给水部队赴海拔4000米以上哨卡打井。去年以来，已先后打井17眼，红其拉甫等7个边防连及2个前哨彻底解决了吃水难题。
    本报讯 彭文山、记者郭丰宽报道：4月14日至18日，西藏军区50多名“高原老边防”和某旅二营四连官兵，出色完成了12个训练课目的试点演练任务。西藏军区政委刁国新表示，军区持续开展暖心工程，帮助官兵尤其是“高原老边防”解决现实困难，使他们能够全身心投入强军实践。
    受高原环境和生活条件的影响，“高原老边防”容易被身体、家庭、孩子等方面的现实问题困扰。“我们虽然改变不了恶劣的自然环境，但我们能改善官兵的工作和生活条件，让基层官兵感到暖心、舒心。”2013年，军区启动了为基层一线部队和官兵“解困难、送温暖”的暖心工程。军区每季度都会组织一批机关干部蹲连住班，摸清基层和官兵到底需要什么。
    一年多来，他们加大暖心工程资金投入，在日喀则、山南、那曲、昌都等海拔超过4000米的部队相对集中驻地安装高压氧舱，投资修建海拔4200米的边防某团巡逻道，组织不孕不育夫妇下山接受诊治，为300多名不适应高海拔环境的官兵调整岗位，把外送疗养范围扩展到连级干部……
    暖心工程持续实施，换来了边防官兵扎根奉献、苦练本领的生动局面。昌都军分区副司令员兼参谋长胡小柏一家三口分居三地，军区先后帮他协调解决了家属工作和孩子上学难题。解除后顾之忧的胡小柏专心带兵开展野外训练，摸索总结出的高山河谷通道作战、高山峡谷拔点作战、高山密林防空作战等战法被推广。
〖-ZW/正文〗
