〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲辉煌历史激发强军动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一期全军部队军史馆解说员培训班在军事博物馆举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟廷俊/徐洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电 钟廷俊、徐洁报道：经总政领导批准，总政宣传部、军事博物馆联合举办的第一期全军部队军史馆解说员培训班今天开班。举办全军部队军史馆解说员培训班，是贯彻落实习主席关于加强国史党史军史学习教育重要指示的实际行动，是推动部队军史馆建设、更好发挥在实现强军目标中以史鉴今、资政育人作用的重要举措。
    为解决部队军史馆讲解不规范、解说员队伍能力弱等问题，总政将用3至5年时间，充分利用军事博物馆教学资源优势，有计划地为全军部队培训150至200名解说员骨干，发挥示范带动效应，提升部队军史馆管理使用水平，激励官兵积极投身强军兴军实践。培训班坚持理论学习与实践训练、系统培训与研讨问题相结合，认真学习党史军史和军史场馆建设的有关理论及规定，重点掌握军史宣讲的基本方法和要求，帮助学员提高思想水平、军史修养和讲解能力，更好地宣传各部队的光辉历史、英雄业绩、宝贵经验和优良传统。来自全军18个大单位军级以上单位28名军史馆解说员，将在军事博物馆接受为期7天的专业学习培训。
〖-ZW/正文〗
