〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义中国化的最新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席系列重要讲话精神的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙思敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习习主席系列重要讲话精神的思考
    孙思敬
    党的十八大以来，习主席围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，就改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军，发表了一系列重要讲话。这些重要讲话，是新一届中央领导集体执政理念、治国方略和信念意志的集中体现，是凝聚思想共识、推进改革发展的基本遵循，是在新的历史起点上推进强国强军伟大事业、夺取新的伟大斗争胜利的科学指南，是马克思主义中国化的最新成果。
    充分认清习主席系列重要讲话的科学真理性
    习主席强调，发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。今年是甲午战争120周年，如果以甲午战争为逻辑起点，中国人民用了第一个60年实现“站”起来，用了第二个60年实现“富”起来，当前正用第三个60年实现“强”起来。习主席系列重要讲话，就是引领我们夺取新的伟大斗争胜利的锐利武器。学习习主席系列重要讲话，应深入领会其科学真理性。
    理论彻底性。习主席系列重要讲话坚持马克思主义的基本原理，抓住了推动社会发展进步的根本问题，揭示了蕴含其中的内在规律，从而具备了理论的彻底性，产生了强大的吸引力和指引力。比如，他用“国家好、民族好、大家才会好”来阐明个人的前途命运与国家、民族的前途命运紧密相连；用“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打”来阐述战争与和平的辩证法；等等。习主席系列重要讲话，贯穿了辩证唯物主义和历史唯物主义的科学思想方法，是马克思主义理论智慧在治党治国治军各个领域的生动展开和实践运用。
    政治坚定性。习主席讲话，从来都是旗帜鲜明、掷地有声，从来不左顾右盼、模棱两可，体现了坚定的政治信仰和强烈的责任担当。习主席关于中国特色社会主义道路、理论、制度的论述，从历史脉络、理论基础、现实条件、光明前景等各个方面，把为什么选择这样的道路、为什么坚持这样的理论、为什么实行这样的制度，讲得深入透彻，讲得人心振奋，对于统一全党思想、坚定全党意志、把住根本方向，起到了“定盘星”、“压舱石”的作用。
    文化传承性。习主席系列重要讲话，博古通今，贯通中西，善于从前人留下的思想宝库中汲取治国理政的丰富营养，从人类创造的最新文明成果中寻找登高望远的思想阶梯，体现了深厚的文化积淀和高度的文化自觉自信自强。习主席指出，“我国今天的国家治理体系，是在我国历史传承、文化传承、经济社会发展的基础上长期发展、渐进改进、内生性演化的结果，我国国家治理体系需要改进和完善，但怎么改，怎么完善，我们要有主张、有定力。”这深刻阐明了推进国家治理体系和治理能力现代化的历史依据和文化渊源。
    实践指导性。习主席的讲话，指向明确，问题抓得准，道理讲得透，方略定得准。比如，讲意识形态斗争就紧紧抓住站稳政治立场、弘扬主旋律、传播正能量，讲改革就紧紧抓住破除思维定势、突破利益藩篱、革除体制机制弊端，讲军队建设就紧紧抓住听党指挥、能打胜仗、作风优良，等等。习主席系列重要讲话具有很强的现实针对性和科学指导性，为我们破解实践难题提供了方向指引和思路办法。
    富于创新性。习主席系列重要讲话与党的科学理论一脉相承，同时把握时代和实践新要求，回应人民群众新期待，提出了一系列新思想、新观点、新论断、新要求、新部署，把我们对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提升到了新高度。比如，提出中国梦和强军目标重大战略思想，将“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”确立为全面深化改革的总目标，要求以反“四风”为抓手加强作风建设，强调“军队要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”，等等。这些蕴含着创新思维的重要讲话，引领着党的理论创新的大发展，推动着人们思想观念的大突破，指导着改革发展实践的大跃升。
    深刻领会习主席系列重要讲话的精髓要义
    习主席系列重要讲话，内涵非常丰富，思想极为深刻。学习习主席系列重要讲话精神尤其是关于国防和军队建设重要论述，应着重把握4个方面的精髓要义。
    牢牢把握坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦这个核心思想。党的十八大闭幕不久，习主席在参观《复兴之路》展览时就深刻指出：“现在，大家都在讨论 ‘中国梦’，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”。在此后一系列重要讲话中，习主席将坚持和发展中国特色社会主义这个时代主题和实现中国梦这个战略目标有机统一起来，对中国特色社会主义源自哪里、特在何处，具有什么样的本质属性、坚持什么样的发展要求，对中国梦的基本内涵、本质属性、重要遵循和实践要求等，作出了全面系统阐述。这些重要论述，顺应了发展大势和人民期盼，凝聚了海内外中华儿女的最大共识。我们要深刻理解坚持和发展中国特色社会主义、实现中国梦的真谛要义，切实增强道路自信、理论自信、制度自信，排除干扰，心无旁骛，一步一个脚印地朝着梦想奋进。
    牢牢把握党在新形势下的强军目标这个党的军事指导理论创新的标志性成果。习主席关于国防和军队建设重要论述是习主席系列重要讲话光彩夺目的“军事篇”，而强军目标重要思想则像一条红线，贯穿习主席关于国防和军队建设重要论述的始终，其他内容都是围绕强军目标的展开和具体化。习主席进一步强调，听党指挥、能打胜仗、作风优良决定着军队发展方向。建军治军抓住这3条，就抓住了要害，就能起到纲举目张的作用。强军目标重要思想提出以来，全军官兵振奋，老百姓点赞，对强军兴军产生了巨大牵引力推动力。
    牢牢把握全面深化改革这个推进中国特色社会主义事业的关键一招。习主席围绕全面深化改革作了一系列重要论述，强调：改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招；坚持把完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作为总目标；等等。这些重要论述，开启了中国改革的新篇章。习主席还将国防和军队改革首次纳入国家改革总布局，上升为党的意志和国家行为，并系统阐述了深化国防和军队改革的重要性和紧迫性、目标和指导原则、任务要求和方法步骤等，奏响了深化国防和军队改革的强劲号角。
    牢牢把握加强作风建设这个关系党、国家和军队兴衰成败的根本保证。围绕弘扬我们党和军队的光荣传统和作风，习主席作出了一系列重要论述，党中央出台了一系列重大举措。概括起来，主要体现在“五严”，即：严纠“四风”，严格制度，严惩腐败，严治顽症，严于律己。最近，习主席还特别强调，各级领导干部要带头树立和发扬好的作风，做到“三严三实”，即：严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。我们要深入贯彻习主席的指示要求，切实发扬钉钉子精神，把作风建设作为基础性长期性工作来抓，着力纠治官兵反映强烈的突出问题，着力构建规范化制度化的长效机制，弘扬干事创业的清风正气。
    不断把学习贯彻习主席系列重要讲话精神引向深入
    学习贯彻习主席系列重要讲话精神，既是首要的政治任务，也是长期的战略任务。要强化走在前列的意识和标准，紧密联系职能任务和工作实际，推动学习贯彻不断向广度和深度拓展。
    持续兴起学习热潮。要原原本本地学习原著，逐篇逐段逐句研读，切实把主要内容和基本精神理解好、记牢固，把蕴含其中的立场观点方法学到手、掌握住。领导干部要发挥组学、带学、促学、帮学作用，认真分析本单位学习形势，加强跟进指导，不断营造强大声势和浓厚氛围。
    加强理论研究阐释。加强对习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述的研究，是军事理论工作者的职责所系，也是研究一切问题的出发点。要围绕习主席系列重要讲话的科学内涵、精神实质、理论传承、现实意义等，进行系统研究和深入解读，为部队学习贯彻提供及时有力服务。要结合学科研究方向，列出相关课题，加强研究攻关，从理论与实践的结合上推出创新性成果。要重视做好习主席系列重要讲话精神的通俗化大众化工作，推动学习贯彻不断向基层延伸拓展。
    指导推进强军实践。学习习主席系列重要讲话精神，重在联系实际、学以致用。要自觉强化政治认同、思想认同、情感认同、价值认同，切实把习主席系列重要讲话精神作为科学真理真诚信仰，作为思想旗帜高高举起，作为科学指南牢固确立。要把学习贯彻讲话精神同正在做的工作结合起来，同开展党的群众路线教育实践活动结合起来，牢牢把握讲话贯穿的坚定信仰追求、科学思想方法和务实工作作风，进一步提高部队思想政治建设水平，拓展和深化军事斗争准备，深化国防和军队改革，加强作风建设，推进部队建设高质量高效益发展。
    （作者系军事科学院政治委员）
〖-ZW/正文〗
