〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐风”里面有作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优良作风是我们的 “传家宝”。老一辈无产阶级革命家毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等，无论在革命战争年代，还是在和平建设时期，在密切联系群众上都有一个共同的特点，就是经常与老百姓同坐一条板凳、一个土炕、一张饭桌。习近平同志任军委主席以来，也多次坐到战士的床铺上、饭堂的条凳上。笔者以为，这一坐，不只是个座位问题，更是作风问题。
    应该说如今我们的多数领导干部是能与广大官兵坐到一起的，到班排同坐一张铺，看电影同坐小马扎。但在个别干部身上也出现了“坐风”不正的现象，如有的干部动辄坐在办公室里听基层的同志来汇报，有的走进班排也只是站着和战士说几句话，很难和战士在一起坐一会儿；还有的研究解决基层问题喜欢坐而论道，不深入官兵搞调研、问需求。更有甚者，干工作不结合本单位实际主动抓，而是坐等上级文件和指示。诸如此类，都与党和军队的优良作风格格不入，在一定程度上反映了作风不正的问题。
    端正“坐风”应纠治“坐”的心态。党员干部走到哪里、坐到何处，所表现出来的都是对群众的一种态度，和群众坐到一块、说到一块，说明心中有群众，反之，就是脱离群众。因此，领导干部必须先把群众与自己的关系搞清楚，把对群众的态度搞端正，领导干部心中只有保持“基层第一，官兵至上”的观念，有自觉为基层服务的意识，和官兵坐到一起就变得自然而然了。端正“坐风”需要调整 “坐姿”。 “屁股决定脑袋”，屁股朝哪里坐，脑子里想的就是什么问题。如果我们成天都是坐在会议室里、办公室里，脑子里就很难想到基层的问题，很难想出解决办法和改革创新手段。因此，我们必须多挤出一些时间到基层去坐坐，比如，连队开民主生活会时到会上坐坐，指导员讲政治课到课堂上坐坐，课外时间上篮球场、学习室站一站、坐一坐，等等。多到这些地方找位置坐坐，脑子思考问题的方式方法就不一样了，解决问题的主意也就多了。观念决定行为，行为反映观念，因此，领导干部转变作风不应忽视 “坐风”。
〖-ZW/正文〗
