〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚柔并济的美军裁员政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢蕾/钟敬武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042500703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    谢 蕾 钟敬武
    历史上，美军在裁员中曾因论证不充分、方法不妥当等原因造成了“军队空心化”、优质兵员流失等问题。本轮裁军中，美国陆军采取了“自愿为主，强制为辅”的裁员政策，主要包括6条柔性措施和3条刚性措施。
    柔性措施：
    1.自愿退休奖励
    主要针对服役期满20至29年间符合退休要求的军事人员。奖励名额不超过675人，奖励金额由军种部长确定，但不能超过奖励对象的年基本工资。
    2.自愿离职奖励
    主要针对服役期满6至20年的军事人员，其他要求由军种部长视情而定。奖励金额每年支付，计算公式为：2.5%×月基本工资×12×服役年限。
    3.特别离职奖金
    主要针对服役期满6至20年的武装力量成员，其他要求由军种部长视情而定。该奖金为一次性支付，计算公式为：15%×服役年限×月基本工资×12。
    4.临时性提前退休授权
    主要针对服役期未满退休年限（20年）的军官、准尉和士兵。部分级别和专业的人员可在服役15年时就选择退休。虽然其退休金会相应减少，但仍可享受军事医保、优惠采购、娱乐活动等福利项目。
    5.自愿提前退役/退休项目
    主要针对初级和高级军官，奖励措施为减少服役年限。中尉、上尉军官可在强制服役期满（军校毕业生为5年，后备军官训练团毕业生为4年，军官候补学校毕业生为3年）前退役。中校、上校军官可在服役期满（通常为3年）前1年退役。
    6.提前退休
    军种部长有权同意军事人员在服役期满前3个月提前退休。《2012财年国防授权法案》使该时间延长至1年。选择提前退休人员仍可享受相关福利待遇，但不得领取未服役这段时间的工资。
    刚性措施：
    1.选择性提前退休
    主要针对2次未被选升的中校军官或在本级服役4年以上仍未被选升的上校军官。一旦被选择性提前退休委员会列为提前退休对象，则必须在军种部长批准提前退休建议后6个月内退休。
    2.部队裁员
    主要针对服役期年满6至20年的军官。如果没有足够的军官申请自愿退休或离职，将采取本措施。
    3.入伍定性服役项目
    主要针对上士至军士指挥官级别的士官。一旦上述级别的士官被定性服役项目委员会列入考察对象，他们可选择自愿离职。
〖-ZW/正文〗
