〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防空旅创新教育载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小漫画”：寥寥数笔有启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/陈征/鲁江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某防空旅创新教育载体――
    “小漫画”：寥寥数笔有启示
    本报记者 孙兴维 通讯员 陈 征 鲁 江
    “漫画”与“体会”这两个看似不相关的事，却被兰州军区某防空旅修理营大学生士兵李明鑫联系到了一起。前不久，从小喜欢画漫画的李明鑫在完成教导员吴刚布置的课后体会时，没有用文字写出来，而是画了几幅漫画。
    这天，营里组织完主题教育专题辅导后，吴教导员要求大家写一篇课后体会，题目是“请联系单位实际，谈谈你身边有哪些与实战不相符的‘和平积习’？”这堂课，李明鑫听得特别“上心”，并且对身边一些习以为常、见怪不怪的“和平积习”早就有些想法。情之所至，他笔走龙蛇，在笔记本上画了3幅漫画：一幅是战备演练时，两名战士的鞋带松松散散；一幅是野营拉练时，一名战士正在往水壶里灌饮料；还有一幅是炮场休息时，一名战士摘下了自己的钢盔。
    寥寥几笔直抒胸臆，李明鑫颇感畅快，结果没想到自己这个“漫画”体会却遭到班长批评：“态度不端正不认真，重写。”李明鑫解释道：“这些漫画虽然略显粗糙，却最真实地反映了教育中真正打动我的东西，这是我最真切的思考和体会！”尽管如此，李明鑫还是被要求重写了体会。
    也就一两天的工夫，李明鑫用漫画当课后体会的事不仅在全营传开，还传到了正在该营蹲点的旅政委雷鹏耳朵里。他专门要来李明鑫的教育笔记，边看那3幅虽然粗糙却形象生动的漫画，边想到这件事反映出基层教育理念上的大问题。于是，他当即组织该营官兵围绕 “‘漫画’式体会到底行不行”展开讨论。
    “创作一幅漫画，明白一个道理。李明鑫的体会没有常规的一二三，但联系实际紧密，形象直观，发人深思，应该提倡。”
    “其实并没有规定体会一定要是文字，我们把课堂上的感悟，用自己熟悉的符号、方式记录下来，也是一种自我教育、自我启发……”
    “教育的时代性和感召力从哪里来，李明鑫的做法给我们带来了启示。他的漫画有寓意、有思想，能直接触动人心，应该得到我们的尊重和鼓励。我们还应该进一步创新教育理念、拓展教育形式，充分发掘官兵中蕴藏的教育力量……”雷政委一番话赢得官兵高度认同。
    随后，“漫画”式体会风波和这次讨论在全旅传开，并引发了教育创新冲击波。该旅通过召开教育准备会、政治干部活动日等方法统一政治干部思想、更新教育理念，明确规定：教育课后体会的形式不作硬性规定，官兵撰写体会的字数不作要求，可以用各种合理的形式描述所感所悟，真正把教育是否入心入脑作为教育的出发点和落脚点。
〖-ZW/正文〗
