〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区组织军师旅后勤（保障）部长集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索师以下部队后装合一保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/高洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月22日电 记者代烽、特约记者高洁报道：今天，南京军区信息化条件下后装合一保障演练在苏北某地进行。记者看到，某旅保障部部长熊其政一条保障指令，指挥了战场救护、装备维修、军运油料等多种保障力量。
    演练总指挥、军区联勤部部长孙心良告诉记者，后装资源统一管理、统一配置，同样的保障任务，指挥流程、保障兵力较以前大为缩减，军区探索的师以下部队后装合一保障新模式已初见雏形。
    针对师以下部队后勤与装备部门合并后，存在工作秩序不规范、上下协调不顺畅等问题，军区联勤部会同装备部经过充分调研，拟制了《师以下单位保障部门工作运行机制》，从组织领导、统筹协调、训练工作等方面进行统一规范，较好实现了职能统合、力量整合、资源联合，使指挥协调更加顺畅、编组配置更加科学、建设管理更加集成。
    整合后装信息平台，提升基于信息系统的体系保障能力，是军区后装合一保障新模式的显著特点。记者看到，随着作战进程推进，旅后方保障指挥中心及时通过战场感知系统查明战场物资消耗和装备损毁情况，运用后装保障平台下达各种指令，各后装保障模块分则自成系统、合则体系集成，为主攻部队提供了精确高效的战场保障。
〖-ZW/正文〗
