〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立说立行反“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决“四风”问题，必须以等不起的紧迫感、慢不得的责任感、坐不住的危机感立即行动起来，解决问题、改变作风、取信于民。其中关键，就是立说立行。
    首要的是解决态度问题。意识决定行动，思路决定出路。没有高度负责的职责担当、积极进取的工作态度，是做不到立说立行的。我们要以高度的事业心和责任感，把彻底纠治“四风”当作提升为人民服务质量的重要途径。在这次教育实践活动中，每个党员都不是旁观者、局外人，更不能把纠“四风”看成是上级领导和别人的事。须知，每个党员干部身后都有群众，有千万双眼睛时刻盯着，其作风建设上的一举一动，都会直接影响到群众的情绪和信心，影响到教育活动的质量和效果。每名党员特别是领导干部要敢喊“向我看齐”，把自己摆进去，树牢“从我做起，从现在做起”的高度自觉，一诺如山。
    关键的是解决作风问题。老百姓常说一句话：经是好经，被歪嘴和尚念歪了。嘴怎么歪的？中“四风”了。如果在党的群众路线教育实践活动中，我们只说不做，或说得多做得少，左顾右盼、等待观望，那本身就是一种形式主义，不但于工作无益，还会丢掉群众对我们的信任。焦裕禄到兰考的第二天，就到群众的草屋里、饲养棚里，到田间地头，了解情况、考察灾情。在兰考县委作出治沙、治水、治碱的决定后，为了获取第一手经验，亲自率领干部、群众对治沙措施进行了相关实验，然后以点带面，全面铺开。纠治“四风”问题等不得、拖不起、推不了，反“四风”就要学习焦裕禄同志这种作风，坚持说了就做、马上就改，防止和克服畏难思想、观望心理和厌烦情绪，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。
    重要的是解决惰性问题。古人说得好：“不日新者必日退”。一年多来，反“四风”成效显著，各界有目共睹，随着时间推移，少数人难免产生“松口气”的念头。然而辩证法告诉我们，成功的花朵中往往也蕴含着失败的种子。这段时间病是治好了，过段时间再照照镜子，可能就会发现有新的问题。保持党同人民群众的血肉联系是一个永恒课题，作风问题也具有反复性和顽固性，不可能一蹴而就、毕其功于一役，纠治“四风”更不能“一阵风”，刮一下就停。不能被反“四风”所取得的成绩遮蔽双眼，对一时的新面貌心安理得。只有保持“吹毛求疵”的心态、做出追寻“日日新”的姿态、恒定抓铁有痕的状态，不断砥砺斗志、开拓进取，才能以常态化的治理、制度化的手段，取得转作风的实效。
    根本的是解决能力问题。“立说立行”是一种本领，说则言之有物，行则有的放矢。没有积极的准备，没有应对的能力，没有过硬的措施，哪能做到立说立行？另外，一些干部自身业务素质不过关，对本职工作一知半解，对工作内容“囫囵吞枣”、不求甚解，应对考验时只好想办法蒙混过关，成为反“四风”、树新风的“拦路虎”。解决能力素质弱的问题，除了培养锻炼外，关键还是要把能力素质作为选人用人的硬杠杠，在单位营造“才不称不可居其位，职不称不可食其禄”的浓厚氛围，真正让有能力的上位、有作为的吃香。鞭策各级干部，尤其是那些能力不足的同志，确实增强本领恐慌、端正学习态度、强化工作作风，积极投身强军实践，不断夯实能力基础，锤炼立说立行反“四风”、扎扎实实谋打赢的真功。
〖-ZW/正文〗
