〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白求恩言论书法展”弘扬医德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艾素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个医生、一个护士是不应该在伤病员面前仰首而过的。”周末，在空军总医院干部病房住院部大厅，一群正在医院实习的年轻学生正在欣赏“白求恩言论书法展”，轻声诵读着一幅幅书法内容。
    “也许，他们此刻还不太理解白求恩言论的内涵，但是，当他们以医生或护士的身份与患者接触后就会逐渐领悟这些话。”倡导举办这次书法展的该院干部病房党总支书记周建远说。
    在党的群众路线教育实践活动中，该院干部病房党总支提出，以白求恩为榜样，从本职工作做起，下大力塑造军队医院医之魂。他们从一些书籍和老同志的回忆录中，精心挑选出40句白求恩言论，并考证了每句话的时间、地点、背景，甚至找到某些言论背后的故事，组织全体医务人员阅读学习。那一句句经典并赋予医务人员责任的话语，深深触动着医务人员的心灵。
    不仅如此，他们还将书法融入学习实践活动中，请空军40位书法家以真、行、草、隶、篆诸体，将白求恩言论以书法的形式展现出来。这个书法展既丰富了党的群众路线教育实践活动的形式，同时，也让广大医务工作者通过欣赏一幅幅精美的书法作品，在感受中国书法艺术的独特魅力中受到熏陶，领悟“白求恩精神”。
〖-ZW/正文〗
