〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微教育”绷紧行车安全弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲越/李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李仲越、李斌报道：3月30日，广州军区某分部汽车营驾驶员、中士钟建文刚驶出车场，就收到车场管理员的温馨提示：“注意！京珠高速新塘段有一处连续长坡，易发生追尾事故！”
    三五分钟一堂课、一两句话明个理。该汽车营干部告诉笔者，以往安全教育主要以集体授课的形式组织，然而他们发现仅靠每周一次的“安全行车大课堂”活动，难以完全做到教育管理“看人开方、对症下药”。为了满足驾驶员对安全行车的个性化需求，他们利用训练间隙、集合站队、出场前后等零碎时间，开展了针对性更强的“微教育”活动，作为课堂教育的有效补充。
    即将参加长途运输任务前夕，该营教导员黄敏打开“微教育”素材库，为官兵播放车祸现场视频，只见一辆车右道超车速度过快，与一辆准备转弯的大货车发生碰撞。5分钟的视频，以鲜血凝成的教训，给开快车、赌气车的个别官兵敲响了警钟。
    笔者在该汽车营了解到，“微教育”活动开展以来，他们未发生一起车辆擦碰事故和违章驾驶行为。
〖-ZW/正文〗
