〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新宏观调控向改革要动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗权威专家解读中国经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――权威专家解读中国经济形势
    梁文杏
    在4月24日下午的国新办新闻发布会上，国家信息中心首席经济师、研究员范剑平就当前中国经济形势进行了深入解读。
    当前经济增速比较合理
    “经济增长率、通货膨胀率、就业状况、国际收支平衡是判断一个国家宏观经济是否健康的四大指标。”范剑平分析，从一季度经济表现来看，我国经济增速仍处于合理区间。国家统计局日前发布的数据显示，一季度，我国经济同比增长7.4%；从物价来看，CPI在上涨，但涨幅较去年降低；就业稳定，计划全年新增900万就业岗位，仅一季度就实现300多万；当前我国国际收支平衡仍然保持顺差，国际资本的跨境流动方向以流入为主。
    他表示，一个国家的经济增速并不是越高越好，也不是越低越好：太高了会有通货膨胀，太低了会引起高失业率。判断经济增速是否合理一定要联系到物价和就业状况来看。现在的增长速度对于物价上涨的压力并不大，就业又很稳定。这样的速度应该说是在一个比较合理区间内，也是比较正常的。
    需要培育新增长点
    范剑平坦言，从投资环比增速等指标数据的下降来看，目前中国经济下行压力确实很大，原因既有一些中长期的结构性因素，也有前期刺激政策带来的后遗症，集中表现在严重的产能过剩，使工业品生产价格指数PPI连续25个月下降，这对企业效益和投资积极性有很大不利影响。
    “还有随着空气和淡水污染的加剧，自然环境成为经济增长的硬约束。”范剑平说，今年中央政府加大节能环保力度，要求钢铁、有色、建材等高能耗、高污染行业淘汰落后产能，这就造成了一定的下行压力。
    范剑平认为，缓解经济下行压力，不能重复走过去的老路，要挖掘和培育新的经济增长点。“在很多领域仍然还有很大投资空间需要去挖掘，如服务业GDP占比水平与世界平均水平相比还要低很多。”
    不搞有后遗症的经济刺激
    范剑平认为，今年稳增长“新药方”不像过去那样简单地依靠放松货币政策，搞扩张性财政政策，通过总量放松来稳增长。凯恩斯主义的刺激可能效果比较快，也比较猛，但是有很多的后遗症。
    “‘新药方’在探索宏观调控的创新时，重在向改革要效益，要动力。例如，通过简政放权、减少审批，以激活社会投资活力，也包括昨天国务院常务会议决定向民营资本开放过去民间资本多年想干，但是在特许经营领域不允许干的项目。”范剑平说，这些改革举措将有效激活企业的活力和经济发展的内生动力，这是今年稳增长的一个很重要的特点。
    要用新眼光看待中国经济
    “相比较过去刺激政策带来的立竿见影效果，现在的政策措施可能见效会慢一点，”范剑平说，但是一旦见效，可持续性会更强。特别是它更注重激发经济内生的活力，可以使将来经济增长更加健康。
    他特别强调，很多人仍然用老眼光判断经济形势，如用工业增加值的增速判断GDP，这是因为，过去工业走势对GDP的影响很大。但是从去年以来，我国第三产业首超第二产业成为第一大产业，GDP占比也从去年的46.1%提高到今年一季度的49%。要转变认识中国经济形势的方法，跟上新形势的变化。
    （本报北京4月24日电）
〖-ZW/正文〗
