〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵政委拒吃“单锅小炒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 吴 敏
    “虽然赵政委蹲点调研第一天我们就挨了好几次批评，但我们心服口服。”3月下旬，记者来到武警8720部队采访时，乍听某团一营教导员刘荣这番话有点奉承之嫌，待把故事听完确实咂摸出点味道来。
    数日前，接到政委赵修民要来一营一连蹲点的通知后，连队早早地腾出了接待室。没想到赵政委来的那天，一下车提起背包就径直往班里走。连队干部赶忙上前告知连队的安排，赵修民一听脸就沉了下来：“虽说住接待室不超标准，但我是下来蹲点调研，你们不要把我当成客人！”
    很快到了午饭时间，赵修民在食堂和几个干部边吃饭边谈蹲点的打算。突然他停下筷子问：“战士们吃的啥？”“六菜一汤，一模一样。”
    “菜是一样，但口感为啥不一样？”赵政委专门尝了一口战士盘里的菜后问道。刘荣解释说：“战士们口味重，听说你的口味偏淡。我们只是用同样的原料，单炒了一份菜。”
    “单锅小炒，这就是特殊。”赵修民告诫连队干部，大锅菜和小锅菜，这本身就是距离。事情虽小，但对战士来说就像一颗沙子硌在眼里，肯定不舒服。
    一连是个英雄连，当年许世友将军在一连当兵的那段连史更是人人熟知的佳话。下午体能训练时间一到，连长朱广志拽拽赵政委的袖子：“首长，按你的年龄段体能考核内容是3000米。”赵修民笑着反问：“许世友将军在连队戴列兵衔站排头位，我多跑几步难道不行？”虽说没跑过年轻官兵，但他却一步不少地跑完了5000米。
    跑步回来，赵修民换下湿透了的迷彩服，可一转身衣服就不见了。原来是一名战士悄悄帮他拿去了水房。赵修民“抢”回衣服，边洗衣服边跟大家聊天：“互助友爱是好事，可如果只是战士帮领导，那就说明这个领导身上有官僚主义。”一句话把战士们都逗笑了……
〖-ZW/正文〗
