〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区458医院倾力做好空勤人员健康保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500余名飞行员病愈重返蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲/黄双权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴燕玲、黄双权报道：“张××，26岁，飞行时间400小时……”近日，广州军区458医院空勤科会议室内，该院空勤学科专家，对一批即将驾驶某新型战机的飞行员的体检数据进行论证审核，确保放飞有把握、停飞有依据。
    该院是广州战区唯一一所以空勤保障为特色的三甲医院。为做好空勤人员健康保障，他们严格按照《航空卫生工作规则》《飞行人员医疗管理规定》等制度，建立完善首诊负责、专人专管等30多项针对空勤人员的健康保障制度；定期组织专家到部队巡诊，将门诊建在机场、让专家走到一线；定期邀请空勤人员到医院召开恳谈会，倾听基层呼声，及时改进工作；为体系部队航卫人员办培训班，建立帮带体系。针对新型战机对飞行员健康要求较高的实际，他们积极探索新型空勤保障模式，提出“第一时间处理、最高效率救治、最大程度保留”的保障要求，着力解决眩晕、错觉等影响飞行的健康难题。
    近5年来，该院先后为飞行部队体检、巡诊50余次，为1500余人次解除了病痛，让569名病愈飞行员重返蓝天。
〖-ZW/正文〗
