〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀丘壑唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王心刚及其山水画创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042500908.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――王心刚及其山水画创作
    本报记者 刘 璇
    打开总参美术创作院副院长兼秘书长王心刚的最新画作集，顿有穿越之感。青绿、金碧、水墨、浅绛……各色山水一片连着一片，一页前后便有可能跨越千里之地，静坐一隅即可饱览祖国山川。
    王心刚坦言，在自小开始的40年绘画生涯中，他之所以一直醉心于山水画的创作，大抵也是因为山水画中蕴含、沉淀着中国人最浓烈、最厚重的情感与哲思。希冀用“独我的图像”，画出古典的气韵、人的性情和民族的精神，是王心刚的追求，亦让他的画作在墨香之外，总是散发着徐徐诱人的余味。
    关于构图和笔墨――
    不失本我，兼得众调
    中国山水画的最基本要素有二：一为丘壑，即造型、构图；二为笔墨，即线条、色彩。对二者来说，首先是造型方面的精彩，然后才有吸引人走近细看时的笔墨的精彩。
    王心刚笔下的山水，无论是堂堂大山，还是野水孤舟；无论是蜿蜒峻岭，还是峡谷寒潭，总是用以实托虚、虚中显实的构图，呈现大自然的鬼斧神工，飘逸着一股内敛深沉的古风。耗时近4年创作的《秋山图》，如人漫步于与画卷平行的无形小道上边走边看的山间秋色，移步换景，焦点不断变化，括进画面的江山峰峦迭起，气势恢宏。立轴长卷《青绿八条屏》，如同乘坐缆车向下缓降观景，一路从山顶、山腰到山脚间的细节尽收眼底。38岁所作、荣获建军80周年全国美展山水画最高奖的《太行魂》，则如站在前山远眺，视点移动间，远近山之间的形态变化与浓淡对比，营造出厚重苍莽、雄强刚健的意境。
    不难看出，宋代郭熙在《林泉高致》中为中国山水画构图所归纳的“平远”“高远”“深远”，王心刚已然深得其要，且运之得心应手。更值得提出的是，在王心刚的许多画作中，往往是综合运用“三远”来置陈布势的。如此构图，不仅可以更为自由充分地表现景致的内容和气势，更自然流露出画家对天地万物生命伟力的深沉感喟。
    清画家石涛曾说：“夫画者，形天地万物者也。舍笔墨其何以形之哉！墨受于天，浓淡枯润随之笔操于人，勾皴洪染随之。”由此可见，一幅好的中国山水画不光题材、内容、造型、构图要好，用笔用墨的功夫也是极其重要的。对11岁就进入天津市少年宫系统学习国画传统的王心刚来说，笔墨的基本功自是相当扎实。其画作中，无论是勾、皴、擦、点的运笔之道，还是积墨、泼墨、渍墨、宿墨等用墨之法，无不应用自如，自然天成。
    王心刚尤其擅用积墨。以《太行魂》为例，他对山石的描绘，是将传统的斧劈皴、豆瓣皴、米点皴等皴法杂糅，以大大小小各种形状的横点、竖点、短线，反复皴染积墨，达到沉厚、丰富的笔墨效果，以凸显山石坚硬如铁的质感和刀砍斧削般的纹理结构，强烈地表现了太行山大气苍茫的性格特征。在这里，王心刚的笔墨具有强大的刻体塑形之功效。正是这种朴实的笔墨，令他笔下的太行极有原始风神。
    曾有人评论王心刚画画，是“把宋人的骨气、元人的风神、范宽的雄峻、王蒙的绵密、沈周的精深以及当代张大千的朴茂都化为自己的血液。”诚如斯言，王心刚正是在以传统技法完成一幅幅画作之后，又在不断地完善和开拓新的笔墨语言，以避免绘画中的习惯性操作和艺术的自我重复，逐步形成了“不失本我，兼得众调”的个人风格。
    关于意境――
    突破外貌，展现精神
    浏览中国山水画史，我们不难发现，对山水画来说，笔墨是形，更是意。
    深谙此道的王心刚也说，他画山不仅仅是画山的外貌，而是突破其外貌，展现其气质和精神。因此，无论是名山大川，还是不知名的幽谷深潭，他不是在画地图上标定的那个地点，而是在塑造一个整体印象；不是按现实中眼前所看到的东西去描摹，而是揭示、张扬其固有的、内在蕴含的本质特征。面对他的最新力作《雄关万里映朝晖》，人们绝不会去好奇于画中的长城究竟是哪一段，因为画卷本身蒸腾而出的磅礴宏伟之势在瞬间就俘获了你的内心。那郁郁葱葱的树木、连绵不绝的山脉、喷薄而出的艳阳、巍然挺立的城墙脱离了各自的自然属性，集体涤荡出时代中国的大国气派。
    “山性即我性，山情即我情。”每一幅山水画都是画家用笔创造出来的情感化、寓意化的艺术符号。只有破解了它的密码，才能真正与画家作心灵间的交谈。《秋山图》中的山水，就是王心刚理想中的超脱于烦琐与庸俗社会的心灵居所。画卷中，雄壮陡起的巨峰作为主景逼面而来，连绵起伏的群山环之，坡地、林木、瀑流、渔舟和房舍作为布景点缀，呈现出一种雄阔壮美、气势逼人的深浑意境。然而，外景在此只是一种烘托，倒是其中不起眼的3个点景人物才是真正的“画眼”。隐居山中的3人分别代表初学、悟道、自然3种境界，这既是对中国山水画人文哲学思想的形象化体现，又可看作是画家对绘画之道的精神认同。
    关于研修――
    取道古法，随行时代
    王心刚走的是以人文为本、据古出新的路子。因此，他特别注重对传统的研修和继承。作画之余，他大多是在看画、读画、品画。古代名家的画集，他收集了满满一面墙的书柜。这些集子不间断地出现于他的案头、床头，供他圈圈点点。王心刚说，正是从传统的经典画作中“采来东西来炼”，才让他的创作笔笔生发。
    在他看来，传统的中国山水画已有了高度程式化的笔墨规范，如果不能与时代相融合，以表现当代的审美趋向，山水画很难破茧成蝶，拥有一个更广阔的天地。
    王心刚很感性。每次外出采风，别人习惯于对景写生，而他却喜欢多走多看多思考。他说，当时或许没有什么创作的冲动，但在好多年后，那些早就画在心里、刻在头脑里的东西就会突然蹦出来。他的《太行魂》创作于2005年，却得益于1988、1989年两次的太行之行。在技术上，王心刚完全以符合当代人审美需求的笔墨，表现其所想要和需要表现的对象。也就是说，他笔下的树木山石早已不是上世纪的风景，而是随着年龄的增长、阅历的增加，对那些事物的理解提升之后的画面呈现。所以，他的作品总会让人看到新的东西，有新的感觉也就不足为奇了。
    如今，王心刚的创作势头如日中天。他的作品先后参加国内外大展60余次，巨幅山水画被悬挂收藏于中南海、军事博物馆、天津艺术博物馆等单位。然而，他依旧默默笔耕，不求闻达，不趋时尚，始终沉潜在自己的求索之中。他说，他属意像白石老人说的那样，“一辈子喜怒哀乐都画在画里”。一个能够把终生托付于绘画的艺术家的奉献精神，无疑值得我们尊敬。
    《雄关万里映朝晖》 王心刚作
〖-ZW/正文〗
