〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平天使-2014”中巴联合卫勤作业全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马孝武/杨贻军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊斯兰堡4月24日电马孝武、特约记者杨贻军报道：当地时间4月23日，在巴基斯坦某训练基地，中巴双方卫勤指挥人员和医务人员以协同组织指挥、优化救治流程、规范技术标准为重点，展开了“和平天使-2014”中巴联合卫勤作业全员全装演练。
    根据背景想定，巴基斯坦某地因地震导致一大型水库发生溃坝，洪水淹没下游地区，造成大量人员伤亡。某灾民安置点接收的伤病员中，有地震和洪涝灾害造成的脑外伤昏迷、闭合性腹部伤、脊柱损伤等20余名危重伤员亟待后送救治。
    根据救灾联合卫勤指挥部命令，野战医院立即派出3支由中巴双方医务人员混合编组的急救小组，快速机动至灾民安置点。急救小组在安置点医务人员协助下，对危重伤病员进行紧急处置，分批组织后送至野战医院。
    野战医院根据急救小组传回的危重伤员信息，提前做好了接收批量伤员救治准备工作，建立了快捷通道。危重伤员到达野战医院后，检伤分类组根据伤票信息和伤病员生命体征，立即对伤员进行了救治优先顺序及接诊组室分类。
    通过演练，中巴双方医务人员在现场急救、前接后送、检伤分类、专科救治等方面形成了协同保障能力。
〖-ZW/正文〗
