〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在问题倒逼中寻求变机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题倒逼，在外国军事改革中是一种常态。无论是已经出现的问题，还是预期出现的问题，都可能成为改革的推动力。面对问题的挑战，如果不能打破“军事保守主义”，采取消极应对的态度，得过且过，就会陷入“改革需要宽松的环境，但只要日子还过得下去，往往就不思改革”的悖论。还有一种态度是积极应对，化危机为机遇，化压力为动力。美国陆军的发展当前面临着若干问题的挑战，总体来看，它是以一种积极的态度寻求变革，体现了化被动为主动的战略选择。
    比如陆军的定位。伊拉克阿富汗战争后，美国战略重心转向亚太，在军事上提出“空海一体战”构想。在这种形势下，海、空军的地位凸显，而陆军的地位遭到质疑。面对这样一个关键的“战略转折点”，美国陆军通过客观分析地面部队所具备的“前沿作战优势”，提出陆军要与未来的作战环境相融合，在未来的跨域联合作战中确定自己新的定位。从职能任务的角度看，作为战略性地面力量，陆军的首要任务就是能够在全球范围内快速投送，击败陆上敌人，打赢战争，从遂行反恐作战中的稳定行动，转向打赢高端常规战争。对陆军地位作用的客观定位，是改革的逻辑起点，有利于美国陆军明确改革的方向和改革目标。
    又如陆军的发展模式。受美国经济复苏乏力影响，美国防预算自2012至2021财年，或将削减1万亿美元。陆军首当其冲，预算拨款降幅最大。主要原因在于未来美军将着力争夺海洋、太空、网络等“全球公域”的主导权，迫切需要改变过去以反恐为重、陆军为主的做法，重点投资海、空作战力量。面对资金的硬约束，美国陆军果断地选择了内涵式发展思路，主动削减部队规模，把重点转向调整结构，并以结构优化促规模精减；把目光转向国防资源配置，从优化管理要资金效益；把资金投向转向新型作战力量，同时注意新旧力量的融合，以避免战斗力陷入缓升陡降的局面。
    再如陆军的战备水平。随着部队规模的削减，随着“联合作战进入”概念的提出，陆军原有的作战训练模式已无法满足未来作战的需要。为了提高自身的战备水平，陆军开始强调要围绕核心作战任务，加强与海军陆战队的协同训练；增加网络、太空、特种作战等新兴作战样式的训练时间和内容，尤其是增加无人机方面的训练科目。同时，陆军还比过去更加强调“总体力量”思想，提高预备役部队与现役部队在战术层面的一体化训练。
    改革由问题倒逼产生，又在不断解决问题中深化。如何做到改革效益最大化？这就需要我们用发展的眼光来看待改革，在问题倒逼中主动求变，降低改革风险和成本，提升改革效益。在汲取外国陆军改革的经验教训基础上，结合我国国情，以锐意改革的勇气和使命担当的承载，突破阻碍，抓住机遇，运用机遇，为新世纪的军队改革注入勃勃生机。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
