〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军网络谣言发生后的13天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彬/李三三/倪大伟/张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏致读者
    军民团结如一人，试看天下谁能敌！解决好国防和军队建设中遇到的涉法问题，维护好国防利益和军人军属合法权益，关乎军队建设，关乎国家安全，关乎百姓安宁。4月8日，中央政法委、总政治部联合下发《关于加强维护国防利益和军人军属合法权益工作的意见》，对开展涉军维权工作作出进一步规范，推动涉军维权工作科学发展。
    这个《意见》落实得怎么样，涉军维权工作开展得怎么样，不仅仅是相关职能部门的责任，还需要我们一起来关注、一起来推动。本版开设《追踪涉军维权案》专栏，将选取有代表性的“已经完成”或者“正在进行”的涉军维权案例，关注、追踪，记录、剖析，观察、思考……希冀通过我们的报道推动“这一件”涉军维权案例的依法解决，为“下一件”涉军维权案例的高效解决铺一块垫脚石。
    3月21日到4月2日，南京军区联勤某分部配合地方公安部门，成功处置一起利用网络谣言诋毁部队声誉的案件，有力维护了自身权益。请看报道――
    涉军网络谣言发生后的13天
    郭 彬 李三三 本报记者 倪大伟
    “我在××部队医院看病，医生治疗不当，导致身体残疾，我多次上门投诉无人理睬” “给我看病的××医生开了很多价格昂贵的药，让我花了不少冤枉钱”……
    上午8时20分，南京军区联勤某分部干事周卫在网上发现，有几个网名为 “迷途知返” “伸张正义”的用户打着“揭露内幕”的旗号，在多家知名网站发帖，反映该分部所属一家医院存在的问题。
    “这些帖子的点击量攀升很快，短短两个小时就突破500次，跟帖100余条。”周卫介绍说，跟帖中89%的网友对发帖人表示同情，对当事医院予以谴责，医院顿时处于舆论的风口浪尖。
    随即，该分部派工作组赶赴该医院调查，对其近期账户资金往来情况进行审核，并通过调取监控录像、走访调查等途径了解近期发生的医疗纠纷情况，对网帖中反映的某医生近期主治病人的检查、治疗、开药等各个环节进行复核，结果发现并无由于治疗不当导致患者残疾或过度治疗等违规行为。
    在确认调查无误之后，该分部立即向驻地公安机关报案，当晚22时，由公安机关出面在相关网站公布了调查情况，网友的态度逐步发生转变。同时，军地联手对此事展开调查。
    3月22日―3月27日
    该分部联合驻地公安机关调查发现，发帖人具有一定的网络技能，所用几个IP地址均显示不在医院驻地。针对这一调查结果，公安机关采取技术手段对发帖人账号进行跟踪，密切关注其是否在各大网站论坛发布新的帖子。27日晚19时许，公安机关一举锁定了曾与该医院有合作关系的某生物科技公司网络主管张某。两个小时后，张某落网。
    落网后的张某，供述了制造网络谣言的前前后后。原来该医院在专项整治活动中发现，与地方合作的某科室存在违规诊疗和过度收费现象，便依据合同条款勒令其关停整顿。合作方负责人陈某不满医院处理结果，遂指使张某在网上散布谣言诽谤医院。
    查实后，驻地公安机关依据《中华人民共和国治安管理处罚法》等法规，对编造、传播网络谣言的陈某、张某作出相关处罚。同时，他们将处罚结果公布在网上，澄清事情真相，挽回了医院和相关医生的声誉。
    采访中，全程负责处理此案件的分部副政委屠余明告诉记者：“我部2012年和驻地建立军地网络协作机制，依法开展网上维权。这次维权带给我们最重要的一条经验，就是遇到类似问题，不能缩手缩脚，而应该理直气壮地依法维权。我们也呼吁军地有关部门进一步完善协作机制，确保遇到类似事件能在应急黄金时间内快速处置。”
    方 汉绘
    理直气壮依法维权
    张 良
    互联网上的涉军舆情可谓多矣。正面负面，阴晴圆缺。现实世界里习惯于军爱民、民拥军的人民军队，该如何应对？尤其是对网上暗箭、恶意诽谤！
    面对中伤，如果抱着“身正不怕影子斜”的想法，把头埋进沙子里，生生吞下这个“哑巴亏”，那么，网络喜新厌旧的性格会间接助推这种选择：只需要掩耳闭目三两天，就会有新的网络热浪扑过来，将这件事掩盖于沙滩上。而如果选择回应或者解释，说不定反而引发网络的持续关注。从效果上看，此时“有为”似乎不如“无为”。
    但如果站在维护全军形象的高度来思量这个问题，就会发现，这种选择颇为不妥。因为就单个案例来说，或许三两天热度过去之后，就会人宁事息。但这人宁事息背后，却是军队整体形象的丢分。不回应、不澄清，在网友看来就意味着默认。这次丢的分数会累积下去，既加大下一起涉军案例的维权难度，又影响整个军队的形象和公信力。
    南京军区联勤某分部此次网上成功维权启示我们，每一起网上涉军案件都需要认真对待、积极回应、依法处置。当然，如果相关单位确实存在某方面的问题，也大可以坦诚地予以承认，认真地加以改正，这同样是对军队形象和公信力的维护。相信如果每一起网上涉军案件都依法处置，既不推诿过错，也不枉受诋毁，一定会进一步浓厚军民互信互爱的和谐氛围。
〖-ZW/正文〗
