〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书虫俱乐部”引导读书热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛海鸥/李明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高官兵文化素养，黑龙江省军区某边防团在基层连队成立“书虫俱乐部”，引导官兵多读书、读好书。俱乐部开展“三天读书一天讲”活动，让官兵分享读书感受，使得课余读书在军营蔚然成风。
    （牛海鸥、李明华）
    红色戏曲进乡村
    4月上旬，湖北安陆市人武部与驻地文化局、演出团体沟通协商，联合开展红色戏曲送万家活动，以义演的形式将《智取威虎山》《红灯记》等10余部红色戏曲送到乡村。
    （杨开显、苏 辉）
    “魅力兵星”尽展风采
    4月下旬，第21集团军某团举办了一次“魅力兵星”大奖赛。比赛中，乐器、街舞、武术等才艺比拼精彩纷呈，基层官兵尽情展示个人文艺特长，活跃了基层文化生活。 （宋 策、范素敏）
    文化惠民增进军民情谊
    4月中旬，湖北省大冶市人武部发动民兵预备役人员，成立党的创新理论宣讲小分队、文化知识辅导小分队，深入乡镇、村庄，广泛开展“文化惠民”活动，丰富驻地群众文化生活，增进了军民情谊。
    （欧伟威、吴在念）
〖-ZW/正文〗
