〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，须臾不离！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/宋歆/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过在武警总医院一天多的紧急救治，5岁独龙族烧伤女孩普艳芳情况有所好转，这背后，凝聚着无数人的关切――
    爱，须臾不离！
    陈鸿圣 本报记者 宋 歆 特约记者 涂敦法
    23日这一夜，普艳芳的父亲普光荣多次醒来。长夜漫漫，他无比担心挂念女儿，彻夜难眠。
    小艳芳自出生后第一次离开父母。“夜间她有没有哭闹？会不会让医护人员很为难？”这样的担心在普光荣的脑海中几乎萦绕了一晚。
    妻子孔秀珍感同身受，眼睛红通通的。除了担心，这些天无数人的关心救助，也让夫妻俩时常热泪盈眶。
    23日晚6时，小艳芳被送进武警总医院重症监护室。此后，夫妻俩一直没有见过女儿，谁都能理解他们此刻的心情。
    从率先看望捐款、协调转院治疗的武警交通部队官兵，到一路精心救护的沿途医院医护人员；从东方航空公司的空中护送，到武警总医院的全力抢救，爱心绵延万里，一路传递。23日下午，在昆明飞往北京的MU5880航班上，在东航云南分公司客舱部副总经理刘笑羽深情讲述小艳芳的不幸遭遇后，乘客们纷纷捐款。短短半个小时内，就筹集善款1万2千多元人民币和1万韩元。一下飞机，早已等候在机场附近的北京交警部门警车开道，实行交通管制，开辟快速绿色通道；交通广播网同步直播相关护送情况，许多车辆主动为救护车让道……
    这些情况，静静躺在病床上的小艳芳并不知情。也许在长大懂事后，她才会从父母那里了解这动人心魄的一切。
    24日上午，主治医生没有同意普光荣夫妻看一眼女儿的要求。“由于前期滞留了一段时间，已经错过治疗烧伤的最佳时间。加之这两天长途跋涉转运，小艳芳目前仍处于重度感染期，很可能再度引发感染。”医务人员告诉记者，“小丫头很坚强，夜里也没有哭闹。早晨醒来胃口很好，这对她恢复体能很有帮助！”
    普光荣用我们丝毫听不懂的独龙语宽慰妻子，走路时俩人紧紧拉着手。中午，一路陪着夫妻俩从独龙江来到北京的武警交通三支队副参谋长周勇，带着他们来到附近的银行。这些天，普光荣始终挎着一个黑包，里面装着很多熟悉、不熟悉的人对女儿的爱心捐款，这可是女儿的救命钱。
    从高黎贡雪山到首都北京，万里生命大营救的感人故事，在北京市民中间引起强烈反响。一名苗圃工人专门转乘几趟公交车来到武警总医院，捐出350元钱后，他特地叮嘱医护人员：“一定要照顾好孩子。”
    “宝贝天使，希望你早日康复！”“小松姆（独龙语，第一个孩子之意），加油！”“相信我们，与你同在！”医护人员和众多群众的祝福留言，让住院楼洋溢着爱的芬芳。
    幸与不幸，就在转瞬之间。从静静流淌的独龙江到滚滚奔涌的怒江，再到首都北京，爱，须臾不离！
    （本报北京4月24日电）
〖-ZW/正文〗
