〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上试锋十六载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区研究所官兵献身强军使命纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/陈勇/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某试验区研究所官兵献身强军使命纪事
    ■杨 斌 陈 勇 本报特约记者 于贵民
    16年前，一支专门从事水中兵器鉴定试验的部队――海军某试验区研究所，在人民海军的序列中诞生。
    16年来，这支部队交出了一份优秀的成绩单：从我国第一套现代化声呐装备到第一艘舰用水声对抗装备，几乎所有海军主战舰艇的声呐系统、反潜武器系统和水声对抗系统，都是从这里领取走向深海大洋的合格证。
    海上试锋16载，该试验区研究所官兵用献身强军使命的实际行动，为人民海军现代化武器装备列阵大洋开辟航道。
    靶场就是战场
    南方某海域，某新型潜艇武器系统试验即将展开。
    新系统的鉴定，风险很高。试验前，就连工业部门的专家心里都没底：尽管方案在理论上可行，但海上情况瞬息万变，他们建议采取较为保守的做法。
    当经过修订的最终方案出台后，大家惊讶不已，研究所在原有方案上又加了“料”，多项试验指标直奔一个目标而去――实战。
    “靶场就是战场！”几天后，随着海面上传来的阵阵巨响，试验取得圆满成功。现场顿时沸腾，所有参试人员泪洒征衣――他们再次创造我军潜艇武器试验的新纪录。
    把靶场当战场，这样的场面在该试验区一次次上演。当年，某型潜艇进行发射鱼雷攻击多个目标试验时，研究所参试干部横下一条心：未来仗怎么打，新型作战武器就怎么试！在复杂多变的海况下，他们硬是按实战要求试出新武器的边界值。有人惊叹，你们是在拼命。他们却说，我们是在打仗。
    这些年，试验区研究所官兵以打仗为标尺，让每一份试验结果都经得起严苛的实战检验，创造了10多项国内潜艇作战系统试验的新纪录。
    用好一票否决权
    这是一次紧张激烈的试验研讨会。
    2006年5月，该试验区研究所组织某型舰载声呐装备报警功能试验时，工业部门一位知名专家拍着胸脯说：我们已多次进行相关试验，技术上绝对可靠，靶场试验一个航次通过即可判定合格。
    “不行，必须进行‘大样本’试验，1次不通过就不能放行！”这种试验做法容易出现偶发性失误，工业部门不认同试验方案。一时间，大家展开激烈争论。有人善意提醒：相关厂家和专家给过靶场很多支持，以后还要长期合作，双方各退一步吧。
    “今天我们让一步，明天战场上就可能丢掉一条战舰！”在研究所的坚持下，该型设备历经重重考验，最终顺利过关。
    水中武器能否最终定型，走向未来战场，该试验区研究所拥有一票否决权。对于手中这宝贵的一票，他们始终坚持用试验数据说话。为了试验鉴定的结果更贴近实战，他们每次试验前都要派人深入作战部队、工业部门和科研院所学习求教，掌握武器的技战术运用和作战流程，调研作战需求。
    那年，某型声呐装备转入靶场鉴定验收时，负责验收的年轻工程师孟华发现，设计没有充分考虑不同海域环境的特性。虽然该系统出自权威专家之手，但该研究所最终的试验方法、鉴定结论让对方心服口服。
    长期从事水中兵器试验鉴定，让该试验区研究所积累了大量的数据和经验。他们及时进行系统的总结梳理，编写出10多万字的教材资料，其中涉及多型水中兵器基本理论、操作规范、使用细则、战术技术运用等多个方面，他们全部无条件提供给部队使用。
    把爱写在大洋深处
    “小崔，回去看看吧，这里有我们！”
    一次试验前夕，该试验区研究所领导一番话，让某研究室主任崔滋刚眼睛湿润了――
    崔滋刚的弟弟发生车祸身亡，备受打击的父亲突发重病，家人接连催他回家看看。此时，他已经铆在试验海区近半年了。
    长时间的沉默过后，崔滋刚抬起头坚决地说：“我是项目的技术负责人，必须一直坚持到试验结束！”这是我国新一代潜艇首次深潜试验，意义重大。为了筹备此次试验，崔滋刚带着项目团队已准备了一年多。试验中，对所有方案了然于心的崔滋刚多次在关键时刻准确作出决策，圆满完成潜艇深潜、大深度发射鱼雷等试验任务。
    他们深爱着家人，为什么却屡屡给家人开出一张张“欠条”？年轻的工程师金彦丰，从承担某项试验任务开始，就一直工作在海上。女儿出生时，他奋战在北疆的海试场上，女儿 “百日”，他又转战在南国的大洋深处，直到女儿出生5个多月、开始“咿呀”学语时，他才第一次见到自己的孩子。
    把爱写在大洋深处，道是无情却有情。3年来，该试验区研究所先后有20多名科技干部在孩子出生、亲人罹患重病、家庭遭受意外变故时，坚守在深海“龙宫”，奋战在试验一线。
〖-ZW/正文〗
