〖ZQ/总期〗20559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重典”向污染宣战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦新修订后的环保法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/吴晶晶/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042500302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――聚焦新修订后的环保法
    重霾频袭、跨界污染、源头告急……一系列环保难题久治不愈。在百姓的期待中，时隔25年后，修订后的环保法终于“出笼”。24日经十二届全国人大常委会第八次会议表决通过，将于2015年1月1日施行。
    雾霾治理入法 更具针对性
    “以雾霾为代表的环境污染公共事件，在最近几年高强度频繁发生，引起全社会高度关注。修订后的环保法第47条对此专门作了规定，增加了建立环境污染公共监测预警的机制。”环保部法规司副司长别涛说。
    新修订的环保法对雾霾等大气污染治理作出了更多有针对性的规定，如国家建立跨行政区域的重点区域、流域环境污染和生态破坏联合防治协调机制；国家促进清洁生产和资源循环利用等。
    雾霾天给公众健康带来严重威胁。为此，法律规定，国家建立健全环境与健康监测、调查和风险评估制度；鼓励和组织开展环境质量对公众健康影响的研究，采取措施预防和控制与环境污染有关的疾病。
    首次明确“保护优先”
    当前我国发展正处于转型的关键时刻，发展的需求和环保的矛盾更加突出。新修订的环保法明确规定“保护优先”的原则。
    “这是第一次将环境保护置于优先位置，是环保理念上的一次突破。”全国工商联环境服务业商会秘书长骆建华认为，环境保护由上世纪70年代的末端治理，到80年代的防治结合，到90年代的过程控制，再到现在的保护优先，应该说，环保理念一次又一次升华。
    为确保“保护优先”原则落到实处，法律作了一些制度上的安排和创新，如规定国务院有关部门和各地政府在制定经济、技术政策时，应当充分考虑对环境的影响。骆建华说，“这实际上为政策环评打开了大门。”
    对增强公民环保意识作出具体规定
    将每年6月5日定为环境日；规定公民应当增强环境保护意识；按照规定对生活废弃物进行分类放置……新修订的环境保护法对增强公民环保意识作出了一系列具体规定。
    “人人参与环保，是本次修法的亮点之一。”全国人大常委会法工委副主任信春鹰说，环境问题和其他问题不一样，不管我们对环境、对污染有多么不满，我们自己都是“贡献”污染的一分子。如果我们每个人不从自己做起，是没有出路的，当然企业是主体，政府要负责。
    在环境公益诉讼方面，新修订的环保法将提起环境公益诉讼的主体扩大到在设区的市级以上人民政府民政部门登记的相关社会组织。
    “社会高度关注公益诉讼，这次在诉讼主体上又有新的突破，为强化环境保护的社会监管制度创造了条件。”全国人大法工委行政法室主任袁杰说。
    “按日计罚”加大违法成本
    “我在一次调研时发现，地方发电厂的环保设备经常处于‘休息’状态。”信春鹰说，“一个10万千瓦的发电机组，每天的环保成本大概是五六十万，如果不开环保设备也就罚款1万，谁不会算这个账？”
    在她看来，近年来国家环境立法数量不少，但环境质量越来越差，一个很重要的原因是由于违法成本太低。
    因此，修订后的环保法，加大惩治力度就成为立法重点之一。
    修订后的环保法第六章“法律责任”第五十九条中，明确规定：“企业事业单位和其他生产经营者违法排放污染物，受到罚款处罚，被责令改正，拒不改正的，依法作出处罚决定的行政机关可以自责令更改之日的次日起，按照原处罚数额按日连续处罚。”
    新修订的环保法还建立了“黑名单”制度，将环境违法信息记入社会诚信档案，并将向社会公布违法者名单。
    划定生态红线保护环境敏感区
    新修订的环保法引人注目的规定是“生态保护红线”的设定。
    第三章第二十九条明确规定：国家在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态保护红线，实行严格保护。
    红线范围包括：具有代表性的各种类型的自然生态系统区域，珍稀、濒危的野生动植物自然分布区域，重要的水源涵养区域，具有重大科学文化价值的地质构造、著名溶洞和化石分布区、冰川、火山、温泉等自然遗迹，以及人文遗迹、古树名木等。
    “新修订的环保法讲到了国家在重点生态功能区、生态环境敏感区和脆弱区等区域划定生态保护红线，实行严格保护，这是非常需要的。”全国人大常委会委员黄献中说。
    （据新华社北京4月24日电 记者顾瑞珍、吴晶晶、余晓洁）
    漫画：依法治污
    新华社发
〖-ZW/正文〗
