〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让战士说咱“装”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮旅官兵学习实践活动中讨论的一个话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建峰/李亮/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让战士说咱“装”
    ――济南军区某高炮旅官兵学习实践活动中讨论的一个话题
    ■李建峰李亮本报记者辛士红
    好演员上舞台――装啥像啥。可是，对于普通人来说，“装”未必就是个好事。
    济南军区某高炮旅在第三批深入学习实践科学发展观活动中，从网上征求官兵意见，出现这样一个帖子：“不希望干部太装”。没想到，一个帖子引发一场讨论。11月中旬，记者旁听了几位官兵热议他们为什么不希望干部太“装”。
    四连指导员张淼先“爆”了自己一“猛料”：刚当指导员时，他先找战士逐个谈心，可两周过去了，谁也没对他敞开心扉。后来，一位老士官直言：你这是“搭起戏台卖螃蟹――买卖不大架势大”，战士自然“敬”而远之。张淼反思，每次谈心，自己总是打开本子、倒杯茶，架子摆得足足的，战士话到嘴边又咽了回去。
    “一摆架子就装，一装就生分。”明白了这层理儿的张淼很快调整自己的工作方法，现在干得得心应手。
    战士们说，还有一类“装”就是喜欢拿官话、大话搪塞人。
    十三连指导员纪永民讲了在南京政治学院读研究生时听到的一个故事。一名即将退伍的一级士官想找指导员汇报一下思想，谁知嘴还没张开，指导员就抢先说：“这次选取二级士官名额有限，你要以大局为重，服从组织安排……”士官打断了他的话：“这些话你搞教育时不是刚讲过吗？我不也向党支部写过决心书了吗？我就是想在脱军装前，听你说几句暖心话！”
    又到士官选取时节。纪永民深有体会地告诉记者，基层干部和战士彼此知根知底，只要带着感情做工作，坚持一碗水端平，是走是留，战士们都能想得通。
    在基层还有哪些“装”的现象呢？几位官兵纷纷对记者说，像开不完的会议、拉不完的横幅、只有承诺不见落实的空头表态，等等。纪永民说，咱当干部的，在深入学习实践科学发展观活动中，应当立说立行，别让战士说咱“装”。
〖-ZW/正文〗
