〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦文贵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他当过油田技术员，也担任过钻井处处长，后来逐渐成了技术带头人。上世纪90年代，经过严格考试，他成为中国石油系统唯一入选加拿大国际发展署和外经贸部联合举办的人才培养项目的专业人才。
    从1982年到1999年，秦文贵将人生最美好的17年青春留在了柴达木。17年，狮子沟地区原油年产量由数千吨上升到5万吨，青海油田在高海拔地区创造了5630米的钻井井深最高纪录，创造了制服天然气井喷最短用时纪录。在秦文贵主持下，青海油田先后完成了高海拔地区油田多项科研项目，推广了数十种新技术、新工艺，破解了大量生产技术难题，使两个月在青藏高原打成一口井的梦想成为现实。
    1997年4月，秦文贵获得了首届“中国青年五四奖章”，被誉为“当代青年的榜样”。
    （据新华社西宁11月23日电）
〖-ZW/正文〗
