〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低劣庸俗必遭唾弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，受到追剿的网络淫秽色情信息，集中转移到了手机WAP网上，大有泛滥之势。这不由得令人忧虑：难道相关运营商和网站为了商业利益什么都不顾了？
    目前，中国网民已达3.38亿，手机网民达到1.55亿，互联网对社会的影响可以说无处不在。快速发展之时，质量尤为重要。进一步加强网络文化建设和管理，维护健康文明的网络环境是当务之急。我国近年来制定了一系列互联网管理措施，但是和人民群众的期望相比，和社会主义文化大发展、大繁荣对互联网的要求相比，网络文化需进一步兴利除弊。
    孟子曰：“人有不为也，而后可以有为。”淫秽、色情等信息无论以何种形式传播，都是对社会风气的污染和毒化。互联网信息传播同样如此。今日之中国需要互联网这样的信息高速通道，但绝不需要泥沙俱下、充斥污秽信息的网络。
    有人把互联网技术称作“双刃剑”。如何兴利除弊，让互联网不伤人、不害人，是互联网和手机相关企业、管理部门面临的考验。互联网和手机相关企业应当勇于担当社会责任，有所为、有所不为，而不能见利忘义、利令智昏，片面追求“点击率”“收视率”，为淫秽、色情、暴力、恐怖信息大开方便之门。
    作为司法机关和政府监管部门，对违犯有关法律的商业网站和疏于管理的运营商，应进一步加大打击力度。近日，全国“扫黄打非”办公室下发紧急通知，要求各地按照属地管理和“谁主管谁负责”原则，严厉打击手机网站制作、传播淫秽色情信息活动，又有41个传播淫秽色情信息的网站被依法关闭，此举深得民心。
    健康、高尚是互联网发展的方向，低劣、庸俗必然遭到人们唾弃。坚持发展和管理并重，以积极的态度、创新的精神把网络文化建设好、利用好、管理好，是互联网的时代使命。
〖-ZW/正文〗
