〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握基层特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特点不同，指导方式就要有所不同。基层单位数量大、类型多，担负任务和建设状况差异较大；士兵党员占半数以上，党员理论基础相对薄弱；正副书记普遍成分较新，缺乏组织开展大项教育的经验。参加学习实践活动的除基层分队这个主体外，还有相当数量的科室、学员队等小散远直单位，少量单位不编配政治主官。这些特点，决定了机关不但要加大指导力度，而且要采取与机关不同的指导方法，不能满足于一般号召、笼统要求，不能用一次会议、一纸计划管全部、管全程，而要区分不同情况，划分不同类型，加强具体指导、分类指导、灵活指导，在具体抓、抓具体上下功夫。
    特点不同，组织形式也应有所区别。基层处在部队工作的第一线，战备、训练、执勤等任务繁重。学习实践活动正值年度工作转换期，面临干部转业、士兵退役，基层党员调整变化大。特别是年底前这段时间，工作头绪多、任务重，基层压力很大。学习实践活动既要有统一安排，又要给基层适当的自主权；既要抓住大块时间集中进行，又善于利用训练和工作间隙见缝插针；既要扎扎实实搞好学习实践活动，又要圆满完成年度各项工作任务。这就要求在组织形式上更加注重简便易行，更加注重统筹协调，注意搞好结合，坚持可操作、好落实、有实效，做到两手抓、两不误、两促进。
    特点不同，解决问题的侧重点也不一样。突出实践特色，解决实际问题，特别要着眼基层特点，着力解决基层党组织“三个能力”方面存在的问题，着力解决党员干部模范作用方面存在的问题，着力解决基层风气方面存在的问题，着力解决基层官兵的现实困难和问题。年底前后的干部调整、士官选取、“双争”评比、立功受奖等，都是基层官兵关注的热点。解决问题，要从这些具体的、有形的事抓起，公平公正地处理涉及官兵切身利益的事情，切实让官兵看到学习实践活动带来的新风正气。
    前两批学习实践活动的经验可以借鉴，但不能照搬照抄。只有准确把握基层特点，切实结合自身实际，抓好理论学习、分析检查、整改落实各个阶段的工作，才能有效保证学习实践活动的实效。（作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
