〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军政治建设的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重温《古田会议决议》的几点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/古田会议精神永放光芒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年前的古田会议，通过了《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》。决议总结了红军创建以来军队建设的经验，批判了各种错误思想和不良倾向，明确规定了政治工作的地位和基本原则，规定了我军建设的基本路线、方针和政策。它是建党建军的纲领性文献，是人民军队政治建设的基石与宝典。今天，重温《古田会议决议》，对于全面加强部队思想政治建设仍然具有现实指导作用。
    1、解放思想、求实奋进的创新之路是推进思想政治建设科学发展的必由之路。大革命失败后，党的工作重点实际上转向了农村。但是受共产国际“城市中心论”的影响，一段时间内党仍把农村斗争从属于城市斗争。1929年9月，红四军开赴东江梅县等地，结果因孤军深入遭受失利，被迫返回闽西。中国革命道路该怎么走？是照搬苏联革命模式，还是从中国特殊国情和革命实际出发创造新的革命道路？历史的重大抉择摆在了红四军和全党面前。以毛泽东为代表的共产党人在井冈山和闽西的革命探索和实践基础上，解放思想、求实创新、勇开先河，逐步认识到工农武装割据的重要性和可能性。因此，在1929年12月召开的古田会议纠正了
    单独军事观点和流寇主义的错误思想，明确地提出了把农村根据地的政权建设同党和红军的自身建设有机地结合起来，走“农村包围城市”的道路。
    当前，随着部队使命职能的拓展，对政治工作提出了更高的要求，迫切需要我们以解放思想、走创新之路的精神，推进思想政治建设科学发展。在新的历史条件下，加强思想政治建设，就是不能墨守成规，始终坚持用科学发展观的标准重新审视过去的工作，凡是符合科学发展观要求的、有利于部队建设的，就一如既往地坚持，不符合的就坚决摒弃。特别是在当前社会重大转折时期，思想领域的矛盾和斗争不可避免地反映到官兵思想中来，使部队思想政治工作面临着许多新情况新问题，要求我们必须从时代发展的高度把握政治工作对象和环境的变化，以求实创新的勇气，把继承和发扬优良传统与研究新情况、解决新问题结合起来，使政治工作内容与形式同新形势、新任务相适应，增强政治工作的预见性、针对性和有效性。
    2、坚持真理、毫不妥协的政治立场是把握部队建设正确政治方向的根本保证。古田会议决议系统地提出了红军建设的基本原则，批判了“军事好，政治自然会好”、“军事领导政治”等错误观点。在会上，毛泽东同志对于党怎样领导军队、军队的农村武装斗争怎样进行与一些领导同志进行了争论，提出“现在还是要根据我们历年来实际斗争中间的经验，加强这些政治领导，加强党对红军的领导……”古田会议确立了军队政治工作的方向、原则和制度等，从而奠定了我军政治工作的基础；从根本上解决了如何从加强党的思想工作着手，保持党的无产阶级先锋队性质和建设新型人民军队的根本问题。如果说，八一起义是我军的组织建军，那么，古田会议才最终完成了思想建军。
    如今，作为军队党员干部，就要有毛泽东同志这种坚持真理毫不妥协的政治立场。在新的历史条件下坚持党的领导就是要在政治方向上加强党的纲领、路线、方针、政策的教育，保证部队自觉地、模范地执行党的路线、方针、政策。在思想方面，要坚持真理，坚决反对和抵制各种错误思潮的影响，保持我军思想的纯洁性。在组织方面，要按照民主集中制的原则，从政治上、思想上加强党的组织建设，充分发挥党委的核心领导作用。同时要保持坚定的信念。党的创新理论特别是科学发展观是改造世界、谋求发展的强大思想武器，要按照科学发展观的要求，将个人的理想融入国防和军队建设的伟大事业中去，在推进军事斗争准备中实现自己的价值追求。
    3、理论联系实际、深入调查研究的工作作风是解决问题抓好工作落实的关键所在。《古田会议决议》强调要“理论联系实际，实行马克思主义”，“要使同志们知道离开了实际情况的调查，就要堕入空想和盲目的深坑”。实际上，早在1929年11月毛泽东在长汀召开了工人座谈会，12月初“新泉整训”期间，毛泽东和陈毅又深入连队调查了红四军部队和党内存在的各种问题。毛泽东还多次召开各级党组织的干部和党代表联席会议，并带领一些干部深入驻地周围农村进行社会调查，听取农民群众对子弟兵的反映。以毛泽东为代表的中国共产党人理论联系实际、深入调查研究的作风为我们树立了榜样。
    在新的历史条件下，部队建设所处的环境发生了深刻的变化，政治工作面临着许多新情况新问题。因此，我们要像当年毛泽东同志那样，深入基层、“沉”到一线，通过对群众工作和生活的观察、思考和询问，找出事物发展的客观规律来。对一个问题的调查，不仅要全面客观地弄清它是什么，还要弄清它为什么，分析弄清其发展趋势，找出解决问题的对策和办法。同时，要以对党的事业、对部队建设高度负责的精神，不回避矛盾，不害怕困难，一门心思地把工作抓细抓实。
    4、百折不挠、艰苦创业的精神是加强部队全面建设的强大动力。革命志士对中国革命有一种圣火不熄、求索不止的昂扬斗志，对革命的光明前途成竹在胸，充满必胜信念。1929年初，红四军主力下井冈山，向赣南闽西出击。山路崎岖，时值隆冬，天寒地冻，红军衣单粮缺，追兵紧跟其后，但官兵“一致奋勇直前无怨言，从未发生叛变逃跑事……”。正是有了百折不挠、艰苦创业的精神，才有古田会议得以成功召开的结果，才有毛泽东、朱德等率领红四军转战赣南闽西，创建闽西和赣南革命根据地，为中央革命根据地奠定了坚实的基础。
    如今，作为人民军队的传人，我们应以圣火不熄、求索不止的昂扬斗志和良好的精神状态推动部队建设全面发展。要强化奋发有为的斗志，发扬艰苦奋斗的作风，牢记使命、励精图治，始终保持着一种重任在肩的使命感，始终保持着一种昂扬向上、百折不挠的拼搏精神，在完成本职工作和急难险重任务中再立新功。
〖-ZW/正文〗
