〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海为你骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡一清同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高坤/蒋啸峰/万颖/王丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用忠诚谱写使命之歌
    ■315艇政委高坤
    2005年12月，蔡一清任315艇艇长，我担任艇政委，和他并肩战斗的600多个日日夜夜，给我留下了深刻而难忘的记忆。他牺牲后，我十分悲痛，时常想起他、怀念他……
    蔡一清把忠诚于党、热爱人民的炽热情怀，谱写成一曲情系潜艇岗位、演绎精彩人生的奉献之歌
    和他相处的日子里，我们经常探讨一些人生话题。我了解到，在蔡一清的成长道路上，曾遇到过4次重大选择：第一次，是在上高中的时候，他连续3年获得全国奥林匹克物理竞赛奖，上海交大决定免试录取他。但他不顾老师、家人和同学的劝说，毅然报考了海军潜艇学院，并以总分第一名的成绩被录取。第二次，是在潜艇学院学习期间，他年年被评为优秀学员，3次获得中国航海学会奖学金，毕业时，学院破例让他留校攻读研究生。但他又作出了让人意想不到的选择，放弃读研，到一线潜艇部队。第三次，是在1999年他被选调到舰队机关工作后，不到两年时间里，他就获得了全军科技进步奖，又一次荣立三等功。在别人看来正是大有前途的时候，他却谢绝了机关领导的挽留，再一次回到了基层。第四次，是他在深圳开公司做生意的叔叔，邀请他到深圳去发展，为这事还专程到青岛做他工作，但他还是没有动摇，依然选择了留在部队、留在潜艇。
    是什么力量驱使他做出这样的选择，非要到部队、干潜艇呢？蔡艇长曾推心置腹地对我说，他太喜欢潜艇了。潜艇，从它诞生那天起，在世界战争的舞台上，就充当了极其重要的角色。当好一名优秀的潜艇艇长，是他一生的追求。
    蔡一清是这样想的，更是这样做的。直到现在，我还经常回想起他牺牲前的场景。2007年10月19日上午，我们艇结束全训考核返航，蔡一清和声纳班长陈晓刚从舰桥侧门来到上甲板，系上保险绳，准备查看艇体被渔网钢缆剐碰情况。突然一个巨浪袭来，陈晓刚不幸落水。蔡一清眼疾手快，奋不顾身抢救战友。就在这时，意外发生了，挂着保险绳的扶手栏因渔网钢缆猛烈拉扯已经损坏，在千钧大浪的反复冲击下，突然断裂，两人被大浪吞噬，壮烈牺牲。
    蔡一清把报效国家、献身使命的坚定志向，演奏成一曲立足潜艇岗位、苦练打赢本领的拼搏之歌
    315艇队成立后，北海舰队把首次组织快漂脱险训练的任务交给了我们。所谓快漂脱险训练，就是在几十米深的水下，用一个高约2米，直径不足1米的密闭装置，靠瞬间加压顶开上盖，将人弹射出去，快漂至水面。人在装置里，每两秒钟就会增加一个大气压，稍有不慎，就会有生命危险。这项训练具有较大的风险性，但对一名潜艇兵来说，是必须掌握的技能。训练开始时，蔡一清第一个钻进了黑咕隆咚的快漂筒，第一个成功地完成了脱险训练。从此，蔡一清就有了“北海第一漂”的美誉。
    蔡一清就是这样，始终立足最复杂的情况，练就最过硬的本领。他经常讲：“训练场出人意料越多，战场意想不到越少，打赢的把握就越大。”
    我们使用的是国产最新型常规潜艇，接艇期间，在蔡艇长的带领下，我们共向厂方提出了近百项改进意见，95%被采纳。艇接回来后，为了更好地检验潜艇性能和技术参数，蔡艇长不放过任何一个细节。有一次，他发现导弹发射间隔时间只有正常值，而没有标明最小间隔时间。他翻遍了所有的资料书，也没找到确切的答案。对这件事，他很较真，带着技术骨干到处咨询专家、广泛调查论证，先后4次去北京、到武汉，经过一个多月的努力，终于拿出了可行性报告：导弹发射最小间隔时间比技术参数标明的时间，可以再缩短三分之一。这一结果，让很多专家教授惊叹不已。
    蔡一清把当代军人崇尚荣誉的价值追求，凝聚成一曲献身潜艇岗位、勇创一流业绩的奋进之歌
    在蔡一清的床头上，挂着一张他亲手绘制的海区战略布防情况示意图，并用不同颜色的彩笔，在上面做了密密麻麻的标注。我们全艇官兵都知道，这张图可是蔡艇长的“宝贝”。他每天都要对着这张图久久凝视、深深沉思。我知道，他是在用“假想敌”时刻提醒自己，军人任何时候都不能淡化战备观念、弱化忧患意识。
    “自古战场无亚军，只有超过对手，才能淘汰对手”，这是蔡一清常说的一句话。了解蔡一清的同志都知道，他追求卓越、不甘落后，做什么事都有一种“争第一”的劲头。装备检查评比，315艇回回排名领先；即使参加篮球赛，蔡艇长的目标也是“拿第一”。一种精神可以影响一支部队。蔡一清这种崇尚荣誉、争先创优的精神，影响和凝聚了315艇官兵，也使我们艇成为支队的一个品牌。
    2007年9月，时任美国海军作战部长的马伦上将参观我们潜艇。马伦将军在舰艇上干过机电，是装备方面的行家。参观那天，他从头到尾，认真仔细地看了个遍，问了个遍。蔡艇长始终陪着他，用流利的英语对所有的问题对答如流。我还记得，马伦将军指着一条线路，问蔡一清：“在允许的情况下，你能告诉我这条线路的用途吗？”这条线路，专业性很强，平时只有厂家和专业人员研究它。听到这个问题后，我们都为蔡艇长捏了一把汗。但蔡艇长不慌不忙、干净利落地回答：“这是一条负责输送直流电的线路，长25米，承担14台设备的供电。”然后，把14台设备一台不落的全部说了出来。马伦将军既惊讶又佩服，在留言簿上挥笔写下这样一段话：“阁下是我见过的最熟悉自己装备的艇长，我相信中国海军在大洋上也是一流的！我会永远记住315艇！”
    我们心中的好艇长
    ■315艇战士蒋啸峰
    我是315潜艇声雷班的战士。2004年我被分配到315潜艇工作，在蔡艇长手下干了4个年头。艇长的一言一行、一举一动都深深影响着我、感染着我、激励着我。
    在我们眼里，他是一位可亲可敬的好艇长
    艇长一年到头，就像一艘核动力潜艇一样有着散发不尽的能量，总是忙忙碌碌、不知疲倦地在学习和工作。
    2005年，我们315艇参加中俄联合军事演习，担负水下导弹发射任务。可就在发射前3分钟，导弹供电设备突然出现故障。我们心急如焚，可艇长却非常镇定地命令我们对供电设备进行检测，并迅速启动应急预案，不到一分钟，就排除了故障。随着一声令下，导弹从水下腾空而起，直取“敌”舰，准确命中目标！这次导弹实射，打出了国威、打出了军威！
    从那以后，我们315艇无论执行什么任务，无论在什么情况下，只要听到艇长在指挥舱发出的指令，我们心里就特别踏实，特别自信！
    2006年春节，在这个万家团圆的日子里，蔡艇长却没有回家，从大年初一开始，他就带着我们几个业务骨干，修改完善潜艇操纵部署表。他和我们一起白天钻舱室，晚上找资料，经常熬到凌晨。我实在忍不住了，就跟艇长发牢骚。艇长说：“完善操纵部署表，是新艇形成战斗力的关键环节。过完年，我们就要开始新年度训练，一旦开训，肯定没有大块时间修改了。”春节7天假期，艇长带着我们整整加了7天班，一本厚厚的部署表终于修改完成。
    后来我才知道，这本潜艇操纵部署表，填补了海军潜艇训练史上的一项空白。如今，艇长走了，我们每天还是照着这个部署表工作、训练和学习！它成了艇长留给我们的宝贵财富。
    在我们眼里，他是一位身体力行的带兵人
    我上315艇之前，经常听老兵讲，315艇的蔡艇长狠得像老虎。果然，上艇还不到两个星期，艇长就给了我一个“下马威”，让我尝到了他的“厉害”。
    说起来不怕大家笑话，刚上艇时，我还是一只“旱鸭子”。每次游泳训练，我都躲在一边，无论谁来劝，就是不敢下水！艇长二话没说，在我身上拴了一根保险绳，把绳子的另一端系在自己腰上，拖着我就往海里走。有艇长在我身边，我什么都不怕了！后来，我不仅学会了游泳，还在支队组织的1000米游泳考核中，取得了优秀的成绩。
    有时我感到，艇长好像有意为难我们，故意让我们“出丑”。我今天敢站在这里发言，就是艇长“逼”出来的。我刚上艇时，比较贪玩，第一次专业理论考试就不及格。艇长找到我说：你好好准备准备，下一周给全艇讲一讲潜艇构造。我一下子慌了，连续几天，又是背又是记，甚至连做梦都梦到潜艇构造。一周后，我站在讲台上，虽然免不了有些磕磕巴巴，但还是讲完了人生当中的第一堂课。艇长一直认真地听我讲完，眼里流露出鼓励和赞许的目光。从此，潜艇构造就深深印在了我的脑海里，想忘都忘不掉了！
    严师出高徒。这些年，在艇长的言传身教下，我们艇形成了浓厚的学习氛围，人人有课题，人人有成果，人人在进步，30多人立功受奖，其中，我的10名战友还获得了全军优秀士官人才奖。能在他手下当兵，是我们军旅生涯的骄傲和自豪。
    在我们眼里，他是一位情同手足的好兄长
    艇长牺牲后，在整理他的遗物时，我们意外地发现其中两个笔记本里，密密麻麻地记着，我们战士的生日、性格、家庭情况，还有一些我们都没有留意的细节――
    “成科：家庭有些困难，想回家做小生意……”
    “张会祥：4月2号回家，老婆生产……”
    “文念：父母在外打工，对父母身体担心……”
    看着这熟悉的字迹，没有一个人说话，大家满脸都是泪水。谁也没想到，外表有时冷冰冰的艇长，内心竟是这么火热，这么滚烫！
    艇长就是这么一个人：他既是一位让我们可以托付生命的好艇长，又是一位身体力行的带兵人，更是一位情同手足的好兄长！
    我永远忘不了那一天，永远忘不了那一声声传递救生命令的急促铃声！
    2007年10月19日，听到艇长为抢救陈晓刚班长落水的消息，我和战友们抓起救生衣，爬出舱室。大家拼命喊：让我下！让我下！！我第一个跳到海里。紧接着，闫三普、张会祥、王东成、王超也跳了下来。在冰冷的海水中，我们拼命向艇长靠近，心中只有一个念头：一定要救起艇长！我终于抱住了艇长，托着他奋力地向潜艇游去，却被巨浪一次又一次打散。在我也快坚持不住的时候，我用战友们抛过来的绳子，把自己和艇长紧紧捆在一起！我想，就是我死了，我也决不能扔下艇长！大家把艇长托上了甲板后，战友们拼命地哭喊着：艇长，你醒醒，艇长，你醒醒啊！
    在艇长遗体告别的那天，将军来了，战友来了，亲人来了，艇长家乡小学、中学的老师、同学赶来了，退伍老兵也都赶来了，大家满含泪水，以十分崇敬的心情，为我们的艇长送行。
    在长鸣的汽笛声中，我们举起右手，向着辽阔的大海庄严宣誓：请艇长放心，您的人格魅力和崇高精神，将永远激励着我们，在人生的航道上勇往直前！
    铁骨柔情见真爱
    ■蔡一清同志的妻子万颖
    2007年10月19日是重阳节，没想到，在这个亲人团聚的节日，我最亲最爱的丈夫，却永远离开了我。
    不管什么时候，一清总是挂念着他的潜艇。从他来去匆忙的身影中，我理解了军人，认识了海军
    我们结婚7年，7个春节都是在部队过的。就我们两个人的时候，他带我到部队过春节。有了儿子，他带我和孩子一起到部队过春节。后来，公公婆婆到青岛了，我想，你自己的父母在这里，总该回家团圆了吧，但他还是让我们到部队，他一边值班，一边和我们，和他的战士们一起过年。我们一家三口的生日都在6月份，可他太忙，很少在一起过生日。他好不容易回趟家，也是想着潜艇的事，有时深更半夜了，还在上网搜索与潜艇有关的资料。
    一清一门心思想着他的潜艇事业，平时很少有时间陪我。说实话，过去我看见人家两口子总在一起，真羡慕。我们从恋爱到结婚，感情很深，为什么不能老在一块？他整天在忙些什么？有一次，艇上的战士告诉我：嫂子，你也不管管艇长，他太累了。我心里想，我白天上班忙工作，晚上下班还要照顾老小，他累，我更累！一清牺牲后，看着他留下的东西。整整一个下午，我呆在他的遗物面前，一句话都没说。我心里一次一次地叫着：一清，你何止比我累，你肩上扛着的是一个共和国赋予一名潜艇艇长的使命和责任呀！我真不知道你什么时候，写了这么多笔记，画了这么多图纸！回想起平日里对你发的那些无名火，我心里真后悔呀！过去我不理解，现在我终于明白了。像一清这样的军人、这样的海军，有一种观念比融入血液、铸入筋骨还牢固，那就是：使命重于生命、责任高于一切！
    一清不仅想当一名好艇长，还是一个好丈夫、好儿子、好父亲。想起与他相处的时光，我体验了大爱，读懂了真爱
    我们相处14年，一清用他的挚爱真情，给我留下许多幸福的回忆。那年冬天，半夜里，我阑尾炎发作，正赶上他在家。他从7楼把我背下来，深更半夜打不着车，他就一直背着我赶到三四里远的医院。打吊瓶时，细心的他还找来空瓶，灌上热水把输液管裹住，说这样，能帮我减少输液的胀痛……
    一清很有孝心。只要一回家，就和我一起扎起围裙，到厨房给老人做可口的饭菜。他说，好不容易回来一趟，让老人好好休息休息。平时他很节俭，一件毛衣穿了7年，也舍不得换件新的，可他却舍得花1000多块钱，给老人买按摩器。我妈妈身体一直不太好，每次生病的时候，他照顾得比我还细心。
    儿子宇晨是一清的心头肉，也是他的希望。他给孩子制订了一套培养计划，还坚持给儿子写成长日记。只要有空，他就亲自教孩子学英语、练心算。儿子4岁的时候就能唱十几首歌，这些歌全是清一色的军歌，到现在还在家里经常哼哼《当兵的人》。
    一清牺牲后，我万分悲痛，但我不忍心告诉儿子，他爸爸已经离开了我们。遗体告别那天，我强忍着悲痛，紧紧地搂着只有4岁的儿子，我让儿子告诉已经不能再疼爱他的爸爸说：爸爸，你太累了，你休息吧，我听话。可我那还不太懂事的儿子却说：爸爸，你别睡了，起来吧，我们回家。
    一清在部队的宿舍里，墙上挂的是作战图，床头摆放的是我们的全家福。一清对我的爱，是我一生值得珍藏和怀念的至爱，透过他对我的爱，使我真正体会到了人间的大爱，我也懂得了怎样去爱才最有价值。
    一清始终把劳累和危险埋在心底，他留给家人的总是微笑。在心与心的交融中，我感悟了知音，学到了坚强
    2000年，一清还在舰队机关工作，我爸爸也暗自为有个在大机关工作的女婿而高兴。有段时间，我发现他老和我爸爸嘀嘀咕咕。后来才知道，一清和爸爸商量，准备离开机关回到潜艇上去。我心里最清楚，一清特别喜欢潜艇，做梦都想着当一名潜艇艇长。他下定了决心，谁也拦不住他！可一清刚到艇上不久，俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇出事了。那段时间，我们全家人整日整宿地守在电视前，心里七上八下。婆婆更是慌了神，劝他：家里就你这么个儿子，咱冒不起那个险！还是回地方过些安稳日子吧。但他非常自信，一点也没有动摇。
    青岛的海底世界，离我们家只有三四站路，可他从来不带我和老人去。那年夏天，我妈妈病愈后不久，为了让老人散散心，我想让他带妈妈看一下海底世界。他再三找理由，说啥也不同意。和一清结婚这么多年，他从来没带我看过潜艇。我当时不知道这是为什么，从他留下的日记中，我终于明白了，他是害怕我们看到海底、看到潜艇，联想起水下的危险，他不想我们为他有一点点的担心。
    一清牺牲前，最后一次出海，临走时，他对我说：这次考核合格后，我才算得上是一名真正的艇长，等着我的好消息吧！没想到，他会从此永远离开我。
    我知道，我们这些当军嫂的，选择当军人的妻子，特别是选择当潜艇部队的军人妻子，就要习惯于同危险作伴、习惯于同孤独作伴、习惯于同劳累作伴、习惯于独自承担许多许多东西、习惯于把思念和牵挂当做一种日常生活。只有这样，才能辅助我们的丈夫，共同为共和国的安全，撑起一片晴朗的天！
    大海骄子带给我们的感动
    ■青岛人民广播电台记者王丽
    在采访蔡一清先进事迹的日日夜夜，我一次次被英雄壮举背后的故事所感动，一次次被这位年轻艇长的追求所震撼！
    挑战考验信念，抉择折射精神。作为同一时代的青年，蔡一清带给我的感动之一，是对事业的那份执著与追求
    谁都喜欢花前月下的浪漫，谁都眷恋和谐温馨的家庭。蔡一清也一样，他乐意朝夕相伴深爱的妻子，渴望日夜侍奉年迈的双亲。做梦都想守着年幼的儿子，期盼每一天都伴着儿子成长。然而，在大家与小家面前，他总是把小家藏在心灵深处，用牺牲奉献书写着爱与忠诚。干潜艇8年，8个春节，他都是和他的兵在一起，在离潜艇不到200米远的艇员宿舍度过的。他身后留下8大箱遗物，仅有1箱在自己的家中。他把青春和热血全部都奉献给了潜艇。
    我翻开他的一次演讲稿，看到这样一段话：选择了潜艇，就选择了把使命扛在肩上；选择了潜艇，就选择了接受风浪的洗礼。越是有风险，越需要敢牺牲的人来担当；越是责任重，越能体现军人的价值。读着这些诠释他军旅生涯的文字，我仿佛看到了一个青年军官最朴素、最闪耀的火热情怀！
    时下有些年轻人，在张扬个性中淡化了责任，在追逐功利中失去了信念。面对各种冲击和诱惑，蔡一清和他的战友们始终固守着精神的高地。在潜艇这个静默的国度里，水兵们纵横大海，只有静悄悄的去，静悄悄的回。艰辛只能藏在心里，成绩只有祖国知道。“不要问我在哪里，问我也不能告诉你，我们是中国海军的潜艇兵，航行在深深的海洋里。你说你看不见我的军旗和航迹，我只能告诉你，我在大洋向你敬礼！渴望在战火中闪现辉煌，更愿把和平献给大地。请你记住这句话，我们永远和胜利在一起。”这首潜艇兵之歌的歌词，就是他们战斗生活的真实写照。这一刻，我真正理解了潜艇兵不为人知的信念追求，读懂了蔡一清和他的战友们对党、对祖国的无限忠诚。
    只有更好没有最好，只有起点没有终点。作为同一时代的青年，蔡一清带给我的感动之二，是锁定“更高”目标永不停止奋进的脚步
    翻开蔡一清同志的档案，他入伍16年，一路走来，一路优秀。采访中，大家众口一词地称赞蔡一清：“铆在岗位是一颗钉，潜入深海是一条龙。”在部队领导心里，蔡一清是驾驭新装备的能手；在院校专家口中，蔡一清是考不倒的“装备通”；在其他艇长眼里，蔡一清是值得尊敬的同事。他知天文、懂信息、解潜构。他能根据天象准确定位，把握潜艇航向。没有外力支持，他研发出了战术应用软件。作为一名年轻的艇长，他不仅熟知全艇系统功能，而且还始终走在军事变革的前沿！
    蔡一清的遗物中，记录的学习笔记有49本，摞起来有2米多高；他积累的军事知识和政工理论资料，足有300余万字；他手绘的各种潜艇结构图、作战方案图、信息流程图、系统分布图、组织程序图等有1500多幅，铺开来有一个篮球场大。作为一个军事干部，他不仅潜心研究战略战术，对党的创新理论的学习也一刻没有放松，理论学习笔记每年有几大本，留下的个人电脑里有很大一部分是有关创新理论的内容。他的付出，他的勤奋，他的执著，无不让人由衷敬佩！
    信息化的装备和信息化的人才结合在一起，就会成为战斗力生成的倍增器。蔡一清和战友们驾驭新型潜艇，在一次次重大任务中经受了检验，在一次次检验中赢得了尊重。战备训练，他们从难从严，力求让新装备的各项性能指标得到最大程度发挥；深海远航，他们先敌机动，成功规避外军卫星侦察；中俄联演，实施超视距攻击，三发导弹全部命中目标。有这样一位一心想打赢的艇长担当重任，官兵最信任；有蔡一清这样的一大批高素质军人，是民族的大幸；有这样一支时刻准备打仗的部队，胜利永远属于我们！
    宁可千日不战，不可一日不备。作为同一时代的青年，蔡一清带给我的感动之三，是居安思危的忧患意识和敢于直面生死的牺牲精神
    走在蔡一清生前所在部队营区，到处都是充满战斗气息的标语口号，到处都是紧张忙碌的身影。在艇员队宿舍走廊，我看到了一幅幅反潜飞机、反潜舰艇的彩色照片，详细地标注着各种武器的性能参数；在潜艇会议室里，醒目地写着“高举旗帜、听党指挥、履行使命”，显得格外庄严；在蔡一清生前宿舍的墙壁上，一幅幅海图上，写满了兵力部署、水文气象以及潜艇的突破方法。置身其中，我强烈地感受到，蔡一清和他的战友们，心中只有打仗和准备打仗！
    艇上的官兵告诉我，历次演习，蔡一清都要求把“蓝军”的作战参数设为最大值，把艇队摆到最不利的情况去突破；历次训练，都要求真刀真枪的干，当成一次实际作战来准备。
    蔡一清宁可透支生命，但绝不辜负使命。他爱护装备，就像爱护自己的眼睛一样；为了打赢，就是献出生命，他也在所不惜。当潜艇遇到险情，他义无反顾地去面对危险；当战友遭遇危难，他奋不顾身、挺身相救，用自己的生命去诠释战友之情、军人价值。
    人生，有追求才精彩。生命，因奉献而伟大！蔡一清是一个平凡的人，但他作出了不平凡的业绩；他生活在和平年代，但他时刻做着和平受到威胁时的准备；他的生命虽然短暂，但他的精神将永远留在我们心中。
    采访中，战士们称他们的艇长是“铁血艇长”。我为之一振，好一个“铁血艇长”――铮铮铁骨是你的意志，热血男儿是你的品格，这个“铁血”诠释的是人间大爱。
〖-ZW/正文〗
