〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过军旅路，返乡有信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐济南军区某防空旅3名退伍战士返乡创业的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜超/石林/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过军旅路，返乡有信心
    ――推荐济南军区某防空旅3名退伍战士返乡创业的发言
    编辑同志：
    近日，针对部分即将退伍的战士担心受经济形势影响，返乡后工作不好找、创业不容易的思想实际，济南军区某防空旅邀请近年从该旅退伍后闯出一片天地的老兵回部队，现身说法讲经历、话感受、传经验，鼓励即将退伍的战友坚定创业信心。朴实的话语和真实的经历，让即将退伍的战士看到了榜样，汲取了力量。我们选择其中3位退伍老兵的发言，推荐给所有即将退伍的战友们。
    姜超、石林、本报特约记者梁申虎
    附：3位退伍老兵的发言
    刘晨――回乡务农，政策好天地宽各位战友：
    我是2005年12月退伍的，兵龄12年。退伍时，我可以接受政府安置，也可以自主择业。说实话，政府安置的如果是事业单位或效益好的企业，生活会比较稳定，但如果安置的企业效益不好，不仅工资待遇不高，还可能面临下岗。
    经过权衡，我选择了返乡务农。当时有人问，你当了那么多年兵，也算见过世面，何必回农村呢？我说，我们这些农家子弟，就是从家乡的土地上走出来的，正是因为家乡穷，所以才需要建设，何必非要削尖脑袋往城里“钻”呢？
    正是那年底，国家宣布取消农业税，而我回到了家乡，湖南浏阳的一个小村庄。春节期间，我听几个老乡说，在外打工是能赚到些钱，可家里的田却荒废了，很可惜。听了这话，我想：何不把这些田承包过来？农业税取消了，农民的负担轻了，再说，父亲又是种田的“老把式”，如果种得好不仅能赚钱，还能解除乡亲们的后顾之忧，何乐而不为？于是，我和家人估算了一下，如果抓点紧，一年可以种两季稻，应该有的赚。
    说干就干，很快，我就联系了10户人家，承包了42亩稻田。虽然辛苦点，但刨去农资和租金，一年下来纯收入也有两万元。
    这些年，我一边干活一边学技术。通过多方取经，第二年，我还在一部分田里试养了螃蟹，搞起了立体养殖，没想到收入还挺可观。
    讲到这儿，我要说说这些年国家给咱农民的优惠政策。国家不仅免除了农业税，还出台政策保护耕地、鼓励农民种植粮食。去年，我承包的稻田每亩补贴了44.2元。我们添置小型插秧机、收割机等农机具时，也按政策拿到了两万多元的补贴。今年5月，我觉得承包稻田基本上轻车熟路了，便和两个朋友筹集了一些资金，发展起了第二产业，养了30头牛。没想到，凭着退伍证，我养牛引种竟然也领到了补贴。
    如今，家电下了乡，医疗保险入了户，社会主义新农村建设蒸蒸日上，我们村的生产生活也搞得红红火火，乡亲们有的干起了饲料加工，有的办起了畜牧养殖，还有的承包了果园。说一千道一万，我觉得，农村天地大有可为！
    退伍战士刘晨袁宏伟――
    自主创业，市场不负有心人
    各位战友：
    我是家里的独子，入伍前基本没吃过什么苦。但经过5年的军旅生活，我立了功也入了党。
    2005年退伍回到家乡河南项城后，我跟人合伙干过装修、做过服装生意，虽然也挣了点钱，但总感觉不是长久之计。后来，我观察发现，像家乡这样的中小城市的居民逐渐开始重视幼儿早期教育，这方面的市场很有潜力。于是我找到从事幼教多年的表姐商量开办幼儿园，表姐当即表示支持，说如果这事真能干成，利民利己。
    我拿出所有的积蓄加上父母亲戚的帮衬，先凑足了资金。接下来，我在表姐的帮助下，开始选园址、搞装修、安装配套设施、聘老师、发广告、招学生，早出晚归，四处奔波，整整忙了好几个月。
    2007年6月1日，幼儿园正式开学了。可1个月下来，我们只收了5个学生，除去各项开支，亏损了1.4万元。第二个月，招生依然没有起色，我急得像热锅上的蚂蚁。我当时心都凉了，但如果轻易放弃，这绝不是一个在部队摔打过5年的老兵的作风！市场不相信眼泪。我给自己打气：绝不退缩，相信自己！
    我找到一些家长虚心请教，听取他们的意见建议。静下心来分析原因后，我决定将主要精力放在抓管理和服务质量上。首先从宣传做起，我和老师们走街串户，分发资料，宣传我们的口号：“孩子是未来的希望，我们会尽心，你们会满意”。我们每周开一次例会，分析工作得失，要求幼儿园的每名老师做到微笑上岗，制订详细的教学计划，并定期上门听取家长的反馈意见。另外，我还查阅了大量资料，学习先进的管理模式，在幼儿园加装了视频系统，随时随地能看到每个孩子的情况。
    很快，我们以真诚完善的服务在竞争中脱颖而出，赢得了家长的信任。短短半年时间，幼儿园的孩子从最初的5个增加到60多个，我们也终于扭亏为盈。
    退伍战士袁宏伟王文峰――
    应聘打工，积攒经验从零开始
    2006年底，在汽车连当了两年兵的我，退伍回到河南太康老家。两个多月过去了，我一直没找到称心的工作。一次偶然的机会，我陪舅舅去修车，看他的车问题不大，半个小时就修好了，我就说，要是有工具，我也能修。舅舅半开玩笑地说：那你也开个修理厂算了。说者无心，听者有意，我想自己在部队学的就是汽车驾驶和维修，何不发挥特长干一番自己的事业？
    父母很支持我，我决定先少投入点，开个小店干起来再说。经过努力，1个月后，文峰汽修店在离家不远的国道边开业了。刚开始还算顺利，陆续有一些生意，可时间长了，问题也来了，因为缺乏经验，面对故障大一点的汽车我常常不知如何下手。慢慢地，客户少了，甚至几天都无人上门。3个月后，我不仅干不下去了，还亏了万把块钱。
    反思失败的经历，我决心先学好技术、多积累些经验再说。2007年7月，经熟人介绍，我到省城一家大型汽车维修厂打工，从一名普通的维修工干起。刚开始，我只能干些打杂的活儿。其他工友休息时，我就拿起自己买来的汽车维修方面的书籍，对着维修间里的机器、配件边翻书边摸索。
    一次，客户送修了一辆出了重大故障的大车，厂里把任务交给一位技术精湛的老师傅。我主动给他当帮手，跑前跑后，拿工具，找配件，有不明白的地方就向他请教。他得知我是一名退伍战士，看我很有礼貌，态度也诚恳，就经常带带我。久而久之，他看我有基础，又肯吃苦，就把一些技术和窍门毫无保留地传授给我。
    功夫不负有心人。我的维修技术进步很快，半年后，领导便放手让我独立完成维修任务。今年3月，我还被任命为维修组长。
    这几年的经历告诉我，在创业的路上光有良好的愿望不够，还要给自己定准位，先学习积累，一步一个脚印往前走。今后，我还想回家开个属于自己的汽修厂，但不是现在，因为我要学的还很多。
    退伍战士王文峰
〖-ZW/正文〗
