〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂钩摸底数规范解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军分析检查与年终工作有机结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据集团军政委高建国介绍，部队当前工作头绪多、任务重，第三批深入学习实践科学发展观活动与年终总结时间安排大体一致，有些内容相互关联，结合起来至关重要。为此，集团军党委及时研究确立了“挂钩摸底数、试点找载体、规范解难题”的思路，使学习实践活动与各项工作有机结合、有序推进、有效落实。为搞清“怎么结合”、“需要重点解决什么问题”，他们分“两步走”：集团军党委常委和机关部门副职领导分头下到挂钩联系点调研，调查了解“结合”存在的矛盾和问题；年终工作总结展开前一周，按照“营有团以上领导干部、连和小散远直单位有机关干部”的要求，师旅团领导机关深入基层单位帮抓指导。
    这个集团军最近在所属某防空旅组织先行试点，探索出分析检查与年终工作总结“四个同步”、“四个结合”的方法路子，即：同步筹划计划、同步动员部署、同步学习培训和同步组织实施；党性分析与引导官兵正确对待名利得失、进退去留相结合，民主评议党员与“双争”评比、评功评奖相结合，召开专题民主生活会与分析按纲建连形势、帮抓基层党组织相结合，边查边改与处理热点敏感事务相结合。
    这个集团军还把规范干部选拔调整、士官选取套改和评功评奖等热点敏感事务作为搞好结合的重要内容。针对士官制度改革的新要求和初级士官选取指标与需求矛盾突出的实际，他们依据有关法规制订《士官选取工作规范》，由旅团组成考评委员会，按规范量化打分、综合排队，并派出巡视员全程监督。
〖-ZW/正文〗
