〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴境内制造的首架枭龙战机下线等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴境内制造的首架枭龙战机下线
    11月23日，在巴基斯坦旁遮普省的卡姆拉，枭龙飞机亮相下线仪式。当日，首架在巴基斯坦境内制造的枭龙飞机在距巴首都伊斯兰堡西北约60公里的巴基斯坦飞机制造厂成功下线。枭龙飞机是中巴联合投资研发的先进多用途轻型战斗机，是两国重要的合作项目。
    本栏图文均由新华社发
    印度将增派战舰进行反海盗巡逻
    印度海军23日宣布，将向西南印度洋的塞舌尔群岛和毛里求斯沿海地区增派一艘战舰，以加强反海盗巡逻。
    印度海军发言人萨蒂什说，本月底至2010年1月初，巡逻舰“萨维特里”号将在塞舌尔群岛和毛里求斯沿海的专属经济区巡逻。巡逻舰将运载特种兵和一架直升机，与塞舌尔和毛里求斯两国海岸警卫队密切合作，共同对付海盗。由于越来越多的国家海军参与打击索马里海盗行动，海盗开始向南部的塞舌尔群岛和毛里求斯沿海专属经济区流窜，严重影响当地的国际海上运输安全。
    此前，印度海军已向塞舌尔群岛和毛里求斯周围海域派出一艘战舰。
    也海军击退叛军对麦蒂港的进攻
    也门海军军官22日表示，也门海军力量击退了胡塞叛军武装对也门西北部红海海岸港口麦蒂港的多次进攻。
    据介绍，叛军从战乱的北部萨达省潜入，于前几日夜晚对麦蒂港的海军巡逻队发动了猛烈的攻击，试图控制麦蒂港，以寻找一个从他们内陆的基地通向红海的“海运出口”，海军将其击退，双方都有伤亡。
    苏丹南部武装组织同意遣散童兵
    负责儿童与武装冲突问题的联合国秘书长特别代表库马拉斯瓦米22日在喀土穆宣布，她已经同苏丹南部前反政府武装组织苏丹人民解放军就遣散童兵签署一项工作计划。
    库马拉斯瓦米说，苏丹南部地区的童兵现象依然很严重，在苏丹南部地区活动的乌干达反政府武装组织“圣灵抵抗军”等武装团伙招募了大量儿童并迫使他们参加武装活动。
〖-ZW/正文〗
