〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对话网络科技“领军人”张志成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科海泛舟书写精彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/吴志凡/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话网络科技“领军人”张志成――
    科海泛舟书写精彩人生
    ■胡春雷吴志凡本报特约记者倪敏芝
    南京军区某通信网络技术管理中心总工程师张志成，先后4次荣立三等功，6次被评为全军和南京军区通信工作突出贡献者，荣获军区首批专业技术领头人荣誉。11月13日晚，张志成走进中国军网，与网友交流他成为网络科技“领军人”的幕后故事，引发了热烈反响。
    在通信技术岗位建功立业
    镜头回放：张志成扎根通信网络科研领域40年，先后解决全军性通信技术难题10余个，被誉为全军通信传输专业“四大金刚”之一、网络科技领域的“领军人”。
    网友：这是个充满诱惑的社会，地方网络科技人才待遇特别高，你为什么在部队通信技术岗位拼搏奉献，痴心不改，就没有想过到地方挣大钱吗？
    张志成：生命因使命而精彩。作为一名科技干部，技术岗位就是实现人生价值的最佳舞台。虽然同年入伍的战友提干、提级都比我快，有的当上了领导，地方许多公司也想用高薪聘请我，但我都没有心动。因为是部队把我从一个不懂事的中学生培养成高级工程师，我始终有一种感恩报恩的心态，只想把自己的知识全部奉献给部队。
    网友：你在通信专业的“技术活”上一干就是40年，其中有过对事业、对前途迷茫的时候吗？
    张志成：我也曾经徘徊彷徨过，几次出去参加重大工程建设，回来后发现通信设备更新了，副主任位子调整了，单位领导也更换了，一下子适应不过来。但我始终牢记肩上的使命，很快就走出迷茫，投入到新的工作中。当你产生迷茫时，使命意识就是你的“导航仪”。
    在追逐科技浪潮中赢得先机
    镜头回放：早在数字通信技术刚刚浮出水面时，张志成就意识到，这将会引发通信发展的一次大变革。他白天带着战友爬电杆，晚上拖着疲惫的身体继续埋头啃书，一看就是一整夜。
    网友：大家称你为网络科技“领军人”，在通信技术飞速发展的时代，你是如何做到始终勇立科技潮头的？
    张志成：作为科研人员，要善于抓住设备变更、技术转型和大型工程建设这样的机遇，留意国际、国内的技术发展动态，抢在别人前面先学一步，先实践一次，就能抢占前沿。俗话说：一步慢，步步慢。一旦掉队，你就只能永远步别人的后尘。
    网友：在外人看来，许多在专业上有成就的科技干部，好像都是一根筋，除了科研，其他什么都不懂。你平时有什么业余爱好吗？
    张志成：我可不是这样，我的爱好很多。我平常总爱往新产品市场跑，只要有新的电子产品出来，就会毫不犹豫地买回家，大家戏称我是电子“发烧友”。其实这对我的专业有间接帮助，科研都是相通的。在工作之余，我一直爱好邮票和钱币收藏，还喜欢听听音乐，这些爱好都给我的生活带来不少乐趣，也为我的工作注入了“新鲜血液”。
    在谋打赢中开辟科研“主航道”
    镜头回放：一次演习，某集团军通信网络间的接口故障频发，影响了部队的作战指挥。张志成得知后，立刻放下手中正忙的科研项目评奖申报工作，第二天就卷起铺盖赶到了演习场。
    网友：有人说你是个怪才，宁可放弃科研成果评奖，也要紧盯部队需求搞科研，你为什么要这样做呢？
    张志成：网络的使用就是提供信息服务，对于军用通信网来说，就是满足作战指挥信息传输的需要。在部队搞科研就要结合自己的本职工作，一切为了谋打赢需要。只有把打赢难题作为攻关课题，重视解决部队信息化建设和网络管理上的难题，使科研成果服务于部队战斗力，才能体现出一个部队科技工作者的真正价值。
    网友：每个科技干部都希望自己的科研项目能够获奖，难道你就不在乎这些荣誉吗？
    张志成：作为部队科技干部，谁都希望自己研制的科研成果能够获奖。但如果我们好高骛远，瞄着拿大奖去搞科研，非但不能获奖，还会偏离科研“主航道”。其实，贴近实际、瞄准实战、聚焦实用，做到研究一项成功一项，这才是最高奖赏。
    在执着追求中实现人生价值
    镜头回放：为完成某项重大通信工程建设，张志成在地下通道里呆了2000多个日日夜夜，每天与阴冷潮湿相伴，5个月内拿出了192万字和5000多份图纸的设计方案，一次性通过总部组织的设计会审。
    网友：听说你在一次通信保障途中出过车祸，四肢有三肢因公负伤，在重大通信工程建设中又摔掉两颗门牙，用得着这么拼命吗？
    张志成：牺牲奉献总与军人相伴，与事业相连。每一个任务，都是一个新的起点，一次新的考验。作为一名技术专家，在关键时候就要冲得上、拿得下、豁得出。只有经历一个探索者的沉默，经历一个独行者的寂寞，才会取得更大的辉煌、更完美的成果。
    网友：作为一名总工程师，除了取得重大科研成果外，还有什么值得你骄傲的事情？
    张志成：我最骄傲的是，自己利用业余时间编撰的10多本著作成为部队通信维护值勤的指导手册。还有原先跟着我参加某项重大通信工程建设的28名技术干部和几百名精通前沿技术的网络精英，正活跃在全区各部队，无论是应急通信演练保障，还是技术难题攻关，他们都能独当一面，应对自如。培养一支过硬的通信维护值勤队伍，是我崇尚的另一种荣誉。
〖-ZW/正文〗
