〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络抢购催生“代秒”服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络抢购催生“代秒”服务
    ■陈婧
    99元的机票、1元的笔记本、1元的汽车……网络卖场中，“秒杀”狂潮正在风起云涌。所谓“秒杀”，近年来特指网上“限时抢购”。在淘宝、拍拍等众多网购平台上，从服饰、化妆品到机票、数码产品，超值的“秒杀”商品引来了众多买家的关注，但绝大多数买家由于缺乏“秒杀”经验无法“秒”到自己心仪的商品，于是，专门提供“代秒”服务的“秒杀族”便应运而生。
    “招聘秒杀高手，成功一单50。”这样的广告，在很多网络论坛都能看见。快速点击鼠标，几秒之内以超低价格买到网络卖家的特价商品，成为不少网购达人的赚钱新方式。“鹰的眼睛，豹的速度”，有网友这样形容“秒杀族”。要知道，“秒杀”也需要一定的“技术含量”，“秒杀族”都有自己的“秒杀秘笈”：首先，要拥有良好的电脑配置和网速；其次，在“秒杀”正式开始前，要做好充分的准备工作，比如先行登录、输入收货的各种信息、在网络账户中预先存入足够的余额等。据了解，一般入门级的“秒杀客”月薪是5000元左右，做得好的还能上万甚至数万元。
    淘宝网一家店铺“代秒”业务一个月就接了1200多单，“秒杀族”的火爆略见一斑。但也有人提示“秒杀族”：“秒杀”只是商家作为品牌宣传和推广的一种手段，产品一般是不赚钱只赚人气，如果总有“秒杀族”来“截获”，久而久之，卖家也不会拿出自己的商品进行“秒杀”了。以“秒杀”作为职业，收入会很不稳定，因此利用“秒杀”来挣钱不是长久之计。
〖-ZW/正文〗
