〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队党委敏感时期再开良方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁年终“登门拜访”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严禁年终“登门拜访”
    本报讯陈振东、杨正龙报道：武警安徽总队党委日前下发通知，明令禁止干部在年终以“汇报思想”为由登门拜访。这是他们学习贯彻党的十七届四中全会精神，加强风气建设开出的又一剂良方。
    近年来，这个总队党委大力加强风气建设，取得了一定成效。结合学习贯彻十七届四中全会精神，前不久他们又下发了加强领导干部作风建设的“十项措施”。但临近年终，总队主要领导仍发现有极少数干部抱着试试看的心理，以“汇报思想”的名义设法到总队机关看望领导，目的是为年终奖励要指标、为干部任用要位置、为考核评比要照顾等。
    据此，总队党委在明令禁止到家里“汇报思想”的同时，又专门召开干部大会，亮明总队党委机关公开公正选拔任用干部和处理基层官兵敏感事务的态度，并进一步健全了有关机制，从源头上防止暗箱操作。与之相配合，他们出台了《士官选改实施细则》，把士官选改指标全部下拨部队，赋予中队党支部一票否决权。并明确规定，机关干部不得写条子、打招呼插手基层敏感事务，如有发现，立即调离机关，取消当年评奖晋职资格。
    总队党委同时依据新修订的《纲要》，修改完善了《先进单位评比办法》，坚持横向比建设水平、纵向看进步幅度，分军事训练、执勤战备、思想政治教育、组织建设等7大项，对基层单位建设水平进行量化评估，根据得分高低确定最终排名。先进支队评比由以往书面推荐，改为网上投票，有推荐权的支队和机关处室从网上直接把选票投到总队长、政委的信箱，以避免人情因素干扰。为确保制度规定落到实处，总队党委广泛发动群众监督，反映举报内容一经查实，立即严肃处理。
    阳光大道走得通，旁门左道就没人行。一股刚刚露头的拉关系、找门子的不良风气迅速被荡涤，官兵们凭素质立身、靠业绩进步的意识更为强烈，埋头苦干、献身使命的热情更加高涨。11月15日至16日，暴雪突袭江淮大地，总队从将军到列兵，纷纷走上抗雪一线，帮助群众清扫积雪路面200余公里，受到驻地群众一致好评。
〖-ZW/正文〗
