〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入血脉的黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对黄河是有着特殊的感情的。从小生活在黄泛区，听惯了关于黄河的各种故事和传说，幼小心灵满是对黄河的向往与敬畏。心目中的黄河，总是与奔腾、咆哮、壮观、雄浑、伟大之类的词语联系在一起的。读中学后我还写了一些关于黄河的诗文在报刊发表，其实那时我还没有见过黄河的模样，写出来的也全是别人眼中和自己心中的黄河。直到高二那年暑假，对黄河的魂牵梦绕促使我做出一个大胆决定：要亲眼去看一看黄河。
    那年夏天十分炎热，我瞒着家长上了路，徒步向几十公里之外的黄河柳园口奔去。我在黄土路上一顿暴走，全然顾不得烈日的炙烤和腹中的饥渴。到了黄河岸边，虽然眼前的黄河异常平静，水面微波粼粼，平常得就像城市公园里的湖泊，与我想象中的黄河之水天上来的气势相差甚远，但我知道，我看到的只是一个局部，在它万里悠长的身躯里，一定有那浊浪排空的壮观场景。不甘心的我就顺着黄河滩向上游奔走，黄河水时清时浊，却始终是平稳的、沉默的。我一直走到夕阳西下，失望得精疲力尽，没了力气走回程的路，就在黄河滩上睡了一夜。
    多少年过去了，黄河始终是我一个牵挂。这些年来，我天南海北走过许多地方，只要能看到黄河，我总是要去看上一眼。我到过黄河发源地，也到过黄河入海口，上中下游的不同阶段我几乎都看过了。说实话，眼中看到的与心中想象的总有许多不一样。只是因了中学时的那个经历，我的心情已经不会再有太大的起伏。每次坐车跨越黄河大桥时，我照样会扒着车窗向外张望。有时候尽管什么也看不见，但是心里总会收获一丝莫名的满足感。
    这次儿子所在的小学合唱团要参与纪念《黄河大合唱》70周年冼星海合唱作品音乐会的演出，作为家长我有幸可以到人民大会完整欣赏一遍《黄河大合唱》，心情自然很不一般。《黄河大合唱》的个别段落我耳熟能详，听过多次，也唱过多次，但从来没有完整地听过整个合唱。从家里到人民大会堂有几站的路程，但我决定徒步前行。不为别的，就是为了寻找一种感觉。大街上车水马龙，喧闹异常，我却仿佛走在家乡黄河岸边的黄土路上，心情是急切的，脚步是轻快的。好像并不是要去听音乐会，而是像当年一样，是要去看心仪已久的恋人。演出时间越是临近，我的心情却越是不安，期待着演出快快开始，又害怕大幕就此拉开，这就是所谓的“近乡情怯”吧！但音乐会不会顾及我的这种感受，随着80高龄的女指挥家郑小瑛手臂一挥，音乐如潺潺流水缓缓响起。一个雄厚高亢的声音在场内激荡：“朋友！你到过黄河吗？你渡过黄河吗？你还记得河上的船夫拼着性命和惊涛骇浪搏战的情景吗？如果你已经忘掉的话，那么，你听吧！”我知道，期待已久的演出开始了。
    于是，我就闭上眼睛开始倾听。说实话，我并不想去分辨《黄河大合唱》的每一个段落或每一句歌词，我只想感受音乐的壮美与力量。就像当年徒步去看黄河一样，我还怀着一种考证或者探究的心理：《黄河大合唱》究竟有着什么样的力量，能够让一代又一代中国人热血澎湃？它所歌唱的黄河，与我看到的黄河又有着什么不同？随着音乐的急转直下，我终于听到了，我听到了黄河水自上而下奔流的涛声，听到了黄河水转弯回时的呜咽。这些声音由远及近、由近及远，由模糊到清晰、又由清晰到模糊，一直把我带到了黄河岸边：天色向晚，乌云满天，黄河水裹挟着泥沙，不停地撞击着河岸。浑浊的河水翻滚着浪花，具有吞没一切的气势。就是在这样的黄河里，有一群船夫撑着几只简陋的小船，艰难地在河水中行进着，他们脸上有愤恨，有悲壮，有不屈，又有热情和希望。他们是要回到对岸去，回到家乡去，那里有他们的父老兄妹，有他们的妻子儿女，有他们难舍的乡情和故土，所以他们才能迸发出如此的信心和力量。
    黄河水一浪高过一浪，渐渐淹没了我，淹没了整个人民大会堂，使我彻底沉浸在了音乐的世界里，模糊了时空，忘却了现实。音乐会结束了，但观众的掌声却如黄河涛声一样，时急时缓绵延不绝。我环顾四周，看到观众中有白发苍苍的老者，也有青春年少的学生，但他们的表情一样的激动，掌声一样的热烈。那一刻我突然醒悟，其实根本不需要考证，黄河早已不是一条具象的河流了，它已经融进了我们中华儿女血脉之中，成了我们一生割舍不下的牵挂。每个中华儿女的心中，都时刻有一条黄河在奔腾着、咆哮着。
    不朽的黄河！
    不朽的《黄河大合唱》！
〖-ZW/正文〗
