〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜谒神舟飞船落点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄向红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新铺的柏油路宽阔而平整，在阳光下泛着黑黝黝的光。四周深绿色的草几乎过膝，一丛一丛的，点缀在浅绿色地毯一样的矮草上，互相映衬着，一直铺到很远很远，天地交汇处似乎有一条长长窄窄的纱巾，很迷蒙地连着蓝天。
    不久，车离开大道，在草原的土路上蜿蜒前进。后排有个战士指点着道路。他原来是“活地图”李占山！我采访过他，他还是黑黑的，一笑，牙齿白白的，问他什么话，总是有些腼腆的。他说，搜救神舟飞船最困难的就是带路的头车，车队五十几辆车跟着，万一走错路了，掉个头都难，耽误了搜救那麻烦就大了。在草原上走，一会儿有路，一会儿没路，李占山总能在一个有很细微差别的地方说“走这儿”。
    下了车，向远望去，薄薄的一层绿把连绵的缓坡染得很有生机，队员们的橘红色衣服在草原上显得格外醒目，像温暖的火。我是第一次穿搜救服，感觉很新鲜，站在草原上张开双臂转个圈，真想拥抱蓝天大地，叉起腰，感觉自己飒爽英姿，很是帅气。草原真好，能让人充满活力，在草原呆久了的人，我想胸怀一定很博大，心中一定有诗，一定有诗寄向远方：这，是秋季的北方/高天之下厚土之上/阳光带着果实的香味/慵懒地照着/凭借秋风/你一定闻到了/帐篷在远处/道路在脚下/大地在凝重中严阵以待/此刻，我想告诉你/我愿意活成一片草原/在缄默中接纳一棵草/一粒石子/一颗天外的星星。
    远远地，我们看见一个白点在绿草丛中露出个顶，很耀眼地反着光，走近，再走近，到了！水泥砌成的纪念碑，简洁、庄重、大气，上面赫然写着：神舟五号飞船落点。我抚摸着光滑、温润的碑体，默读着鲜红的碑文，仿佛看见巨大的降落伞铺在草地上，耀眼的返回舱稳稳地站立着，周围是欢腾的海洋，耳边回响着飞机汽车马达的轰鸣，洪亮的报告口令声和军民的欢呼声汇成一排排巨浪，拍打着我的心扉。这是一片神奇而壮美的土地，它曾经见证了神五飞船安全着陆的辉煌瞬间，见证了中华民族千年飞天梦想的实现！一阵秋风唤醒了我，眼前，一切都静悄悄的，只有辽阔的草原、高远的蓝天、秋日的阳光，还有莫名的花香，令人一阵阵陶醉。
    我蹲下来，在杂草中辨认着野花野草。这是沙葱，细细的，尖尖的，嫩嫩的，我揪下三根细叶，拈去浮土，闻，一丝青葱的淡香，放在嘴里嚼着，满口浓郁的芬芳，似乎能与家葱媲美。同来的司机说：“非典”期间，内蒙是重灾区，大家就买沙葱包饺子吃，开始很稀罕，到后来就吃烦了。但没办法，物资运不进来，岗位又必须坚守，腻了也得吃。可现在，我们把沙葱当餐桌上的稀罕物呢！
    与沙葱挤在一起的，是些叫不出名字的花草，紫色的、粉色的、白色的，有的鼓着芽苞，有的迎着你笑，风一吹，你挤我我挤你的，似乎能听见它们咯咯的笑声，传得很远。它们中有一种叫骆驼刺的，我认识，有顽强的品性，一排一排的，肩负着保护植被的重任。没想到神舟飞船降落的地方竟然如此草木葱茏，生机盎然！场站的同志说，今年雨水多，部队来的第二天就下雨了，牧民们都说咱们是神兵，给草原带来了福气。哦，载人航天任务以来，着陆场区最好的景色让我赶上了！曾看过一个叫《乌兰花》的舞蹈，很美，就憧憬着将来到草原上时，一定要看看乌兰花是什么样子的。这些花里是不是就有它？我想，我千里迢迢来找你，你也许就在我面前，我却不认识你！这些花草也像有感情似的拥挤着到我面前，它们在沉静地讲述，我在屏息谛听，真有一种想融入大草原的冲动。
    迎着正长的朔风，我想，阿木古朗草原上也许又将树起一座新的丰碑，不久之后，我一定会再次来这片草原，拜谒神八、神九的落点。
〖-ZW/正文〗
