〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定军校学员崇高的价值追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬江兴/耿燎原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邬江兴耿燎原
    今年11月27日，是毛泽东同志为新中国我军第一所工程技术类综合性院校――军委工程学校题词“全心全意为人民服务”60周年。60年沧桑，60年辉煌，全心全意为人民服务的伟大题词精神，始终成为军队院校办学育人之魂，成为一代又一代学员奋发学习、励志成才的巨大精神力量。站在新的历史起点上，作为军委工程学校的传人，结合学习胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述，重温毛泽东同志为军委工程学校的题词精神，我们深深感到，始终坚持军队院校正确的办学方向，坚定学员崇高的价值追求，对于深入贯彻落实科学发展观，锻造大批“舍己救人模范军官”孟祥斌、“抗震救灾英雄战士”武文斌式的高素质新型军事人才，推动军队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段军队历史使命，具有重大而深远的意义。
    坚持正确的办学方向是坚定学员崇高价值追求的根本前提
    军队，是执行政治任务的武装集团。教育，是为一定阶级培养人才的社会活动。“培养什么人、为谁服务”，是军事院校办学育人必须解决的核心问题，它从本质上决定了人才培养的价值取向和价值追求。历史是深刻的教科书。1924年，国共两党以“创造革命军来挽救中国危亡”为宗旨，合作创办了著名的黄埔军校，曾经造就了许多具有“爱国、革命”精神的人才。1937年，中国共产党创办被誉为“革命熔炉”的抗日军政大学，先后培养了20多万军政干部，为夺取抗日战争、解放战争的胜利和建设新中国做出重大贡献。1949年春，当人民解放军即将渡江南下时，根据毛泽东主席的提议，中央军委决定筹办军委工程学校。开学典礼前夕，毛主席挥毫写下了“全心全意为人民服务”九个大字。毛主席给军委工程学校的题词，指明了新中国军队院校办学育人的根本方向和军校学员学习成才的人生航标。
    毛泽东同志在阐述军队性质时指出：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意为人民服务，就是这个军队的惟一宗旨。”用党和军队的根本宗旨，为一所新生的军事院校题词，寄托了老一辈无产阶级革命家对军队院校的殷切希望，那就是要坚持正确的办学方向，把学校办成人民的大学、社会主义的大学。新的历史时期，新的形势任务，赋予军队院校践行我军宗旨崭新的时代内涵，这就是要用当代革命军人核心价值观来引领学员，用新世纪新阶段历史使命来激励学员，把革命军人政治信念和价值取向统一起来，把我军优良传统和时代要求统一起来，培养造就具备坚定的为人民服务思想、过硬的为人民服务本领、自觉的为人民服务行动的大批高素质新型军事人才，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供有力支持。
    培育当代革命军人核心价值观是坚定学员崇高价值追求的时代要求
    全心全意为人民服务的思想，是毛泽东同志在革命战争年代中概括出来的，体现了马克思主义的世界观、人生观、价值观。它既是一种政治立场、人生态度、终极理想，又是永恒的价值追求。时代在进步，社会在发展。人的思想意识、道德观念、价值追求越来越呈现多元多样的特点，但“万变不离其宗”，无论社会怎样发展，时代怎样变化，我军为人民服务的根本宗旨不能变。胡主席关于培育当代革命军人核心价值观的重要论述，鲜明地回答了听谁指挥、为谁当兵、为谁打仗的根本问题，是我党我军全心全意为人民服务宗旨最根本的体现，也是官兵忠实践行全心全意为人民服务宗旨最重要的价值标准和道德规范。坚定学员崇高的价值追求，就必须大力培育学员当代革命军人核心价值观。
    如何帮助学员把个人的价值与社会的价值相统一，个人的价值追求与党和人民的价值实现相一致，是学员当代革命军人核心价值观培育首要的和根本的问题。每个人生活在世，都有自身的利益需求和价值追求，关键是需要调整好自己与社会、与他人之间的关系。人总是归属于一定社会群体的。为他人服务，为社会奉献，为人类造福，不仅与人的自我完善、自我实现不相冲突，而且还是自我完善、自我实现的根本途径。只有把个人的价值追求同党和国家的价值取向有机统一起来，把个人理想融入国防现代化建设事业，才能得到更高的社会价值认定。我们应当引导学员正确认识个人与他人、个人与社会的关系，自觉树立服务他人、服务社会的思想，努力在党和人民的价值实现中，在国家和军队的价值实现中，完善自我，升华自我。
    军校学员很多既是军人，又是大学生，这种双重角色定位对学员核心价值观培育提出了特殊的要求。作为当代中国大学生，追求知识、追求真理，自觉用社会主义核心价值体系来引领并武装自己，是应有的价值追求和精神风貌。军校学员首先是军人，然后才是大学生。军校学员光荣的军人角色，决定了其自身要求要更高、更严。军校学员是我军未来建军治军的栋梁之才，肩负保卫祖国、保卫人民和平劳动、捍卫国家主权、捍卫国家发展利益的神圣职责。军校大学生的双重角色定位，决定了他们的价值观形成，既是价值认知过程，也是价值实践过程。这种价值实践活动，贯穿于军校生活的始终，渗透于军校大学生学习、训练、日常养成、部队实践的各个方面。因此，要教育学员不断增强军人意识，自觉加强军政训练，不断提高军人素养，勇敢地肩负起富国强军的神圣使命。
    应当看到，新形势下军校学员的生源呈现多样化特点，既有地方高中生，又有现役士兵，生活经历、家庭环境、个性心理特征等也各有不同。这就要求军人核心价值观培育中，准确把握学员价值观形成的鲜明个性和具体形态，充分考虑院校培训任务的综合性、培养目标的多样性和学员成长的阶段性，有针对性地开展工作。要把握学员不同时期、不同培养阶段，思想变化呈现出的不同特点和规律，如入伍入学阶段，价值取向多元，军人意识淡薄，行为规范较差；基础教育阶段，思想独立性、选择性、多变性、差异性较强的特点逐步显现；毕业实习阶段，思想比较活跃，更多地考虑分配去向等问题，科学设置培育目标、教育内容、教育方式和实践养成途径，因势利导，层层递进，形成规范化、常态化的运行机制，增强培育工作的实效性。
    夯实履行使命的过硬本领是坚定学员崇高价值追求的有力支撑
    军队与宗旨共生，与使命同在。为人民服务的价值追求是历史的具体的。建设信息化军队、打赢信息化战争，关键靠人才。作为我军未来建军治军杰出人才生长的源头，院校必须始终坚持人才培养的高起点、高质量，促进学员全面发展、全面成才，增强可持续发展的后劲，为坚定学员崇高的价值追求提供坚实有力的知识基础、素质基础和能力基础。
    努力培养学员复合的知识结构。现代战争是诸军兵种联合作战，是体系与体系的对抗，军事指挥员必须具备宽厚的知识基础，具备能够把各种知识转化为军事应用的意识和本领。正如邓小平同志强调的：“现代战争需要多方面的知识，天上、地下、陆上、水下，包括通信联络都要懂得，当个连长，不是过去的连长，当个团长，不是过去的团长，要有知识。”不断加强通识教育，既传授科学文化知识，也传授军事知识，还要加强人文社科知识的教育。加强内部教育资源整合，着力构建理、工、军、文、管相互支撑、有机融合的综合化学科环境，形成合力培养学员复合知识结构的良好平台。
    努力夯实学员多样化的能力基础。新世纪新阶段，胡主席赋予我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的光荣使命。遂行多样化军事任务，要求我军必须充分发挥战斗队、工作队、宣传队的职能作用，军事人才在具备打赢战争的核心军事能力的同时，还要具备完成处突维稳、抗灾救灾等多样化任务的能力。加速推进院校教育转型，科学构建人才培养目标体系和内容体系，确保人才培养适用对路。主动顺应军队建设规律、高等教育规律和人才培养规律，坚持走开放办学之路，推行院校之间、院校与部队之间、院校与社会之间的互动和联合培养，使学员在了解部队、认识社会中，实现课堂与多样化战场的接轨。
    努力锻造学员突出的信息素养。坚持依靠科技进步和科技创新，走机械化和信息化复合发展的道路，切实转变战斗力生成模式，是建设信息化军队、打赢信息化战争的主要内容和核心要求。必须瞄准中国特色军事变革前沿，着力培养能够领导我军信息化建设、指挥信息化战争的高素质新型军事信息人才。坚持把信息素质摆在人才培养的突出位置，进一步加大信息知识传授、信息技能培训以及信息作战理念确立的力度，着力培养学员信息制胜的思维方式和素质能力，时刻保持对信息的敏锐感受力、持久注意力和准确判断力，切实具备娴熟运用信息科学知识和技术分析处理作战训练问题的能力，努力夯实信息化条件下尤其是复杂电磁环境下作战训练的信息素质基础。
〖-ZW/正文〗
