〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区年终考核严选考官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自身不过硬何以考别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯昌贵、记者杨彪报道：11月中旬，重庆警备区对35名年终训练考核成员进行了专题业务培训，他们将分批对基层进行年终考核。警备区政委梁冬春告诉记者：“今年是贯彻落实新大纲第一年，机关考核组成员必须是军事训练的行家里手，才有检查考核基层的发言权。
    时下，部队进入了年终考核期。针对以往年终考核组个别成员业务知识不全面，作风漂浮等现象，他们严把考核组成员选拔关，对拟进入考核组的机关干部采取现场命题笔试，体能考核、民主测评等程序筛选，真正把作风过硬、业务精通、熟悉基层、素质优良的机关干部选进考核组。记者在后勤部考核现场看到，理论笔试现场气氛严肃认真，体能考核紧张激烈，一名被淘汰出局的干部心悦诚服。
    这个警备区还努力提高考核组成员指导帮带基层的具体能力，组织他们学习新大纲、条例条令和业务知识，请优秀考核组成员讲课，使考核组成员进一步熟悉评定标准。
〖-ZW/正文〗
