〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某基地着陆场站网络学习室旧貌换新颜等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地着陆场站网络学习室旧貌换新颜
    总装某基地新的“网络学习训练室”和“军营网络时空之家”落成使用。该场站多方筹措资金，改造原有软硬件设施，开发了《多媒体训练系统》和《网络综合考核系统》，提升了网上训练和考核能力，为中心工作提供有效的支持保障。
    （王朝社、马Z）
    北京军区某部干休所严格网络保密安全管理
    北京军区某部干休所认真抓好网络保密安全管理，在突出抓好制度落实、保密教育的同时，为每台办公计算机安装了电磁管理系统，遇有异常情况可及时报警，实现了网络保密的动态管控，有效堵塞了安全漏洞，防止了失泄密事故发生。
    （何守宁、孙家斌）
    武警江西总队二支队网络引导员为官兵“导航”
    武警江西总队二支队从不同层次选聘了20名具有较高思想政治素质和理论素养的官兵作为“网络引导员”，先后围绕“没入党就等于没进步吗”等30余个问题，引导大家畅所欲言展开讨论，使官兵们树立起正确的价值观。
    （黄昀、郁小生）
〖-ZW/正文〗
