〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“南通现象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻南通经济快速发展壮大的轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/王余根/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“南通现象”
    ──探寻南通经济快速发展壮大的轨迹
    ■谢北平特约记者王余根本报记者代烽
    “南通美呀南通美，长江金带上的绿翡翠；南通美呀南通美，东海玉盘上的金珠贝……”一曲优美的《南通美》将记者带进了山美水美人更美的南通。
    近年来，南通成功走出了一条科学发展观指引下的跨越式创新发展之路，进入了经济发展质量好、综合竞争力提升快、城市建设特色鲜明、城乡居民获得实惠最多的时期，实现了从崛起苏中到融入苏南，进而挺进长三角核心圈的全面振兴，被誉为“南通现象”。
    “南通现象”的背后是什么？记者带着这个问题进行思考解读，探寻南通经济快速发展壮大的轨迹。
    唱好江海联合开发的“大戏”
    南通是改革开放后最早确定的14个对外开放城市之一。100年前，南通因在民族工业、文化教育和城市建设等领域中有诸多开创性成就，被誉为“中国近代第一城”；20多年前，曾与苏南的苏州、无锡、常州三市并称为“江苏四小虎”。长期以来，由于多种原因尤其是区域经济的竞相发展，南通“有江有海”的自然禀赋却受制于“有江无桥、有海无港”的瓶颈，使南通成为偏居江北一隅的交通末梢城市，从江苏“第一方阵”掉队，在“长三角”趋于边缘化。
    区域经济竞争，不进则退，慢进也是退。面对经济发展在省内相对落后的窘境，南通市委、市政府以解放思想为先导，引领全市干部群众正确认识市情、判断形势、把握规律，通过冲破思想上的“长江天堑”，促使区域发展气候不断升温，理念不断刷新。
    南通集“黄金水道”和“黄金海岸”于一身，拥有219公里的江岸线和203公里的海岸线，主城及所属六县（市）均沿江海岸线分布，沿江、沿海深水岸线长、建港地理位置好、经济腹地条件优越的特点在全国也不多见。南通市委、市政府敏锐洞察到新一轮国际资本和产业抢滩沿海港口城市的新趋势，大力实施江海联动开发战略，使自身发展由“江河时代”历史性跨入“江海时代”。
    全力打造深水大港。按照上海航运中心北翼的重要组合大港的定位，统筹建设江海大港。全市5万吨级以上泊位已达30座，2007年跻身全国沿海亿吨大港行列，2008年南通港货物吞吐量1.32亿吨。
    大力促进优势产业布局。鼎力培植既有沿江沿海特色又符合南通产业特点的新增长点，造船、制纸、电力装备、港口机械等临港产业加速集聚，沿江沿海两大产业带初具规模。产业层次得到优化，南通正由传统轻纺工业名城加速向长三角北翼先进制造业和基础产业基地迈进。
    加速构建现代化基础设施体系。苏通大桥建成通车，崇启大桥、海洋铁路开工建设，沪通铁路通过国家立项，兴东机场升级规划获国家批准，高速公路主骨架和干线公路网全面建成。南通综合交通大框架基本形成，南联北拓的区位优势更加突显。
    江海联合开发促进了南通经济快速发展，2008年GDP突破2500亿元，财政总收入达到390亿元，下辖县（市）全部进入“全国百强县”行列。
    在江海联合开发中，南通市贯彻整体、集约、持续开发方针，对土地资源利用实行强制性标准，对有限的岸线资源实行科学配置，并且落实最严格的环境保护制度，切实加强生态文明建设，使沿江沿海不仅成为南通最重要的“产业走廊”，而且也成为生态最好、风景最美的“绿色走廊”、“清水走廊”。江苏省委、省政府和传媒界对此充分肯定，誉之为“代表了江苏沿江开发的方向”。
    做好外资民资“双引擎”驱动的文章
    “全球经济下滑，我们唯独看好中国市场，更对投资南通充满信心。”去年底，嘉吉粮油（南通）有限公司负责人罗伯特・博顿专程来南通拜会政府相关部门，表示在经济“寒流”中，不改继续加大在南通投资的信心，目前二期精炼项目正全力推进，公司争取今后几年内再投资12亿元人民币，销售额力争突破100亿元。嘉吉公司的快速扩张，是南通利用外资跨越发展的一个缩影。
    2002年底的南通市经济工作会议上，与会代表都拿到了一份由市委书记罗一民特别推荐的“编外文件”――《南京日报》一篇关于南京实现利用外资“撑杆跳”的报道。“南通要在新一轮发展中抢占先机，必须比以往任何时候都更重视开放，抓好开放，像南京市那样，向国际资本要生产力！”
    这一决策的背后，是南通市委、市政府对新一轮开放型经济发展机遇的敏锐把握，一场以扩大对外开放为主轴的经济“翻身仗”就此打响。
    加大招商引资力度，利用外资连续5年实现“撑杆跳”，开放型经济重返江苏省第一方阵。2008年，新批工商注册外资55.6亿美元，实际到账外资近29.4亿美元，分别位居全省第二、第三。目前，已有35家世界500强企业和跨国公司在南通投资了76个项目。源源不断的国际资本和先进的生产管理模式，给南通市工业经济的全球化带来更为宽广的发展空间和视野。
    南通的决策者一方面筑巢引凤，努力改善投资的软硬环境，吸引越来越多的外商；一方面在民间资本上做足文章，大力发展民营经济，使经济腾飞有了强劲的“双引擎”。
    上世纪九十年代末，南通顺应经济发展民营化的大趋势，掀起了一股民营经济的发展热。站在发展的新起点上，掀起了新一轮波澜壮阔的全民创业发展大潮。市委、市政府出台了《关于争创江苏民营经济第一大市的意见》，把市情相近、机制先行的温州作为发展的又一个参照系，响亮地提出了打造“江苏的温州”，争创全省民营经济第一大市的目标，围绕放心、放胆、放手、放开、放宽、放活“六放”，完善了鼓励、扶持、引导民营经济发展的各项政策，通过组织乡村党员干部带头创业，动员大中专毕业生、转业军人投身创业，扶持下岗失业人员和农民自主创业，吸引本地在外人才和外地民营企业家投资兴业，迅速汇成了一支浩浩荡荡的创业大军。
    全市新增私营企业数、个体工商户数四年来持续稳居全省之首。民营经济实现爆发式增长，2008年私营企业注册资本突破2500亿元，是2002年的16倍，列全省第二位，并荣登“中国民营经济最具活力城市”榜首。目前，民营经济对工业增长的贡献率超过60％，个体私营从业人员占全部二、三产业的一半以上，成为江苏省第2个、全国第6个私营企业超10万家的城市。
    外资民资“双引擎”驱动，推动着南通产业不断转型升级，构筑长三角北翼独具特色和竞争力的经济高地。到目前为止，南通市已形成了船舶修造支柱产业，又培育了机电制造、新型能源、精细化工等新兴产业，塑造出“一特多强”的全新制造业体系。同时，现代物流、信息服务、金融保险、中介、服务外包等服务业发展迅速，较好地实现了先进制造业与现代服务业的互动并进。
    奏好统筹协调发展的乐章
    和中西部一些地方相比，南通虽然不在欠发达之列，但一度却是东部地区的“洼地”、长三角城市的“雁尾”，尤其是与一江之隔的苏南地区的发展有着明显落差。
    压力迫使南通不能不加快发展，但南通人也认识到不能盲目求快、片面求快，而是“求快有道”，这个“道”就是坚持“好”字优先，科学发展。
    南通始终把全面发展而不是片面增长放在战略首位，在工业化的进程中注重把产业培育与生态建设、促进就业有机统一起来，在城镇化的进程中注重把塑造物质空间形态与提升社会文明程度有机统一起来，在市场化的进程中注重把释放区域发展活力与协调各种利益关系有机统一起来，在国际化的进程中注重把吸纳外部要素与科学开发资源、统筹区域发展有机统一起来，正是依赖于统筹发展的“好”，才实现了区域发展的“快”。
    南通还有一个令人惊叹的奇迹，那就是“干净的高速度”。
    据悉，近几年，南通在全国46个重点城市环境综合整治定量考核中，排名从2001年的倒数第5位跃升到前5位，居“全国污染控制较好城市”榜首。6县（市）在江苏江北率先全部建成国家生态示范区，被誉为生态建设“满眼绿”。
    统筹城乡发展，促进城乡文明一体化，是南通协调发展的又一个“亮点”。
    “不增加农民一分负担、不动用集体一分积累、不新增集体一分负债”，南通市多方筹集资金推动村级公共服务中心建设，服务项目涵盖就业培训、医疗卫生、综治调解等几十项。
    在条件较好的村，村民基本实现了小病就诊和接受计生药具服务不出村、购买农资和日用商品不出村、农技咨询不出村、电信缴费和信件邮寄不出村等“5个不出村”，村民看病就诊不收挂号费、科普办班不收培训费等“4个不收费”。
    2005年底，南通市区及所辖6县（市）全部被江苏省委、省政府授予或继续确认为“江苏省文明城市”，成为全省江北第一个文明城市群。
    “驻军和民兵为南通经济发展做出了突出贡献，是我市经济建设中一支重要力量。”南通市长丁大卫如是说。
    南通军分区组织部队和民兵积极开展“民富村美风气好”主题创建活动，在民兵干部和基干民兵中培养和选拔致富带头人，教育引导他们积极当好“宣传员”，大力宣传党的富民政策，增强群众脱贫致富的自觉性；当好“联络员”，发挥桥梁纽带作用，协助当地政府和有关部门开展致富活动；当好“服务员”，积极为帮扶对象办实事、解难题、送温暖。
    海门市人武部在全市23个乡镇遴选69名民兵致富带头人，组织到上海和苏南等地民营企业参观见学，建立了大棚种植、水产养殖、车船运输和特种经济作物栽培等450个“民兵致富示范点”。目前，全市民兵经纪人和运销大户超过2200人，有85%的民兵骨干有了创业项目，解决了2万余人的就业问题，创造收益20多亿元。
    按照“一兵带一户、一排带一组、一连带一村”的思路，军分区、人武部与19个经济薄弱村和1210名困难户结成“帮扶对子”，聘请南通大学、南通蔬菜研究所等单位20名专家学者担任“科技指导员”，组建了16支460余人的民兵科技推广小分队，通过信息引导、技能培训、项目和资金扶持，强化“造血功能”，在全民创业中起到较大的助推作用。
    “千江有水千江月，万里无云万里天。”今天，南通人正以“包容会通、敢为人先”的精神进行跨越式发展，相信南通的明天更辉煌。
    上图：风景秀美的南通城区。本报特约记者王绍云摄
〖-ZW/正文〗
