〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队首批新兵提前入营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5000新兵将成世博安保主力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫磊/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月22日电闫磊、特约记者齐明宇报道：“勤学苦练、备战世博”，“展示形象、奉献青春”……今天上午，记者在武警上海总队3个新兵训练基地看到，已于本月10日入营的5000名提前入伍新兵正一丝不苟地开展训练。总队领导介绍说，经过严格的教育训练后，这批新兵将成为2010年上海世博会安保的主力军。
    这批新战士是经国务院、中央军委特批提前入伍的，分别来自上海18个区（县）以及复旦大学、上海外国语大学、上海交通大学等60余所高校。5000名新兵中，在校大学生和应届毕业生占60%，其中还有在读硕士研究生。这些新战士多数会使用上海本地方言，有的掌握多门外语。
    武警上海总队严格挑选素质过硬的新训骨干，并专门为新兵训练基地选配优秀的炊事员和医术精湛的军医，确保新战士能吃好、住好、训练好。针对这批新兵特点和将来担负任务的实际，他们制定出以专勤专训、专哨专训、专人专训、专情专训为载体的训练方法，开展学法规、学职责、学常识、学礼仪、学外语“五学”活动，广泛进行练指挥、练举止、练安检、练处置“四练”活动，组织红蓝对抗、会操考核，为将来执行安保任务打下坚实基础。
    面对警营紧张的生活和严格的训练，这批新兵都能严格要求自己。新战士林N毕业于上海同济大学，2006年荣获上海旅游形象大使男子第一名。他说：“上海世博会是1851年英国伦敦首次举办世博会以来，第一次在发展中国家举办的国际性大型展览会，也是我国继北京奥运会之后举办的又一重大国际盛会，能参加这次安保任务，我感到荣幸和自豪！”女兵崔晓丹入伍前就读于上海大学，2002年曾获上海国际马拉松女子半程冠军。如今，作为新兵连“课外教练”的她一脸轻松：“能在另外一个赛场上奉献青春，为祖国争光，我感到自己的青春更美丽！”
    编余小议
    脉搏，与共和国一起跳动
    ■董强
    对军人而言，从穿上军装的那一刻起，脉搏就与共和国跳动在一起。能执行2010年上海世博会安保任务，5000名新兵是幸运的。作为共和国新一代军人，他们赶上了好时候。
    赶上好时候的新兵，要想更好地履行职能使命，只有从走好军旅第一步开始。兵之初，有汗水也有收获；兵之初，有理想也有激情……失落过后，是成熟；成熟起来，担负起祖国和人民所赋予的那份责任，我们才能毫无愧色地说：“我是一个兵！”
〖-ZW/正文〗
