〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届全国智力运动会落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海代表团获九金排名榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都11月23日电（记者王镜宇、史春东）第一届全国智力运动会的各项赛事23日全部结束，上海代表团以9金、10银、8铜的成绩排在奖牌榜首位。
    在当日上午结束的国际跳棋64格女子个人（半）快棋赛中，上海队的刘沛夺得冠军。这枚金牌帮助上海代表团压过夺得8金的北京、江苏、山东、广东等代表团，坐上了头把交椅。北京代表团以8金、13银、8铜名列第二，江苏代表团以8金、5银排名第三。
    64格男子个人（半）快棋赛的金牌被山西队的江洋收入囊中，而湖北队的曾芊让和山东队的阿拉腾花分别夺得百格赛男、女个人金牌。
    围棋和象棋男子团体赛均于23日上午收枰，东道主四川队和广东队各自登顶。除了象棋男团金牌外，广东代表团当天还夺得五子棋混合团体赛冠军。
    在国际象棋少年男、女团体赛中，浙江队和山东队笑到最后，运气欠佳的江苏队在这两个项目的比赛中收获了两枚银牌。
    本届智运会的收官战桥牌男、女团体赛23日下午在双流体育中心结束，北京男队和浙江女队成功问鼎。
    上海代表团在本届智运会上总共获得5枚金牌，其中上海桥牌队贡献了4枚。加上由首届世界智力运动会带入的4金、3银、2铜，上海代表团最终笑傲群雄。
〖-ZW/正文〗
