〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把连队当家建，别当家管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雎璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把连队当家建，别当家管
    ■雎璋
    “要把连队当家建，别把连队当家管。”这是一位领导在会上就加强部队建设问题所讲的一句话。这句话耐人寻味，尤其值得肩负管理责任的干部骨干仔细体味。
    “要把连队当家建”，体现了一种责任。假如我们是基层官兵，那么连队就是我们工作、生活、学习的地方，就是我们的“家”。连队建设事关每个人的成长进步，也体现每个人的能力素质和工作成绩。所以，作为连队一员，我们要心里装着连队，时时想着连队，尽自己的最大努力，为连队建设作贡献，并通过建设连队的实践，使自己的能力素质不断提高，让自己和连队一起成长进步。所以说，“要把连队当家建”，既是对单位负责，也是对自己负责。
    “别把连队当家管”，是说连队的建设、管理必须遵循制度和规定，不能因为个人的喜好而随意更改。要想管好建好连队，就必须严格落实条令条例和各项规章制度。任何时候，干部骨干都不能凭想当然办事，不能按照自己的想法随心所欲，搞“土政策”、“土规定”，否则的话，势必会影响连队的科学发展和全面进步。
〖-ZW/正文〗
