〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察飞行训练扎实推进等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察飞行训练扎实推进
    本报讯刘磊、刘林青报道：11月11日10时20分，一架某新型国产侦察机直冲云霄，东海舰队航空兵某团复杂电磁环境下飞行训练拉开帷幕。该团自去年新装备列装以来，组织人员编写了《飞行训练大纲》，实施定人定岗定位和分组分专业的针对性训练，提高了官兵的操作能力。目前，该团已完成高难课目适应性训练等，为侦察飞行训练奠定了基础。
    武警无锡市支队关爱伤病员无微不至
    本报讯赵怀忠、顾金飞报道：武警江苏总队无锡市支队在深入学习实践科学发展观活动中，坚持以人为本理念，将关爱伤病员工作做深做细。凡有官兵住院治疗，支队党委总要委派党委成员去探望，了解病情，关注治疗，解决困难，疏导心理。该支队近年无一人因身体患病而带来“思想病”，受到机关、基层官兵的好评。
    唐山路北区人武部树廉洁形象保兵员质量
    本报讯李云泉报道：河北省唐山市路北区人武部切实做好廉洁征兵工作，成立了由征接兵人员组成的临时党支部，将征兵工作全部纳入组织管理之内。建立一信（致征接兵人员的一封信）、一书（廉洁自律保证书）、一卡（廉洁征兵监督卡）制度，征兵工作结束后，由每个新兵家长、兵役单位层和群众代表共同为征接兵人员做出鉴定。
〖-ZW/正文〗
