〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双争评比不是“季候风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从基层年终双争评比看落实纲要（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双争评比不是“季候风”
    从基层年终双争评比看落实纲要（上）
    今年是按照新修订的《军队基层建设纲要》开展“双争”评比的第一个年头。“双争”评比，是贯穿全年工作始终的一个有效抓手。“双争”，只有起点没有终点，目的在于总结经验查找不足，进一步理清工作思路，明确今后的努力方向。年终总结评比过后，如何引导基层单位和个人评上先进不松劲，榜上无名不气馁，确保“双争”不降温，并发挥“双争”的最大效能，不断提高基层建设整体水平？北京军区某炮兵旅在这方面作了有益探索。从今天起，本报陆续刊发记者采写的一组报道，以期对部队总结评比之后的工作有所借鉴。
    ――编者
    本报北京11月22日电记者李敬坡、通讯员闫耀升报道：昨天，北京军区某炮兵旅十五连刚把“全面建设先进单位”的牌匾捧回家后，便组织大家开展“获得先进靠什么，与‘双争’标准相比还差什么”的讨论，查找工作中的问题。本来的庆功会，却成了揭短会，此举在全旅上下引起强烈反响。
    评上先进缘何“自浇冷水”？面对记者的疑问，十五连指导员说，有时教训比成绩更让人警醒。去年我们连队被评为先进后，个别干部骨干由于滋长自满情绪放松了要求，连队工作曾一度走了下坡路。幸亏当时营党委发现这一苗头后及时予以提醒和纠正，才使得我们保持了“双争”的势头。今年支部及时打了“预防针”：双争评比没有季节性，不可刮“季候风”，“歇脚松劲”的思想更要不得。
    如何避免这种“评后盲区”现象？
    旅长李克双的回答简明扼要：关键要靠机制来保障。他说，要把“争在平时、比在平时”贯穿于全连始终，扎扎实实按照纲要开展季度讲评、半年初评、年终总评，而不是年终一评了之。
    响鼓还须重棰敲。今年“双争”评比结束后，旅里便组织开展“我为先进画画像”活动，做好“双争”评比的“下篇文章”。旅党委按照“先进连队治满，中游连队治平，后进连队治短”的目标要求，出台了《年度工作规划实施细则》，并根据各个层次连队的短板弱项制定了改进措施，有效确保了“双争”活动不降温。
    指挥一连是一个老先进，去年因工作成绩突出荣立集体一等功，今年他们又被旅里评为全面建设标杆单位。他们并没有居功自傲，而是梳理出进一步改进工作的10项具体举措。五连在“双争”评比中“沉默了两年”，今年通过全连官兵共同努力又上了新台阶，他们没有摆庆功宴，掀起了个“争先创优不停步，再创佳绩续辉煌”的热潮。
    记者感言
    先进单位谨防“歇脚松劲”
    季风，踏着一年的季节节点而来，随着一年的气候冷暖而去。“双争”评比往往与年终总结一同进行，但“双争”评比绝不是“季候风”，它是连队建设一以贯之的有效抓手，只有深入持久开展这一活动，天天打基础，日日抓落实，横向比建设水平，纵向看进步幅度，才能不断发现自身“短板”，评先创优才不会出现“歇脚松劲”。
〖-ZW/正文〗
