〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手共树廉洁征兵新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级兵役机关贯彻落实党的十七届四中全会精神扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀/宋宝华/李勤俭/刘春保/周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻四中全会精神加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十七届四中全会将反腐败提升至“重大政治任务”
    的高度，号召全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责。随着今冬征兵工作全面展开，全国各级兵役机关积极主动地把学习贯彻四中全会精神落实到本职工作中，廉洁征兵动真格有新招，新风扑面而来。
    河南省全面推开“网上征兵”
    本报讯焦景宏、特约记者翟耀报道：应征青年网上报名，体检信息网上传输，公安、教育部门网上进行联合政审，征接兵工作人员对合格青年网上审批定兵。11月上旬调查表明，河南省在征兵工作中全面推行网上征兵“阳光套餐”，有效杜绝了征兵工作中的“人情化”、不廉洁的现象。
    他们开发了征兵系统软件，确保一旦发现有虚假年龄、学历信息，系统就会自动拒绝录入。应征青年持假学历、假年龄、假身份证等虚假信息根本无法进征兵信息系统，更无法参加体检应征。
    通过报名程序的应征青年只有持征兵IC卡，通过刷卡确认身份，才能进入体检站体检。每体检、政审一项就会立即输入电脑，点击确认后便无法更改，体检、政审过程有一项内容不合格，相关体检、政审数据便被自动锁定，不能进入下一项征兵程序。记者在郑州市金水区征兵办征得工作人员同意后，尝试修改一名应征青年的体检情况，刚刚输入一个数字，电脑屏幕便显示出一条提示字幕：“对不起，您无权修改此项数据！”
    今冬，河南省军区在详细调查论证的基础上，推出高素质兵员数据库，将所有应征青年受教育情况、专业技术特长、个人爱好等信息全部备份建档。河南省征兵办公室主任方泉介绍说，体检、政审结束后，征接兵双方可以在不同的信息终端上同时直接到数据库里“点兵”，按兵员素质、专业技术特长和部队需求对预征对象进行合理定向。
    沈阳军区开通24小时专用录音电话
    本报讯宋宝华、李勤俭报道：从10月23日起，全国首部廉洁征接兵监督举报24小时专用录音电话由沈阳军区纪委开通。
    24小时专用录音电话开通以来，先后受理群众举报15件，均做到快速处理、及时反馈，举报人比较满意。该电话的号码为：024-28888669。
    河北邯郸“便衣将军”走进体检站
    本报讯刘春保、特约通讯员周同义报道：11月5日，河北邯郸军分区征兵体检第一天，河北省军区副政委李光聚身着便装，走进征兵体检站明察暗访。
    这次暗访由北京军区保卫办、河北省军区纪检处共同组织。一行四人到邯郸分头行动，不打招呼、不穿军装、不迎来送往。整个过程中，暗访组直接深入体检站对指标下放、体检公示、总部到省市县“五级举报电话”公开、廉洁征兵情况等内容逐一核查。
    让暗访组人员感到欣喜的是，这个军分区征兵工作全程实行阳光操作，公安、纪检、教育、人武部相关人员组成初审小组提前介入，初审与体检同步展开。应征青年只需往装有摄像系统的电脑前一坐，电脑就会自动生成照片，并显示各种信息资料。“便衣将军”李光聚感慨地说，采用技术手段从源头上堵住“人情风”、“关系兵”，是个好办法。
〖-ZW/正文〗
