〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场打分公平竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅士官选取引入“双考”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某旅士官选取引入“双考”
    本报讯吴凯波、记者陈典宏报道：11月16日，广州军区某炮兵旅年终考核全面收官，最后一个走下考场的六营十七连三级士官杨中雨一脸轻松和自信。拿到了95分好成绩的他告诉记者，自己年底面临套改四级士官，旅里首次将干部“双考”办法引入士官选取，给他吃了一颗“定心丸”。
    “双考”是考察干部实绩的一项重要制度。在今年的年终考核中，为确保士官选取工作公平公正公开，这个旅决定结合年底军事训练等级评定、士官选取、干部调整等工作，在拟选取、套改士官对象中引入“双考”办法，搭建公平竞争的平台。
    针对以往考核拟选取士官对象存在打“人情分”的现象，旅党委常委分组下到各个考场实地督导，并采取“现场评分、当场公布成绩”的方式，使考核成绩一目了然。记者在教学法考核现场看到，上等兵王祥完成某课目后，主考人给出85分的结果，并询问王祥有无异议，在得到“无异议”的答复后，王祥的考核成绩实时公布在成绩栏上。
    记者翻阅该旅年底“双考”计划安排表看到，他们下步还将在支部推荐、群众评议的基础上，对拟选取士官对象进行全面考察，以确保实现选取工作“留的安心满意、走的舒心服气”。
〖-ZW/正文〗
