〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国西部地区铁路网规模十年后将扩大到五万公里等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西部地区铁路网规模十年后将扩大到五万公里
    到2020年，我国铁路网规模将达到12万公里以上，西部地区铁路网规模将扩大到5万公里以上，基本形成路网骨架。今后将全面推进沪昆客运专线、西安至兰州客运专线、兰新铁路第二双线等重点项目前期工作。
    两岸客滚船海上直航正式进入常态化运作
    11月23日6点30分，“中远之星”客滚轮装载2个集装箱和48名旅客，离开厦门海峡邮轮中心泊位，正式起航开往台中港。即日起，客滚直航船舶将每周两次往返海峡两岸，并从此进入常态化运作。
    我国已经有两千多万人完成接种甲型流感疫苗
    截至11月22日24时，国家食品药品监督管理局累计完成甲型H1N1流感疫苗批签发268批次4635.6万人份。全国31个省区市以及新疆生产建设兵团累计签收疫苗4109万人份，累计完成接种2034万人。
    湖北某预备役师官兵爱心助残活动受好评
    11月23日，湖北某预备役高炮师组织官兵来到驻地街道、村庄开展爱心助残活动。他们为残疾群众提供义务理发、修车、心理咨询等17项服务，并多方筹措资金为贫困残疾户发放了米、肉、油等生活物资以及助学金、轮椅，受到驻地政府和群众的广泛好评。
    （范炳涛、周承强）
    长治县人武部创新方法确保征兵工作和谐有序
    山西省长治县人武部针对今年大学生征集政策的新变化，主动创新工作方法，积极稳妥化解难点矛盾，确保征兵工作和谐有序。他们专门派出宣传小分队，主动上门向地方政府相关部门赠送法规宣传手册，宣讲廉洁征兵新政策新要求，及时化解了各种矛盾。
    （王振乾、马验习）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
