〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学发展观在基层落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1理论的价值和意义在于武装群众和指导实践。基层建设的发展进步过程，是不断用党的创新理论指导实践的过程。党的创新理论的与时俱进，既给基层建设赋予了新的内涵、提出了新的要求，也为研究解决基层面临的矛盾问题提供了强大的思想武器。当前，敌对势力对我实施西化、分化的战略攻势不断加剧，社会上各种思想文化思潮交融、交锋日趋频繁，意识形态领域渗透与反渗透的斗争尖锐复杂。我们作为党领导下的人民军队，必须着眼国内外形势的深刻变化，始终站在政治和全局的高度，扎实推进用党的创新理论建连育人，通过坚持不懈地狠抓创新理论深化普及，引导官兵在意识形态领域尖锐复杂的斗争中，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，勇于打好进攻仗主动仗，确保在复杂形势考验面前头脑清醒、是非分明、信念坚定，永远听党的话、跟党走。
    2基层建设是一个不断发展、不断提高的过程。当前，坚持用党的创新理论建连育人，关键是紧紧围绕胡主席提出的“三个确保”这一时代课题，不断强化促进部队科学发展的理念，确保基层建设沿着正确的政治方向健康发展。
    一是破除等靠依赖的惰性思维，树立起自主创新的发展理念。要看清全军部队深入学习实践科学发展观的大好形势，认识到不创新就不可能有发展，走老路就有掉队的危险，把创新思路、创新方法、创新内容、创新机制落实到各项具体工作之中；二是破除安于现状的自满情绪，树立起追求卓越的发展理念。不能坐井观天，自我欣赏，满足现状，要有更高的目标，更大的作为，真正实现有创新、有特色、有质量、有效益的可持续发展；三是破除粗放低效的消极态度，树立起集约长效的发展理念。各项工作都要统筹协调、多做打基础利长远的工作。要勇于破解科学发展中遇到的难题，集思广益拿出可行的办法和措施，抓一件有一件的成效；四是破除闭环服务的不良倾向，树立起求真务实的发展理念。坚持想问题、作决策、抓工作，以提高部队战斗力、促进基层全面建设为根本尺度，做到基层有所呼机关有所应，基层有所需机关有所为，基层有所难机关有所帮，基层有所弱机关有所扶，把求真务实这篇文章做深、做细，做出成效。
    3能力是生存之道、发展之道。用党的创新理论建连育人，关键就在于提高官兵立足本职有效履行使命的能力。偏离了能力素质的培养，就谈不上育人目标的实现。素质能力是在实践中历练的，担负的任务越重，遇到的问题越难，受到的锻炼就越大，培养和形成的作风就越过硬。因此，要注重引导官兵养成靠学习立身、凭实绩进步的思维习惯。当前，尤其是要重视依托在全军上下深入开展的“创学习型军营、做知识型军人”实践活动，针对部队基层岗位类型多、对人员素质要求高的特点，逐步建立和完善“分层组织学、集中起来训、本职岗位练、分批送校培、结成对子帮、正规组织考”的“六位一体”学习机制，着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需要，努力使官兵在投身军事斗争准备的实践中学习新知识、掌握新技能、熟悉新装备，在执行多样化军事任务中经风雨、受锻炼，在担负急难险重任务中强本领、长才干，全面提高有效履行历史使命的能力。
    领导能力是科学发展的基础和支撑。适应新的形势任务，推进基层建设科学发展，对领导干部能力素质提出了新的要求。应围绕建强“三个一线”、本着缺什么补什么的思路，把各级领导基层科学发展能力练过硬。基层党支部处于部队建设第一线。要善于结合学习贯彻党的十七届四中全会精神，区分不同类型的基层党支部，重点围绕如何建设学习型党组织、坚持和健全民主集中制、加强和改进干部作风、加强廉洁自律建设等内容，对基层党支部成员进行专题培训，突出加强按纲建连、自抓自建、精细落实、规范管理等能力的培养，真正使一线党支部担当起用党的创新理论建连育人的重任。
    4用党的创新理论建连育人，关键是要在突出实践特色中着力增强实际效果。
    用党的创新理论建连育人能否取得实效，事关基层建设的科学发展，事关广大官兵的成长进步，事关各项工作任务的圆满完成。因此，要着力在育德铸魂坚定政治信念上见实效。新形势下部队担负的军事任务更为多样、所处环境更为复杂、面临考验更为严峻，必须从根本上铸牢官兵立身做人、履行使命的精神支柱，引导他们励志律行、成长进步，经受住各种考验。要在促进各项工作创新发展上见实效。不断克服和摒弃以往那些习以为常的老套套、老作法，切实用主动作为、敢于突破的姿态，推动基层全面建设科学发展。比如，如何构建以核心价值观培育为重点的“大教育”格局、如何走出信息化条件下全方位履行使命的新路子、如何推行“分类指导”建连育人新模式、如何落实基础建设“精品战略”等，切实通过点上的创新创优推动面上工作的跨越。
〖-ZW/正文〗
