〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房子・条子・车子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队党委敢于坚持原则解决棘手问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武警湖南总队岳阳市支队与一房地产公司之间拖了5年之久的官司终于有了结果：支队胜诉。30名干部喜迁新居。
    2003年，支队为解决干部住房问题，决定由干部集资、地方开发商承建家属房。家属房建成后，开发商看到驻地房价飞涨，遂利用法律的空子抬高房价，称“不加钱不交房”。多次协调未果，支队一纸诉状将开发商告上法庭。因诉讼程序等问题，开发商的气焰越来越嚣张，称自己已经打通了“关系”，支队要打官司，就奉陪到底。
    新一届党委班子再一次拿起法律武器。这时，有人暗地里“提醒”支队长杨书生和政委刘运雄：这是个遗留问题，上届班子没能解决，你们解决不了也不会有人怪你们，不要什么事都那么较真，到时搞得自己下不了台。政法部门一些知道“内情”的人也说，这已经成了“定案”，支队打赢这场官司的希望非常渺茫。
    但法律是维护官兵权益的利剑。支队成立了专门领导小组，先后召开12次专题会议，多次向法律专家咨询，最终找到了案件的突破口。同时向地方党委、政府汇报，争取到了有关部门的支持。法院判决下来了，开发商蔫了。
    直属大队驻守在洞庭湖区，部队营房破旧，生活设施落后，条件十分艰苦。去年，支队党委一次投入180多万元进行营房改造。这一消息传出后，支队领导接到不少地方要害部门负责人的条子，这个是亲戚的公司，那个是单位的合作伙伴，个个希望支队能给予“照顾”。党委“一班人”经过商量，决定公开招标。最终，一摞“条子”哪个也不好使，中标的建筑公司实力雄厚，价格公道，压根就不在“条子”之列。
    说完房子、条子，再说说车子。前两年，地方假冒武警车辆号牌较多，支队决定开展专项整治行动。当时就有人提出，假冒武警车辆号牌在社会上由来已久，各方面的关系错综复杂，这可是块难啃的“硬骨头”。但是支队党委却意见一致：假冒武警车辆号牌严重败坏部队形象，扰乱社会秩序，必须严厉打击，坚决铲除。
    行动开始了，电话也来了，有的甚至以命令的口气，要支队“开绿灯”。但支队领导的回话始终就一句：人民群众是反对不正之风的。经过1年多的整治，驻地假冒武警车辆号牌基本杜绝，受到了地方党委、政府和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
