〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际田联年度评选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“闪电”获最佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闪电”获最佳
    本报北京11月23日电谷剑报道：在2009年田径世锦赛上打破自己保持的男子100米和200米世界纪录的“闪电”博尔特，当选国际田联年度最佳男运动员。最佳女运动员的奖杯被美国女子400米名将理查兹夺得。
    2009年国际田联年度最佳运动员评选22日在摩纳哥揭晓。年仅23岁的牙买加短跑天才博尔特因在北京奥运会上创造男子100米和200米世界纪录曾当选2008年的年度最佳。今年4月，博尔特遭遇车祸，左脚接受了手术，这对他的训练造成了不小的影响，但牙买加飞人迅速恢复了状态，并在一系列比赛中取得了骄人的战绩。
    最佳女运动员的获得者理查兹是牙买加裔，进一步说明牙买加短道项目上的独特优势。理查兹本年度所向披靡，同时在柏林世锦赛上斩获女子400米和4×400米两项冠军。
    据国际田联官方网站介绍，博尔特在当选后表示，鲍威尔和盖伊等对手仍在推动他前进，自己在明年还会刻苦训练以提高成绩。但“闪电”幽默地说，只要自己保持状态，“其他人想要击败我怕是有点困难”。
    明年对博尔特来说尽管没有奥运会等大赛，但同样是赛程繁忙的一年，因为他已经与国际田联和赛事组织者签约，参加2010年钻石联赛全部14站比赛。一同签约的还包括“飞人”鲍威尔和盖伊，以及伊辛巴耶娃、理查兹、贝克勒等田径明星。
    据悉，国际田联已决定在2010年推出覆盖全球的钻石联赛取代目前的黄金联赛，并将过去每站10项比赛扩展成每站32个项目。钻石联赛一共有14站，首站比赛将于明年5月14日在多哈举行，上海将承办5月23日进行的第二站比赛，其他站的举办地多数安排在欧洲。
〖-ZW/正文〗
