〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某研究所瞄准战场铸“盾牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完成工程设计及标准项目2000余项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工程兵某研究所瞄准战场铸“盾牌”
    完成工程设计及标准项目2000余项
    本报北京11月23日电赵杰、记者柴永忠报道：记者今天从总参工程兵某研究所获悉，该所今年已获得10项军队科技进步奖，高质量完成了10余项国家重点防护工程勘察设计任务，为构筑中国特色防护“盾牌”再立新功。
    信息化战争条件下，军事侦察与监视手段的多样化、电磁毁伤的全域性给防护工程构筑提出了全新课题，总参工程兵某研究所紧紧抓住影响防护工程设计质量和技术水平的关键环节，突出强化防护工程抵御新武器打击破坏研究，在防护工程模拟仿真技术、结构设计方法和新材料、防护工程内部环境等多个方面研究取得了重大突破；相继进行了工程抗常规武器结构、防护结构抗震塌等系列研究，先后完成工程设计及标准项目2000余项，其中获国家、军队及部委级奖励330余项，取得国家实用新型专利20余项。该所还发挥自身技术优势，先后完成了数千项大中型民用建筑设计、地下建筑设计、建筑规划设计以及工程可行性论证等项目。
〖-ZW/正文〗
