〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化考核统一标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军北海舰队士官选取科学规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘斌、张刚报道：今年是深化士官制度改革方案颁发实施的第一年，如何确保执行新规定无“折扣”、推行新举措不“跑偏”？北海舰队根据方案要求，制定了详细的选取量化考核标准和事务公开实施办法，确保选取工作科学规范。
    “深化士官制度改革方案推出后，我们基层单位感到了前所未有的压力。不过，舰队出台的具体规定让我们吃了‘定心丸，。”某作战支援舰支队救捞中队教导员丁志盈如是说。丁志盈说的“具体规定”，是舰队制定的《士官选取量化考核和事务公开实施办法》。
    他们将士官选取工作中的政治思想、军事技能、作风纪律、身体素质、文化水平等8项考核内容量化为具体的分数，并对各项内容分值、加分规定等内容进行详细说明，不论是培训经历、学历水平、立功受奖等“软实力”，还是民主评议、组织推荐、岗位编制等“硬杠杠”，都有详细的计分标准。舰队军务处处长李长忠介绍说：“通过统一标准，选取工作变得比以往简单了。”
    指标一个不留，全部下放公示；程序一项不漏，全部张榜公布。舰队军务、纪检部门还开通了专线监督电话，设立了举报箱，派出督导组并向部队作出承诺：凡查实拟选取对象有违纪行为的，立即取消选取资格；领导机关干扰基层士官选取事务的，单位把关不严超计划、超编制选取的，在舰队范围内通报批评，并对相关责任人进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
