〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美核密约问题再起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本媒体日前报道，日本外务省最近在对日美核密约的调查中找到了证实密约存在的相关文件。外相冈田克也21日表示将于明年1月公布调查结果。
    分析人士指出，日本民主党新政权如果承认日美核密约的存在，将驱散长期以来笼罩在核密约问题上的疑云，但此举也可能在日本国内引发新的有关核政策的风波。
    密约疑云持续数十年
    根据日本1960年与美国修订的《日美安保条约》，美军若将核武器运进日本须与日本政府进行“事前协商”。但相关人士的证言和一些档案显示，日本当时还与美方达成了默许载有核武器的美军舰艇停靠日本港口的秘密约定，这就是所谓的核密约。
    据日本媒体披露，1960年1月6日，时任日本外相的藤山爱一郎和美国驻日大使道格拉斯・麦克阿瑟二世达成密约，将载有核武器的美国军舰和军机排除在需要进行“事前协商”的对象之外。
    另据报道，美国退役海军少将拉罗克1974年在美国国会听证会上说，美军有载核能力的军舰都载有核武器，它们在日本等国外港口停靠时不会卸下核武器。此外，美国前驻日大使埃德温・赖肖尔1981年在接受《每日新闻》采访时也透露，载有核武器的美军舰艇曾在两国政府间谅解之下停靠过日本港口。
    密约如果真的存在，不仅与新安保条约的相关条款相抵触，更重要的是违反了日本核政策中“不拥有、不制造、不运进核武器”的“无核三原则”。前自民党政府如果以密约形式默许载核美舰进入日本港口，等于是在对国民说谎。
    政局变动带来新变化
    今年9月，日本民主党在国会众议院选举中击败长期执政的自民党后上台执政，实现了日本战后历史上首次真正意义上的“政权更迭”。民主党在核密约问题上一直主张公开实情，这使核密约解密成为可能。
    早在今年上半年，数名日本外务省前事务次官对媒体证实，核密约一直由外务省历任事务次官等核心官员管理和交接传承，并曾告知过部分“可以信任”的首相和外相。此外，外务省前条约局长还对媒体透露，密约原件就保存在外务省内。
    民主党新政府成立伊始，外相冈田克也就对外务省发布命令，要求对包括核密约在内的日美间4个外交密约进行调查。有专家指出，民主党要通过揭露自民党隐瞒和欺骗国民的“恶行”并显示自己对国民公开信息的姿态，从而赢得选民信任。
    承认密约将引发新问题
    日本媒体普遍相信，民主党政府已准备承认核密约的存在。承认核密约对于要“恢复国民对外交信赖”的民主党来说是一大成果。此外，这将使自民党遭受舆论的猛烈批评，民主党在日本政坛可望处于更有利地位。
    如果承认核密约，那么如何解决密约与“无核三原则”中“不运进核武器”规定的矛盾将成为一个重要问题。为此，《产经新闻》等保守媒体提出，应修改对“无核三原则”的解释，可以将有关原则表述为“拒绝在日本境内部署核武器但允许其通过日本境内”。外务省也有部分官员提出，应允许在“有事”时“运进”核武器。
    由于日本是唯一遭受过原子弹轰炸的国家，国内反核民意强大，修改对“无核三原则”的解释是一个敏感问题，因此舆论普遍认为这需要在国民中进行深入讨论。
    还有媒体担心，由于日本的安全依赖于美国的“核保护伞”，如果公开核密约所引发的讨论涉及“核保护伞”问题，就可能对日美关系产生不利影响。据悉，美国国防部长盖茨上月访日时，就明确提出日方对密约的调查不能影响日美关系。
    （新华社东京11月23日电）
〖-ZW/正文〗
