〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性落实最有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平/李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩玉平李能
    抓落实的过程，就是一个吃透上级精神、付诸实践的过程，是一个化抽象为具体、化“粗”为“细”的过程，需要机关发挥主观能动性创造性地抓落实。这既是促进部队建设科学发展的必然要求，也是领导决策水平的具体体现。
    找准特点抓落实。一个单位有一个单位的特点，抓落实不能照搬照套，上下一般粗。要认真分析本单位的特点，找准抓工作落实的结合点和切入点，既把上级的要求落到实处，又符合本单位实际，不能漫无边际没有抓手，也不能敷衍塞责应付了事。
    严格标准抓落实。部队工作是最讲标准的，没有标准就没有发展。党委抓工作落实也是一样，每项工作到手，就应把握这项工作的内在要求，明确一个尺准。为什么同样的工作，在有的单位落实得好，在有的单位却大打折扣？这里除了工作责任心的问题，更主要的还是落实的标准问题。只有牢固树立标准意识，踏踏实实按照标准做好每一项工作，部队建设才会不断提档升级。
    开拓创新抓落实。一个单位，故步自封，墨守成规，凭老经验、老办法抓落实，只能在低层面上徘徊。要不断吐故纳新，不断吸取借鉴新思想、新观念，把抓落实的过程变成一个创新的过程，在继承中创新，在创新中发展，不断推动部队建设全面上台阶。
〖-ZW/正文〗
