〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半块凉馒头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年军营生活的摔打磨砺，让我拥有了强健的体魄，即使是加班加点熬通宵，我都从没有倒下过，甚至连头疼脑热的小病也很少有。但儿时的我并不是现在这样，用“体弱多病”来形容那时的我，一点儿都不为过。
    我依稀记得那次患传染性脑膜炎的情景。当时我还在上小学，一天中午，突然发烧呕吐，难受得厉害。父亲心急火燎地把我送到大队卫生所诊治。医生简单看了看，给我拿了一些感冒药。吃完药后，病情不仅没有好转，反倒更严重了。堂兄匆忙推来架子车，一路颠簸着把我送去了医院。医生说：“幸亏送来得及时，不然性命就难保了。”命是保住了，但我的身体变得非常虚弱，总感觉吃什么都没有胃口。在饮食方面，自然也就显得比较挑剔。在那个缺吃少穿的年代，怎么可能会有好吃的果腹呢？！
    多数人家一年中大半时间靠红薯养着：一掀开锅，里面煮的是一锅红薯。那时候，吃红薯吃得嘴里总是带着一股酸味，有时看见红薯就皱眉头。就是这样，很多人家还经常吃不饱。有的人家一到春天青黄不接的时候，要靠到外地乞讨维持生计。
    “人像一盘磨，睡了不知饿。”为了节约粮食，许多人家都是天一黑就上床休息，而我不行，每到晚上就饿得翻来覆去睡不着。现在回想起躲在被窝里吃冷馒头的情景，仍有一种难以名状的滋味在心头。那时我和弟弟挤在一张床上，弟弟吃东西不挑剔，有吃的就行，比我懂事。对于母亲来说，我们姐弟几个手心手背都是肉，但看到我流露出那种饥饿的眼神，她总是给予偏爱，每次都会悄悄地往我被窝里塞块凉馒头。而我也从不客气，一个手拿着吃，一个手在下面接，把掉下的馒头渣再放进嘴里。半块馒头下肚，饥饿感没有了，又有了精神，心里美滋滋的。到后来才知道，每一次的那半块冷馒头原本不是我该享受的，馒头是白面和杂面（一半小麦、一半黄豆或玉米）做成，是专门给奶奶做的。妈妈一生贤惠、孝敬公婆，为了让奶奶吃到一些可口的饭菜，常常用积攒下来的白面，专门为奶奶蒸些馒头，或做几个烧饼，为奶奶调剂一下。直到奶奶去世前，仍然对人重复着那句话：“我这辈子最幸福的就是有一个好儿媳。”而母亲的身体却因长期营养不良过早衰弱了。现在想起来，感觉非常对不起母亲，如果让母亲吃了那些她省下来的馒头，她也许不会那样体弱多病，她的身体原本是那样的硬朗啊！如果母亲对她自己稍微好一点儿，她额头上的皱纹不会有那么多；如果母亲稍微自私一点儿，她满口的牙齿也不会那么早掉光；如果……太多的如果已经成为过去。母亲用自己的行动诠释着生活的道理，用自己的艰辛换来了我们的幸福。半块冷馒头体现的是一位母亲对儿子最无私的爱，在无形之中感化着我们，教育着我们，让我们学会珍惜生活，珍惜现在，珍惜我们所拥有的一切。
    虽然现在生活条件好了，吃喝不愁了，但儿时躲在被窝里吃凉馒头的情景我永生难忘。它让我养成了勤俭节约的好习惯，一直坚持到现在也没有丝毫改变。正因为如此，我平时很少剩饭，有时实在吃不完，下顿热热再接着吃，从不浪费。半块冷馒头已经在我心里深深植下了根，勤俭节约也牢牢刻在了我的心间，我一定会将它讲给自己的孩子，讲给自己的部属，将这种精神永远传承下去。
〖-ZW/正文〗
