〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲菲执教一月谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八一女篮新主帅隋菲菲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当时得知这个决定真的很突然。”尽管执掌八一女篮的帅印已有一个月，但隋菲菲至今谈起自己当时的火线上位，还是觉得一切“来得太快”。
    一个月前，就在帮助八一女篮夺得十一运会冠军后不久，主力队员隋菲菲被任命为八一女篮的主教练。隋菲菲如此快速的“转身”，几乎让所有人都大吃一惊。
    “北京奥运会之后我就有了退役打算，有关领导也跟我说过我有可能被任命为球队教练，但我当时没在意，感觉不太现实。没想到全运会后任命通知那么快就宣布了。”上赛季八一女篮由70岁高龄的武心慈挂帅，之后为了备战全运会，解放军女篮又临时借调前中国女篮主帅马跃南担任主教练。全运会夺冠后，八一女篮的帅位出现空缺，但早就做好退役打算的隋菲菲也没想到自己会立刻升任为“隋指导”。
    在隋菲菲看来，对八一女篮的深厚感情是她接受任命的重要原因，而周围领导和队友的支持与肯定也帮助她下定了决心，“大楠（陈楠）的一句话让我很踏实。得知我当主教练之后，她说你放心吧，我肯定全力支持你”。
    接到任命的隋菲菲很快投入到自己的新工作中去，毕竟半个月后新赛季WCBA联赛就要开打，“当教练和当球员完全是两码事，而且我一干就是主教练，连个过渡都没有，老实说一开始我很有压力。但好在八一女篮本身是一支十分优秀的队伍，无论是战术体系还是球队氛围都很成熟，我一开始所要做的就是延续球队的状态，短时间内也不可能做出大的改变。”
    11月8日，隋菲菲迎来自己作为新主帅的首秀，八一女篮在新赛季联赛首战有惊无险地拿下了广东队。球场边，主教练隋菲菲一直表现得很镇静，即使在落后的情况下也没显露出急躁。“第一场比赛我心态很平静。有位教练之前对我说，你刚刚从队员的位置下来，对球场上的直观反映肯定还是有的，只是需要从一个更全面的角度来看。赛前我知道广东队有一名来自WNBA的外援加盟，我已经做好了困难准备。”对于自己首秀的表现，隋菲菲还是很满意，“我觉得自己没出现什么失误，赛后球队总结也表示，队伍的技战术安排和运用没有问题，场上起伏较大跟队员的磨合不够有关系，毕竟今年队伍中有6名年轻队员，而几名没参加全运会的老队员也是在开赛前刚刚归队，整个队伍还不够默契。”
    八一女篮目前的战绩是五战全胜。但对自己刚刚执掌帅印就取得这一佳绩，隋菲菲的反应却十分冷静：“这首先是队员们共同努力的结果。虽然球队两年间三次更换教练，但队里经验丰富的老队员比较多，适应比较快，能帮助年轻队员转换心态；其次，这五场比赛我们有四场是主场作战，而接下来要连续打三个客场，考验才刚刚开始。此外，由于各队纷纷引入外援和内援，本赛季应该不会像以前仅是八一和辽宁唱主角，像广东、河南、北京、沈部等球队的实力都不可小视，我们还有许多硬仗要打。”
    谈及这一个月执教经历给自己带来的变化，隋菲菲开玩笑地说：“大家都说我现在话多了，甚至有些唠叨，总跟在队员身后叨叨她们注意吃饭、加衣服的问题，‘不能感冒，更是天天挂在嘴边。”毕竟，现在隋菲菲的身份是主教练，队员们的一举一动她都要注意。而在训练场上，隋菲菲并不避讳自己是比较严厉的，“我的要求是奖罚分明，但好像还是罚得比较多，出现问题就立即指出来。”生活中，大家对她的称谓从直呼其名到“隋指导”、再到“菲菲姐”，怎么称呼的都有，隋菲菲“照单全收”。
    球队本赛季的开局不错，但隋菲菲很清楚自己面临的严峻挑战，“八一女篮从来没有在联赛中跌出过前4名，我对自己有要求，对这支队伍有要求，冲击总冠军，这就是我们的目标。”
    （本报北京11月23日电）
〖-ZW/正文〗
