〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对话海军随舰出访女学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进深蓝张扬青春之帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们来自海军工程大学、海军航空大学、海军大连舰艇学员，是16个让人羡慕的军校女学员。10月26日至11月15日，她们随中国海军“郑和”号训练舰走出国门，出访韩国、日本，开创了人民海军历史上的先河，成为世人瞩目的焦点。
    她们有怎样经历，又有怎样的精彩？11月21日晚，学员衣宁、王作金、赵威走进中国军网会客厅，对话广大网友，解读属于她们的出访故事。
    女学员是否只是“鲜花点缀”？
    镜头回放：11月15日，旅顺军港飘落鹅毛大雪。纷飞的雪花迎接着凯旋归来的“郑和”舰。16名海军军校女学员一身戎装，英姿飒爽地在军舰上列队站泊，在凛凛寒风中昂首挺立。
    网友：作为人民海军历史上首批随舰出访的16名女学员，你们实在引人瞩目。目前我国海军舰艇上还没有女军人，女学员出访是否只充当着“点缀”的角色？
    衣宁：我们的口号是――要做现代花木兰！大家一直感觉，女生是受保护的对象，即使是在部队里，女军人也被安排在了相对舒适的岗位。但在战争面前，子弹不会因为性别改变方向！所以女兵不应该受到“特殊礼遇”。这次出访就是要向大家证明：我们新时代的女军人，不仅要同男兵一样做同样的工作，还要比他们做得更好。特别是经过此次出访，看到韩日两国的女军人跟男军人同样的训练项目，同样的工作岗位，这种想法就更加坚定了。
    王作金：男女学员的各项生活、工作制度是完全相同的。她们16个人在学校里多是绘图专业，可上了舰和我们一样要参加见习值更，如操舵更、雷达更、舱段更等，向老班长和部门长学习装备使用和装备保养，她们样样干得出色。
    赵威：在我们的传统观念里，女性在部队里大多只是从事医护、通信工作等。但在国外，特别是美国、俄罗斯等军事力量较强的国家，都有女舰长、女航海长，我觉得这已经成为军队发展程度的标志之一。通过这次出访，使我对她们有了新的认识。在学校里，对她们的感觉就像“稀有动物”一样。而经过近距离接触后，才发现她们没有一点点的娇气，无论做什么都不输给男生，真挺让人佩服的。
    女学员为何拒绝“呵护”？
    镜头回放：11月9日，“郑和”舰返航途中，遭遇服役20年来的最大风浪。风浪袭来时，学员们正在进行地文作业。教室剧烈晃动，摇摆幅度超过40。。最后，教室里只剩下了7个学员。女学员宋鹏菊呕吐着还在继续标画作业，教员劝她回住舱休息，脸色苍白的她却说：“我能坚持。”下课后，作为舰上“八一之声”的广播员，她又走进广播室顶着风浪准时开始广播。
    网友：在大风浪面前，只要能顶住晕船就很不容易了，可你们还能在教室里坚持标海图，真是不简单！到底是什么力量和理由支撑着你们坚持到最后？
    衣宁：在大风大浪前最能体现一个军人的素质。我想，既然有人在坚持着，就不能没有女学员的身影！女学员是此次出访的亮点，能否给世人展现出我军女军官的风采，就要从每一件事做起做好。我们几个人都特别要强，所以不想在任何场合、任何情况下做得比其他学员差。
    王作金：在航行中，尤其在大风浪航行中，女学员表现出了过人的意志品质，丝毫不逊色于男学员。尽管这是她们的第一次远航，晕船的滋味又相当不舒服，但是她们仍旧坚持上更作业，一手提着呕吐袋，一手抓着海图铅笔，男学员看到这样的场景又心疼又敬佩。但当我们主动提出要给与帮助时，都被婉言拒绝了，当时我就暗想：这帮女兵还真是厉害！
    赵威：我们学校的女学员都是从部队的优秀士兵中选拔出来的，个个出类拔萃。不得不承认，她们的确大有一番“巾帼不让须眉”的劲头。套用流行的网络词语，一个字――强！
    女学员能否担起神圣使命？
    镜头回放：韩国海军军官学院礼堂内，五彩灯光如繁星闪烁。女学员衣宁、周华落落大方地走上异国的舞台，用一曲韩国歌曲《希望》博得了满堂喝彩。联欢会的中方主持人则是研究生女学员陈莉，一口流利的英语、自信机智地主持，令全场眼前一亮。在随后的中韩学员学术交流会上，博士生女学员杨蕾又凭借着扎实的学术演讲、清新自然的气质让韩国学员刮目相看。
    网友：这是中国海军军校女学员首次走出国门，在外国学员面前，女学员能够大展风采的“秘诀”是什么？
    衣宁：向外军展示女学员良好的形象是我们出访的使命。自信、仪态大方、活泼又不失优雅――是我们的标准，尤其是在韩国和日本的女学员面前，就要力争做得更好。我以前是个挺内向的女生，但是我一次次告诉自己：一定要突破自己的极限，出色地完成每一项任务。
    赵威：在这里，我要向大家透露一个小花絮：衣宁同学所说的“突破极限”我们是有目共睹。其实，在到达韩国的第一天，衣宁就不慎摔伤了膝盖，缝了好几针。所以衣宁是带伤上台演出，可是她的歌依然唱得那么优美动听，打动了台下所有的观众，很多韩国学员都不禁在台下跟着音乐轻轻合唱。直到演出结束回到舰上，衣宁才继续输液治疗。虽然女学员们是首次走出国门，她们的出色表现靠的是过硬的综合素质，靠的是中国女军人强烈的使命意识！
    王作金：经过这次出访，看到女学员和外军学员的交流，以及她们参加各项活动时的表现，我发现了很多她们平时被我们所忽略的优点：她们在交流时是那样的自信，走在异国的大街上又是那样的阳光，在恶劣的天气中战风斗浪时又是如此的坚强。她们不愧是优秀的中国女兵！
〖-ZW/正文〗
