〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事后诸葛亮”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “事后诸葛亮”两面观
    ■轩宝玉
    人们常把事后提出意见的人称作“事后诸葛亮”，这种事前无意见、事后发高论，甚至自诩高明的做法确实不好。但是，避其态度不言，就内容来说，做“事前诸葛亮”还是“事后诸葛亮”，还不能简单地把它们完全割裂开来看。做事情，深思熟虑在前无疑这是正确的，而轻视事后的总结则是一种认识的缺憾。我们当然希望对于每件事情都能成为“事前诸葛亮”，深谋远虑，料事在先。可认识是来源于实践的，而实践和认识又是一个不断循环往复的过程，因此，即使有了过去实践经验的指导，也不能保证样样事情都能做到“事前诸葛亮”。实际上，事后的认识，常常是下一个实践的先导，从而它又转化为一种事前认识，事前认识与事后认识相辅相成，才可能形成对一项工作过程和一个事物全貌的完整认识。前事不忘，后事之师；前车之覆，后车之鉴。对于昨天是“事后诸葛亮”，对于明天就会是“事前诸葛亮”；对于前事是“事后诸葛亮”，对于后事就是“事前诸葛亮”。这符合“实践、认识、再实践、再认识”的认识规律。
    当然，肯定“事后诸葛亮”，并不是不要做“事前诸葛亮”。能够在一次工作之前做好调查研究，充分估计到各方面的情况，把计划安排得更符合实际一点，把办法想得更周全一点，搞好科学统筹调控，使计划在实施中达到理想的结果，这当然更好。
〖-ZW/正文〗
