〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心工程”温暖基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部为基层单位解难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/宋宏才/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暖心工程”温暖基层
    ――总参军训和兵种部为基层单位解难题纪实
    ■武晓春宋宏才本报记者徐生
    初冬时节，记者随总参军训和兵种部基层整治试点观摩会议与会人员，走进某工程维护部队营区，只见一幢幢拔地而起的崭新营房布局科学规范，战备、训练、教学、娱乐等各种设施场所一应俱全，各具特色。该部队部队长易建设、政委孙学富告诉记者，这是总参军训和兵种部党委以深入学习实践科学发展观活动为动力，大力实施基层建设“暖心工程”，着力破解基层难题带来的实际成果。
    “花园营区”驻山沟
    2008年春节前夕，总参一位首长到某工程兵旅看望基层官兵，当听说该旅一些基层营连尚未定点，官兵常年住在简易住房时，当即指示随行的有关部门领导，要想尽一切办法解决官兵的住房问题。今年4月4日，这位首长又来到某工程维护大队看望官兵。看着建于上世纪五六十年代的营房，摸着战士冰凉的被子，首长语重心长地对随行人员说：“我们都要以深厚的感情对待一线官兵，解决基层存在的困难和问题，提倡大家到基层去，到深山老林去，到山沟沟去雪中送炭……”
    总参军训和兵种部所属基层单位分布在全国17省70多个县（市）500多个执勤点上，不少驻偏远山区的单位训练设施简陋、生活设施老化、通信设施落后、文体设施缺乏，成为制约部队建设科学发展的“瓶颈”。该部党委把为基层办实事、解难题，作为开展深入学习实践科学发展观活动的抓手，形成破解基层难题的强大合力。部主要领导率领工作组，行程1万多公里，先后到12个旅团部队、91个连队、19个高山哨所进行调研，对改变基层落后面貌进行总体规划论证。在此基础上，部党委作出实施基层建设“暖心工程”的决定，确定两年内投入2.5亿多元，集中为所属3支工程兵部队办好5个方面11件实事。
    目前，首批展开营区综合配套整治的3个旅团所属30多个营部、连队、执勤点的整治工作已经完成并通过检查验收。同时，还圆满完成了40个点的水源水质治理任务，接入了全军军事综合信息网，进一步完善了训练设施。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “文艺轻骑”到哨所
    10月17日晚，总参一位首长到某工程维护部队看望官兵时，向基层官兵赠送了电脑和电子图书，并和基层官兵共同观看了“文艺轻骑”慰问基层的首场演出。首长对这种“送戏进连队，服务到哨所”的做法给予了充分肯定。
    为满足基层官兵对精神文化的需求，总参军训和兵种部启动了“哨所文化工程”，组织精干的文艺小分队，定期赴基层连队、哨所巡回演出，受到基层官兵的欢迎。
    由于巡演单位多、日程安排紧，演员们有时一天要演出三四场。每到一处，文艺小分队的演员们都拿出自己的看家本领，为哨所的战友献上最美的节目。演员们不顾辛苦劳累，争着上海拔最高的哨所，抢着去最偏远的连队。女演员李丛丛在演出时不慎崴了脚，战友们都劝她休息，她说：“就是拄着拐也要去，与哨所的战友比，这点苦算不了什么。”
    “文化催生战斗力，文化提升凝聚力。‘哨所文化工程，必将对丰富官兵的业余生活、提升官兵的文化品位、陶冶官兵的道德情操、激发官兵的工作热情产生积极的影响。”一位基层部队领导说出了自己的切身体会。
    “知心大姐”牵良缘
    今年10月1日，是驻鄂某部军官李小川与爱人携手步入婚姻殿堂的大喜日子。对于年满32岁、有过5次恋爱“吹灯”经历的李小川来说，这一天来之不易。结婚典礼上，他掩饰不住内心的喜悦，激动地说：“感谢领导，感谢‘知心大姐，，帮我找到了知心爱人。”
    由于基层部队多数地处偏远山区，婚恋难成了许多官兵的“心病”。从今年开始，总参军训和兵种部在所属部队驻地相对集中的5个大中城市建立联系点，聘请地方妇联领导和部分军嫂为“知心大姐”，定期组织军地未婚青年开展联谊活动，为部队官兵的恋爱婚姻牵线搭桥。
    今年4月25日，在总参军训和兵种部领导、机关的帮助支持下，某部与北京市昌平区妇联组织48名大龄军官和地方女青年在居庸关旅游管理处开展联谊活动，促成了多名未婚军官与地方青年相恋。
    “心理专家”解疑难
    近年来，随着军队改革的不断深入，兵员结构和成分发生新的变化，官兵心理问题增多。今年4月，总参军训和兵种部党委指导所属某部与全军军事心理行为训练中心联手启动了“心理维护工程”，组织心理专家到基层连队、哨所开展心理疏导服务活动，取得明显成效。不少基层干部反映，“心理维护工程”的启动，为基层部队预防事故案件、确保和谐稳定提供了有力支撑。
    据了解，“心理维护工程”启动以来，心理专家共为基层官兵讲课10多场，培训心理骨干200余名，提供心理咨询和治疗80余人次，帮助60余名官兵解决了心理问题。同时，为缓解基层官兵常年驻守山区、从事繁重工作等带来的心理压力，今年5至7月，该部连续组织5批300多名基层官兵到烟台休假疗养，调动了基层官兵扎根山沟、建功基层的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
