〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念与感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    不知为什么，最近，父亲的身影时不时地出现在我的眼前，有时梦见他，真真切切的，正要和他说话，可忽然又不见了。屈指一算，到年底，父亲离开我已经整10年了。
    回忆父亲，我有太多的话要说，有太多的情要诉，那些铭刻在心头的往事，那些让人心动的细节，让我永世难忘，让我情不自禁，也让我热泪涟涟……
    我的老家在陕北延川县马家河乡王家河村，父亲是个地地道道的农民。家乡在21世纪初才通了电，今年才通了公路，可见过去的贫穷和落后了。
    上个世纪60年代初，天灾人祸，国家经济非常困难。那时，我家兄弟六个都上学，母亲常年有病，家里只有父亲一个壮劳力。尽管兄弟几个寒暑假、星期天都参加生产队劳动，力争多挣几个工分，但一年到头，毕竟是挣工分的人少，吃饭的人多，分得的人均口粮最少，而掏的粮钱却最多。记得我第一次以小社员的身份参加社员大会，队长公布了每户工分总值、分粮总数、应交粮钱多少后，严厉地说，所有粮钱必须在规定的时日交清，否则不分口粮。我家欠粮钱十二块七角八分。当时，一个工值十分，只值人民币七分八厘。这点钱，现在看起来很少，可以忽略不计，但当时对我们家来说，却是大数字，可怕的数字！母亲看病要钱，兄弟六个上学要钱，钱从哪里来？没粮一家人吃什么？这是我第一次为父亲担忧发愁。散会后，我跟在父亲后面，踏着月光往家走，耳中只有急促的脚步声和短促的呼吸声，仿佛身后就跟着讨债的人。
    到家后，我沉不住气，把这事告诉了母亲。躺在炕上有病的母亲一听，马上大喊：“这么多钱，咋办，他大（家乡人把父亲叫‘大，）！”正收拾农具的父亲好像根本没听见母亲的问话，仍在低头做着手里的营生。好一阵难挨的沉默。父亲是在思索谋划怎么办？还是埋怨我不该将此事告诉病中的母亲？要是往常，我这样多嘴会挨揍的。但那天没有，也许父亲理解我的心情，这不是我的错。过了许久，他停下了手中的活，胸有成竹地对母亲说：“给我准备一点干粮，明天一大早出去想办法借钱，十天半月才能回来。这两年干旱少雨，亲戚朋友生活都很困难，他们就是有心借手里也没有啊！我到山西走一回，找朋友想想法子。”那天晚上，我没有睡好觉，只听两位老人你一言我一语地合计了半夜。我为出远门的父亲担心，也盘算着明天父亲出门，母亲肯定会烙上几个白面饼子，说不定会拿一个分给我们吃一口。
    第二天天不亮，母亲拖着有病的身子给父亲准备早饭和干粮，真的烙了两张白面饼。我们的早饭和往常一样，还是照见人影的稀饭，每人两个红薯，剩下的就是包谷面、糠麸子、红薯面、红薯根叶粉混合蒸的团子和一盘酸菜。我们几个紧盯着母亲包干粮的手，父亲看见了说：“干粮就不带了，分给娃娃们吃吧。”
    父亲走后的十来天，我们天天盼着他回来。傍晚，总会到村口等他。父亲这次出行究竟用了多少天，我记不清了，但清楚记得他到家是天快亮了的时候。这次父亲走了400多里路，还帮朋友轧了3天棉花，不但借到了欠生产队的粮钱，还帮朋友带了100块银元到陕西在黑市上交易。
    我问父亲：那个人为什么借钱给你？为什么还托付你买卖银元？父亲深情地说：“信任是做出来的，不是说出来的。我和他认识是在黄河畔的集市上，他做完生意起身就走了，丢下个搭搭（挂在身上的大口袋），里面除了干粮、衣服，还有20块银元。在乱哄哄的集市上，我一直在原地等他，直到把东西交还给他。他特别感激我，请我吃了一碗面条。从此，就成了来往不断的朋友。”
    这件事给我印象极深，让我在童年时就感到父亲特别伟大，从内心钦佩他。父亲一生与人为善，乐于助人，对路过家门的村里人、外村人，熟悉的、陌生的，他都会主动招呼：“进来喝点水，歇一会儿。”遇到饭时，他就把客人领到家。母亲因为家穷，没有好东西招待客人而为难，父亲却说：“我有什么给他吃什么，就是把凉水烧成开水，给客人喝一碗，也是我的心。”父亲常对我们说：“要诚恳待人，与人为善，用心交往，说话算数，不算计人，不占别人便宜。”“帮人就是帮自己。”父亲这样说，也这样做，把它视为信守终生的“法宝”。
    二
    父亲是个心气很高的人。他的宏愿是让6个儿子都上大学，成为国家干部，还要为每个儿子修一孔石窑。但他的理想和现实的差距太大了。“吃不饱，穿得破，欠债多。”是我们家当年的真实情况。上个世纪60年代末，家里最多时欠债1000多元，相当一个县长3年的工资。一年冬天，我穿着件破棉袄，5个扣子掉了两对半，一根麻绳系在腰里，棉花露在外面，赤脚穿着破鞋。“这副打扮，是谁家的孩子？”“还用问吗？一看就知道是某某某（父亲的名字）家的！”俗话说，半大小子，吃死老子。我们正在长身体的时候，在这样的生活条件下，填饱肚子都是个大问题，父亲还要供养我们6人上学，可见他肩上担子有多重。饥饿和贫困的重压，几乎打倒了父亲。像我家这样条件不好的家庭，大多数都让孩子休学回家挣工分。但父亲坚如磐石，不改初衷。
    1964年，大哥以优异的成绩考上了中央财政金融学院，是我们村里的第一个大学生。全家高兴的忘了吃晚饭，父亲更是自豪。高兴之后是犯难。当时，从老家到北京要24元车费，可家里分文没有。父亲跑遍全村也没借到一分钱。当时爷爷手里有银元，但他死活不肯借，还责备父亲：“几个儿子不让他们上山劳动挣工分，受穷活该！”第二天大哥就要走，被迫无奈，父亲连夜跑到几十里外的舅舅家借了30元钱。这次借钱在父亲和我们心中划下一道深深的伤痕。
    在忍辱负重和仁孝方面，父母也为我们做出了榜样。外爷去世时，我们和爷爷还没分家。正值农忙，爷爷硬是不让母亲回去奔丧。外爷只有一个残疾儿子和母亲一个女儿，临终不能见最后一面，母亲伤心欲绝，只好跑到村口跪着嚎哭给外爷送终。母亲悲痛悲愤之气交集于心，纠聚在喉，出不来，下不去，由此而落下病根。晚年，爷爷生活不能自理，父母身为长子长媳，端茶送饭，侍汤递药。爷爷深感愧对了我的父母，常念叨要给他们分银元，每当这时，父亲就坚辞不要。过去那样贫困、那样艰苦，我从没见父亲流过泪，可只要一提起银元，父亲就伤心落泪。银元是父亲心中永远的伤痛。后来，我曾给过父亲一笔钱，让他买银元，父亲买了后又全都交给了我。
    父亲让我们兄弟几个读书成才，那只是他人生理想的一部分。他想让村里更多的适龄孩子都能上学读书，那才是他更大的理想。上世纪50年代初，他就把大哥和二哥送到几十里外去上学。诸多的不便，让他萌生了在村里自己办学的想法。他走家串户，联系众人，捐款筹物。在党和政府的关怀支持下，1955年，村里终于办起了有史以来的第一所初级小学。因为父亲有见识、肯出力、办事公道，全村一致推举他为校长。办学不到4年，在校生就达40多名，村里适龄儿童都上学了。1960年后，国家经济困难，老师的工资、粮食改为家长负担。饥饿使小学生变成小社员，读书变成挣工分，大多数学生被迫从课堂走向了农田。这让父亲心急火燎，“学校决不能垮！”他挨家挨户劝说，苦口婆心，但成效不大。有的说：“我们出不起钱，也不想让孩子念书了。”有的甚至说了一些很难听的话。
    其实，父亲当的校长就是学生家长委员会的代表，没有任何官衔级别，更没有分文报酬，却有大大小小的无穷义务。在我的记忆里，父亲不是忙地里的庄稼，就是忙学校的事情。没有老师，他要四处寻求；老师来了，要先在自己家里吃饭；平时学校要小修小补，都是他亲自动手；老师的粮款，要向学生家长筹措，筹措不上来，还要向别人借钱。开学了，父亲要赶着毛驴把老师接来；放假了，再把老师送回去；如果老师带家属，还要向村民借窑。农村各种关系复杂，学生家长意见常常难以统一，经常商量到深更半夜。他每学期还要公布学校的每一笔开支，包括买一瓶墨水、一盒粉笔、一张纸。不尽的操劳就是父亲的报酬。值得我们骄傲的是，父亲当校长20多年，学校账目从未发生过任何差错，从老师到家长，对父亲的人品从没任何怀疑。人们称赞父亲是“当代武训”、“农民教育家”，这让父亲布满皱纹的脸上溢出了难得的笑容。
    在最困难的时候，我和二哥先后都曾产生过弃学回家劳动的念头，以减轻家庭负担，但一开口，就遭到父亲的迎头痛斥。
    我清楚记得，1962年，村小学几乎陷入绝境，父亲好说歹说，说服了7户家长答应送孩子上学。父亲高兴地搓着手说：“孩子是少了点，有了这几个娃娃，学校开学的铃就能响起来啦！”开学前一天晚上，听说我坚决不上学，父亲暴跳如雷，他用牛鞭子抽我，我从小倔犟，死活就是不去。父亲打，母亲劝，我还是没有听进去多少。第二天，母亲给我蒸了个白馍，连推带搡地把我送进了学校。事后母亲常说，是她的一块白馍把我哄进了学校。其实，我是害怕父亲再拿牛鞭子抽，父亲下手真狠，抽得真疼啊！从此，我就断了弃学的念头。
    我常常想，20多年义务办学，父亲先后送出去了多少孩子，从而改变了他们的命运？为什么父亲这么尊师重教？是什么力量一直支撑着他？
    三
    父亲小时候只上过半年学。爷爷对读书人有偏见，使他没机会再继续上学，一辈子识不了几个字。但父亲生性聪明好学，学什么会什么。他会背能讲《三字经》，他是村上第一个用机器轧棉花、弹棉花的人，又自学成了石匠。早年，他在农闲时外出做生意，喜欢走南闯北，接受新事物。新中国成立后，陕北的交通仍是人背驴驮，到西安来回一趟要一个多月，他一年总要跑上一两趟，回来给我们讲大地方的所见所闻，也诉说不识字的不便和尴尬。父亲说，肩上有，养一口，心计有，养十口。“心计”就是文化。他确信文化知识和教育可以改变人的命运。他把他没有实现的理想寄托在我们身上，因此，他有超出常人的眼光，有坚定不移的信心，有非凡的毅力和勇气。为此，他坚守了一生，努力了一生，奋斗了一生，辛劳了一生，无私地奉献了一生。生活也没有辜负他，虽说他没有实现6个儿子都是大学生的梦想，但6个儿子都有高中以上学历，都成为国家干部。大哥因工作需要1995年定居香港，成为王家河村走出去至今在香港工作的惟一的一个人。这些都是当地的一桩美谈。父亲经过十几年的艰辛努力，6孔石窑最终建成（尽管没有一个儿子去住），这些都是生活给予父亲的回报和他最大的安慰。父亲前半生多苦多难，晚年多福多寿。他取得的成就有目共睹，是十里八乡的名人。
    上世纪70年代后，家境越来越好，公社县里来的干部，大都是我们兄弟几个的同学，到了村里总是先到我家吃顿饭，看看老人。80年代初，我家成了村上的免费“招待所”，病愈的母亲是义务“炊事员”，这些小事折射出父母做人的成功。大哥、二哥上初中、高中，吃的是国家粮，每月还有几块钱的助学金。大哥在北京读大学，除了出门的路费和几块零花钱外，也是靠国家的助学金完成了学业。我和五弟上高中吃的也是国家的粮，学校有时也给几块钱的困难补助。父亲常教导我们，滴水之恩当涌泉相报，要我们不忘党恩，好好为党工作。
    1999年腊月初五，我心中像山一样高大和坚强的父亲倒下了，对我有海一样深恩的父亲永远地走了……父亲成了我胸中永远的珍藏，也是激励我前进奋斗的永恒的精神和力量。当我由一名士兵成长为一名将军的那一刻，最思念的是父母。授衔仪式上，我强忍着思念和激动的泪水，我的思绪又回到陕北高原那个生我养我的偏僻小山村。我有今天，有党的培养，有自身的努力，更有父母的教诲和奉献。要是二老健在，我一定会在第一时间穿着崭新的将军服向父母报告，给他们敬一个标准的军礼。没有父母一生的辛劳，就没有我的今天，是父母成就了我，有这样的父母，是我此生最大的幸福。
    父亲常说“家穷不遗传，家教遗传”。父亲，您放心吧，我一定会把您的优秀品德和精神继承下来，传承下去，以告慰您的在天之灵。
    父亲，您永远也不会到我这里来了，而我迟早要到你那里去，到那时，我们再相聚，一诉我对您的思念之情。
    （作者系兰州军区空军后勤部部长）
〖-ZW/正文〗
