〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怕泄密，用国密
    ――爱国者国密U盘保护机要数据安全
    U盘存数据，如何保障信息不被泄露？
    爱国者国密认证安全U盘，专为行业信息安全、保护机密数据研发推出，确保存储重要数据的安全性，广泛适用于有严格保密要求的领域。
    爱国者国密安全U盘采用国家密码管理局认证的硬件加密芯片，芯片ID相互绑定技术，以及256bit硬件加密引擎技术，实现全数据流加密，提供了强大的防攻击抗破解性能。
    与普通带加密功能的产品相比，爱国者安全U盘认证主体是安全芯片本身，口令判断在芯片内完成，无法破解；存储数据是以密文的形式存放在Flash里，密钥随机产生，放在安全芯片内部，也就是说即使获得Flash里的数据，没有密钥，同样是看不懂的乱码；另外，爱国者安全U盘采用控制芯片、加密芯片和Flash存储芯片序列号互相绑定，替换任何一个芯片都无法工作，因此即便是拆出Flash，也无法通过探针攻击、功率攻击等各种技术手段来破解存储的密文数据。
    在功能上，爱国者国密U盘还具有密码限次锁盘功能。接入电脑，输入正确的密码，即可进入数据加密区正常读写数据，连续输错密码10次，U盘安全区就会自动锁定，安全区将再也无法访问，用简单易用的操作，即可对机要数据提供国密级保障。
    怕泄密，用国密！国密认证硬件加密U盘正在成为U盘市场的主力和未来发展趋势，爱国者国密U盘的推出，也对加强行业信息安全建设，促进行业信息安全发展，提供数据移动存储最为安全的解决方案。咨询电话：13701239512；13910071797
〖-ZW/正文〗
