〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡一清同志先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话李继耐吴胜利参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、海军司令员吴胜利参加会见。
    徐才厚指出，蔡一清同志的先进事迹生动感人，催人奋进，彰显了当代革命军人的坚定理想信念和崇高价值追求。尤其令人敬佩的是，他为抢救战士献出了宝贵生命，可以说他既是人才，又是英雄。他不愧为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的突出典型，不愧为模范践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。
    徐才厚强调，当前，军队建设进入了新的历史发展阶段。全面履行新世纪新阶段我军历史使命，对军队提出了更高的标准和要求。特别是在推进中国特色军事变革，推进部队建设科学发展的进程中，需要培育大批高素质军事人才，需要培育大批德才兼备的优秀指挥军官。学习宣传好蔡一清同志的先进事迹，对于大力培育和践行当代革命军人核心价值观，进一步筑牢广大官兵精神支柱，确保军队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，对于加强部队全面建设，不断提高部队完成多样化军事任务能力，都具有重要的示范和导向作用。全军和武警部队广大官兵要学习他爱党报国、建功军营的坚定信念，学习他心系打赢、爱军精武的使命意识，学习他刻苦钻研、勇攀高峰的进取精神，学习他临危不惧、勇于献身的英雄气概。
    报告会上，海军某潜艇支队315艇政委高坤、315艇战士蒋啸峰、蔡一清同志的妻子万颖、青岛人民广播电台记者王丽，从不同侧面深情讲述了蔡一清同志的先进事迹和精神。他们的报告感人至深，不时赢得阵阵掌声。
    报告会由中宣部副部长翟卫华主持。总政治部副主任刘永治在报告会上讲了话。首都高校青年学生和驻京部队官兵代表约800人听取了报告。
    四总部、海军、军委办公厅和共青团中央领导侯树森、秦银河、黄作兴、刘晓江、周长奎等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
