〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终岁末〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵场上亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦良静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，来自贵州全省的2000余名武警官兵精神抖擞，士气高昂，展开近10年来驻黔武警部队最大规模的军事训练汇报演习。应急棍术、攻防格斗、狙击步枪精确射击、轻武器快速识别应用射击、特种战术等课目，把演练推入高潮。
    秦良静摄
    11月中旬，济空航空兵某师把部队拉到气候复杂多变的陌生地域进行实弹对地攻击训练。该师新装备列装后，着眼提高核心军事能力，以实战为背景组织高难度飞行训练，使部队整体作战能力进一步提升。
    特约记者崔文斌摄
    深秋时节，第二炮兵某通信团复杂电磁环境下的通信指挥保障演练激战正酣。该团借助年终考核，按照“静态保通、动态保畅、战时保赢”的思路，紧贴实战，不设预案，穿插设置多种险难课目，锤炼部队的作战能力。
    特约记者满博摄
    11月9日，上海警备区组织海防炮兵千里机动，开展野战化训练。面对突如其来的寒潮、冰雹、浓雾等恶劣天候，他们不降低训练标准和难度，在短短10天里，完成了10余个课目的训练任务，取得全优成绩。陈鸿亮摄
    南海舰队某快艇支队以新大纲为准绳，积极探索军民一体化训练、多兵种联合训练、复杂条件下遂行多样化军事任务等课题，圆满完成珠江口海域军民联合搜救、跨海区反水雷战、某新型导弹首次实射等10多项重大训练演习任务。
    周拥军摄
〖-ZW/正文〗
