〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论的大众化之路怎么走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某快艇支队成立舰连理论学习小组带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/韩丰军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄彬彬韩丰军本报记者钱晓虎
    1994年，北海舰队某快艇支队621艇成立舰连理论学习小组，用以解决部队点多线长面广、基层政治干部成分新引起的教育难题。15年来，“理论学习小组”在支队所属部队生根开花，逐渐成为支队群众性自我教育的一个平台、组教施教的助手、理论联系实际的金桥，为党的创新理论大众化趟出了新路。
    1
    理论学习不是一个人、个别人的事，抓理论学习的难点在于如何把基层官兵这个大头带动起来。
    621艇打翻身仗的故事在支队广泛流传。那年，该艇在支队理论考试中垫底。艇舱段班大胆提议，搞训练有革新小组，搞文艺有演出小组，能不能成立个理论学习小组，带动大家学起来？艇党支部组织官兵推选了5名思想素质好、理论基础扎实、表达能力强的骨干成立了理论兴趣小组，与战士结成帮扶对子，很快就激起了全艇官兵的学理论热情。第二年，该艇在支队理论考试中名列第一，当年被评为基层建设先进舰连。有人评价，“成立一个小组，带动一个群体，兴了一个艇队”。
    621艇的经历让支队党委认识到，在新的形势下，必须更加重视理论学习的平台建设。为此，他们发动理论学习小组集中办好“三个园地”：理论先锋快报、理论辅导讲台、劲旅文化长廊，让大家耳濡目染受教育、潜移默化受熏陶。
    近年来，他们不断为理论学习注入新的内涵和生机，结合“蓝色系列文化”活动，先后集中整修了12间教育训练室，筹措1000余万元资金新建了文化训练中心，基层单位100%连通了政工网，购置了电脑、投影仪、摄像机等设备，广泛开展报告会、演讲会、辩论会、读书会等活动，使理论学习从起初的一份材料一个本、一支粉笔一块板的单一政治课，向社会课堂、文化课堂、科技课堂拓宽，实现了资料系统化、学习网络化、活动阵地化。
    现在，支队舰连理论学习小组已发展到84个，成为一道亮丽风景。
    2
    学深悟透创新理论，关键要把远的拉近、虚的变实、大的变小，把理论讲通俗。学习小组发挥根植基层的优势，把创新理论讲到官兵心坎上。
    在今年的主题教育中，学习小组针对官兵普遍关注的金融危机、朝核危机及社会上住房难、就医难、教育差距大等热点问题，连线院校专家，组织参观见学，引导官兵学会用辩证的、联系的、发展的眼光看问题，增强了克服困难的信心，从中深刻领悟创新理论蕴含的世界观、方法论，调动了官兵深入学习的热情。
    该支队注重挖掘官兵中蕴藏的教育资源，发动小组成员当好了解情况的“信息员”、学习备课的“资料员”、座谈讨论的“引导员”、岗位实践的“示范员”，带动广大官兵自觉学、深入学、潜心悟。班排讨论一直是理论学习的弱项，为防止冷场、跑题，小组成员还总结出班排讨论“四要三防止”口诀，即：要积极发言引好路，要巧妙插话善纠偏，要心平气和讲道理，要旗帜鲜明辨是非，防止仓促上阵，防止堵塞言路，防止草率收场。
    让身边人讲身边事，从身边变化看发展。他们开展“科学发展观在身边、在军营、在家乡”大家谈、“军人的价值怎么体现”大讨论、“科学发展观在岗位”演讲比赛、“核心价值观指引我成长”读书征文、“一人一题”小讲演等活动，把大道理讲得“看得见、摸得着”，让创新理论“听得懂、贴得近”。
    3
    学习理论的最终目的是运用理论，最终把成果向工作实践转化；激发官兵学习理论最有效的方法，就是要让官兵在运用理论中得实惠。
    那年，某艇战士张枫的家乡发动村民捐款修建矿石加工厂。小组成员郭建刚得知后，帮助小张分析家乡资源环境状况，建议村里搞林果和水产养殖业，实现可持续发展。没几年，这个村子成了远近闻名的富裕村，当地报纸以《一条建议富了一个村》为题予以报道。从那以后，小张学理论有了劲头，还主动申请加入了理论学习小组。
    观念的转变，拓展了科学发展的新思路。在基础设施升级改造、执行重大任务中，该支队充分发挥官兵主体作用，广泛开展“我为部队建设献一计”等活动。在“联合-2008”演练、海军成立60周年多国海军活动等任务中，该支队召开民主恳谈会、军事民主会，理论骨干踊跃建言，广大官兵相互启发，先后提出120条合理化建议，为任务的圆满完成奠定了坚实的基础。
    官兵理论上的清醒，使舰连面貌发生了喜人变化，推动了支队全面建设科学发展。近几年来，该支队的5个团大队多次被评为海军“先进团党委”和抓基层先进团。截至2008年底，该支队近3000名舰连理论学习小组成员中，31人提干，76人考入军校。退役到地方的小组成员，也大都成为地方经济建设的主力军，有131人成为公务员，96人走上企业领导岗位。
〖-ZW/正文〗
