〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★济南军区某部党委针对年底前部队大项任务扎堆、工学矛盾十分突出的实际，采取多种有效方法排除各种干扰，确保第三批学习实践活动在基层高质量落实。该部党委准确把握年底前部队工作的特点规律，强化领导责任，着力化解工学矛盾，确保人员不漏、时间不少、标准不降。
    （商学超、函授学员马涛）
    ★今年以来，西藏军区某仓库注重发挥部队、社会、家庭“三位一体”作用，有效解决了干部管理的难点问题。近日，上级推广了他们的经验做法。该仓库制定出台了《干部日常量化管理实施细则》，为每个干部建立了管理档案卡，家庭地址、联系电话、亲属工作单位一目了然。政治部门定期与干部家庭联系，有困难及时帮助，有问题动员多方力量共同解决。
    （函授学员杨发苗）
    ★10月30日，武警达州市支队为定点扶贫的省级贫困村――宣汉县凤林乡桥沟村送去了500余册科技养殖图书，价值3000余元的常用药品，并为该村100户困难家庭送去了两万元慰问金，为3名面临失学的儿童赠送了1500元助学金，受到驻地党政领导和村民的一致好评。
    （函授学员官国平）
    ★沈阳军区某部卫生队针对甲型流感快速蔓延的严峻形势，开展了扎实的防范工作。他们成立了防控小组，建立了疫情安全责任制，坚持疫情日报告和零报告制度，广泛开展预防甲型流感安全知识教育，指导大食堂按配方熬中药让官兵服用，积极预防。此外，他们还定期对牲畜饲养进行防疫管理及日常消毒，保证了自产食品的质量和安全。
    （函授学员汪子杭）
    ★近日，北京军区某部高炮团财经联合检查组对全团各单位全年财务管理使用情况进行了综合检查。他们查预算、审票据、看手续，发现问题当场纠正或限期改正，还要求单位主官与财务部门签订责任书，把财经制度落实到具体人，从而有效堵住资金漏洞，提高了经费保障的综合效益。
    （林建华、函授学员王东辉）
    ★为扎实培育当代革命军人核心价值观，海军上海保障基地仓库狠抓“传统美德、社会公德、职业道德、个人品德”的“四德”专题教育。他们通过开设“道德论坛”，编印《军人道德修养格言名句200条》、《仓库道德修养“三字经”》，制作床头励志卡片，把“四德”教育与“双争”评比结合起来，在规范制度中加强官兵的道德修养。
    （王冠、函授学员黄旭辉）
    ★今年，武警西宁指挥学院实施“引进式”教学提高教学质量，推进学员素质教育。他们邀请青海大学、党校的教授和政府机关工作人员为师生讲解科学发展观、社会主义核心价值体系；请基层单位的中队长、指导员走上讲台，为学员讲授管理、政工、执勤等相关知识，使教学与实践及早地互通互补；充分利用驻地红色资源，进行爱国主义教育，培养民族团结意识。
    （李国栋、函授学员马文昌）
    ★11月2日上午，成都军区某炮兵团机关基层双向讲评会令人耳目一新，机关基层都就事论理，指名道姓，一清二楚。以往常使用的“种种原因”、“有的人”悄然消失了。政治处主任邱业跃介绍，团党委明确要求，双向讲评会上均不准含糊其辞，要有一说一，有二说二。这样双向讲评一针见血，实事求是，确实发挥了它应有的作用，赢得了官兵们的赞许。
    （函授学员张洪瑜）
〖-ZW/正文〗
