〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅与驻地签订医疗合同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大山里的兵看病不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日电杨永刚、特约记者冯金源报道：今天上午，第二炮兵某旅阵通一连二级士官王明宇来到驻地乡卫生院看病。只见他绕过等候的人群，径直走进内科，向医生出示士兵证后，不到5分钟就拿到处方单，在取药处领回了所需药品。
    这个旅20余个小散远直单位分驻在2市5县大山中，官兵就医非常不便，小病拖一拖、大病医治不及时的现象时有发生。今年初，该旅党委通过调研，决定利用社会医疗资源，按照“就近医疗、定点医疗”的原则，与小散远直单位驻地卫生单位签订社会化保障合同。采访时，该旅卫生科科长姚军拿出《小散远直单位门（急）诊社会化保障合同书》，打开合同书，记者发现，从就医程序到医疗费支付每个环节都有详细规定，定点卫生单位优先接收部队伤病员，官兵就诊免收挂号费、诊断费，所有检查费优惠30%。同时，定点卫生单位为每名官兵建立了军人医疗档案和健康档案。
    今年5月以前，该旅小散远直单位全部和驻地卫生院签订了合同书。官兵不仅看病方便了，而且付费采取计价挂账，费用由旅卫生科按季与定点卫生院结算。同时，定点卫生院经常派医生到连队巡诊，遇到急诊只需拨一个电话，医务人员便会第一时间上门服务。
〖-ZW/正文〗
