〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《物种起源》的“挑战”与“被挑战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《物种起源》的“挑战”与“被挑战”
    ■新华社记者李雯
    150年前的1859年11月24日，英国博物学家、进化论奠基人查尔斯・达尔文的巨著《物种起源》得以出版，该书系统阐述了达尔文的进化论思想。而100多年来的科学发展也在“挑战”，或者说是进一步完善、发展着进化论。
    1831年12月，达尔文从英国出发，开始为期近5年的环球航海考察，先后到达南美、澳大利亚、非洲等地。考察期间，他采集了大量动植物标本，重点考察了火地岛、加拉帕戈斯群岛等地的生物。
    1836年10月，达尔文回到英国后花了22年时间撰写《物种起源》一书。1859年11月24日，达尔文的《物种起源》一书出版。这本书极大地冲击了“神创论”，引起教会激烈反对，但也得到许多有识之士的赞赏和维护。此后，达尔文的学说在全球广泛传播，不断深入人心。19世纪70年代，达尔文的学说传入中国。
    《物种起源》系统阐述了进化论思想：第一，一般进化论。物种是可变的，现有物种由别的物种演变而来，一个物种可以变成新物种，这是已被科学界普遍认可的观点。第二，共同祖先说。目前，分子生物学已发现所有生物都使用同一套遗传密码。第三，自然选择说。第四，渐变论，即物种是通过微小的优势变异逐渐改进的。
    达尔文并不认为自己的理论完美无缺，他也有很多困惑。100多年来，进化论先后面临科学发展带来的以下几个“挑战”：
    在《物种起源》发表6年后，德国学者海克尔依据进化论思想画出了一棵“生命之树”，用“树”来形象描绘生物进化历史。然而，由于形态和生理特征的进化极其复杂，加上化石资料不够完整，“生命之树”难以反映复杂生物进化历史的全貌。在这种情况下，现代分子生物学的重要性就显现出来。现在科研人员可以通过比较DNA序列来研究不同生物之间的进化关系，构建“进化树”。病毒等微生物“网状”进化结构的发现对此前的进化理论提出疑问，促使其进一步完善。
    达尔文进化论的一个重要观点是渐变论，即物种是通过微小的优势变异逐渐改进的，突变是很少的，但最令达尔文困惑的是寒武纪物种大爆发。中国科学家通过对云南澄江动物群化石的发现和研究，揭示了寒武纪物种大爆发的整体轮廓，证实几乎所有动物的祖先都曾经站在同一起跑线上。这一发现在很大程度上说明，生物的进化并非总是渐进的，而是渐进与跃进并存的过程。
    达尔文在《物种起源》一书中比较多地推崇自然选择，认为生物进化中有害的突变比较多，有利的突变很少，而经过长期的进化过程，有利的突变经过自然选择终于占了上风。但后来科学研究发现，物种的有害突变和有利突变都不是很多，多的是对于自然选择来说不好也不坏的中性突变，这后一类突变与进化的关联还有待深入细致的研究。
    （新华社北京11月23日电）
〖-ZW/正文〗
