〖ZQ/总期〗18946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江：飞舟破浪送书刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/熊炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅鲁藏布江：飞舟破浪送书刊
    ■张文恒熊炯
    11月11日，西藏东南部雨雪纷纷，眼看通往墨脱边防的唯一通道――多雄拉山即将封冻。林芝军分区及时抓住大雪的“尾巴”，派人到地方邮局取回最新一批《解放军报》、《解放军画报》等报刊合订本及部分图书，派一艘冲锋舟从雅鲁藏布江运往墨脱边防。
    9时20分，10余包重达1000多公斤的报刊，用塑料薄膜包扎得严严实实，搬上了船。冲锋舟驾驶员唐国钊、押运员曾晓辉穿上救生衣，船舶运输队队长张孟奎边检查，边叮嘱他们注意安全。
    9时30分，唐国钊驾驶冲锋舟冲向波涛滚滚的雅鲁藏布江，泛起的水花不时渗入船内，押运员曾晓辉不停地用盆子将渗水倒进江里。当冲锋舟以80码的速度行至五棵松拐弯处时，突遇一个大漩涡。唐国钊遇险不惊，立即减速，70、60、50、40，最后，冲锋舟在30码的速度上原地转了两圈才过关，险情令人心惊胆颤……
    雅鲁藏布江上无航标、无航线，水域复杂，险象环生。一路上经过32个险滩，120个100度以上的急转弯。冲锋舟乘风破浪闯险滩、避礁石，一次次突出重围。
    11时，冲锋舟终于把报刊图书送到接应的官兵手中，边防官兵一拥而上，快乐地喊起来。
〖-ZW/正文〗
