〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫高窟北区面纱揭开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风景名胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫高窟位于敦煌县东南25公里处。自本世纪初以来的九十多年间，人们对莫高窟南区的492个洞窟进行了系统的发掘、研究，取得了举世瞩目的成果。与南区毗邻的北区洞窟，由于千百年来积沙掩埋和倾圮坍塌，一直面目不清，长期为世人所迷惑不解。
    彭金章研究员和他的助手们，经过长时间精心发掘和清理，终于揭开了莫高窟北区洞窟群的神秘面纱。
    据初步清点，这次新发现的洞窟，有供僧众生活和居住的僧房窟、佛徒打坐参禅的禅窟、埋葬僧人遗体的瘗窟以及礼佛窟和仓库窟等5种共250余个。其中，僧房窟的发现，在莫高窟历来考古发掘中还是首次；而禅窟的成批发现，其规模之大、数量之多，均为全国之最。
    这次发掘新发现的文物，主要有隋（公元581―618年）、唐（公元618―907年）的一批汉、藏、蒙古、回鹘等多种民族文字书写的文献，具有重要的史料价值。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
