〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视交接“软件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连因进步大，被集团军树为“标兵连队”。该连指导员在总结连队建设经验时，特别提出感谢前任指导员留下的好“软件”。原来，那位前任离任之际，在交接完各种办公用品、文体器材等物品外，还特地把自己在连队的心得感悟、经验教训、单位存在的薄弱环节、需要努力的方向及各种设想建议，以口头或书面的形式留给了继任者，被其称为“软件”交接。接任的指导员吸取了前任的经验教训，带领支部“一班人”扬长补短，连队建设一年大变样。
    每当干部调整，都要进行工作交接。一些同志往往对公用物品、设施等有形的东西交接得比较认真，逐个点验，一一登记；而对思想情况、经验教训等“软件”往往重视不够。应该说，一个同志到新的工作岗位，有一个熟悉情况、适应工作的过程。如果在交接时，前任能够出以公心，把单位的成绩、问题、经验、教训、薄弱环节等事关单位建设的一些制约因素给后任交待清楚，使后者能够明确努力的方向和奋斗的目标；后者若能虚心倾听，参考借鉴，尽快确立工作思路，并能够做到强处巩固，弱处加强，无疑会缩短“适应期”，使部队建设持续健康发展。
    要搞好“软件”交接，是需要一种境界的。对于离任者，要以部队建设大局为重，人离单位，心系部队，有以部队建设为己任的豁达胸怀，毫无保留地把自己用辛勤汗水换来的宝贵经验留给后来者；作为上任新官，要谦虚谨慎，正确对待前任的是非功过，多接受一些前者的经验教训，并从中吸取有益的东西，做好堵漏补缺的工作。这样，无论对部队建设、个人成长都有益处。
〖-ZW/正文〗
