〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士为你而自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记基层干部素质言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员不但思想工作做得好，军事训练也是名列前茅。我为有这样一位能文能武的指导员而感到骄傲和自豪。”吕俊峰的这段日记，表达了对指导员的由衷钦佩，也提出一个问题值得思考：战士期望什么样的干部？干部应树立什么样的形象？
    新战士满怀报国热情步入军营，无不期望拥有一个生活上的兄长、教育训练中的良师、立身做人的榜样。大量事实证明，一个战士的成长进步，离不开一个或几个使之感到自豪的带兵人的影响。这种榜样，像路标指引着战士的人生追求，潜移默化地塑造着战士的品格。正是这样一大批让战士自豪、让战士佩服的带兵人，带出了一流的部队，培养出一流的战士，做出了一流的成绩，使部队成为有志青年向往的大学校。
    让战士为你自豪，关键在于提高自身的素质，用我军优良传统、革命理论和现代科学文化知识充实自己的头脑，用公道正派、以身作则的言行树立自己的形象，用慈母心、兄长情赢得战士的敬爱，成为战士的良师益友。无疑，这是一个很高的要求，也是义不容辞的责任，应当成为带兵人努力追求的一种境界。
〖-ZW/正文〗
