〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军装甲机械化部队组织专家巡回教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实新训练法规走势看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施玉桥/王亦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲部队训练落实《新大纲》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施玉桥、王亦军报道：冬去春来，我军各装甲部队打破了往年此时的沉寂，响起了隆隆马达声。这是全军装甲机械化部队落实新一代训练法规呈现出的火热练兵景象。
    全军装甲机械化部队按新大纲展开训练前，各个军区有计划地组织师、旅、团军事主官以及训练基地的领导进行新法规集训。总参兵种部派出参加装甲兵训练法规的编写人员以及院校专家教授组成的新大纲辅导教学组，赴各军区巡回宣讲、辅导和进行示范教学。法规编写人员对新一代训练大纲的形成过程和内容熟悉，参加辅导的专家教授在教学岗位上已耕耘几十年，对装甲兵专业技术战术具有精深的造诣。他们和部队一起切磋技术战术，相互交流教学经验，回答部队按纲施训中的难题；对近几年改革的重点课目，如各类武器的应用射击、规避导弹驾驶、抗干扰通信、登陆作战、纵深攻击、夜战等进行详尽的辅导。装甲机械化部队各级军事主官首先当好学员，从一招一式入手，力求把新法规训实学透。2月底，他们完成了集训任务之后，迅速地组织部队按纲施训。
    新大纲新设课题和新增内容高技术含量大，各部队按照新训练大纲和教范的要求，训练保障做到了四个体现：一是在各种靶具制作上体现作战对象武器装备的特征；二是在目标设置上体现作战对象兵力兵器的使用规律；三是在限制路障碍物改造上体现未来战场环境的特点；四是在训练器材革新研制上体现高技术条件下作战训练的要求。各装甲部队贯彻执行新法规一起步，就走上正规的轨道，迅速掀起新的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
