〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为金钱所惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人为了发财，不择手段地敛钱，但触犯法规受到惩处谈教训时，又埋怨、诅咒金钱。其实，金钱本身何罪？关键在于你如何得之，如何用之。英国作家斯麦尔兹有句名言：“构成犯罪根源的东西并非金钱，而是对金钱的爱。”恩格斯讲得更深刻：贫困的工人，“虽然他们比有产阶级更迫切地需要钱，但他们并不那么贪财；对他们来说，金钱的价值只在于能用它来买东西，可是对资产者来说，金钱却具有一种为它本身所固有的特殊的价值，即偶像的价值，这样，它就使资产者变成了卑鄙龌龊的‘财迷’。”
    在我们的社会里，金钱仍是财富的一种标志，有其诱惑力。劳动挣钱，也仍是劳动者谋生的手段。因而，只要是劳动所得，来路正当，钱是多多益善的。不过，“金钱的价值只在于能用它来买东西”，倘若把挣钱当作生活的目的，变成了“财迷”，那就会成为钱的奴仆，受钱的奴役。那些为敛钱而犯罪者，不就是例证？唯有那些真正看透了钱的本来价值，并有正确的生活目的者，才能在它的诱惑面前保持头脑清醒。无论他贫穷还是富有，都能在挣钱的途径和花钱的去向上，表现出较高的价值取向和道德境界。
    华侨巨富陈嘉庚，从来不为金钱所惑。他从1913年起就在家乡福建创办了从小学到大学等许多公益事业。解放后，他回国任公职，把全部私产交给了集美学校。国家每月给他300元薪俸，他仅留下15元做生活费。儿子、孙子来团聚时，每人也只准开销15元，其余交集美学校公用。他逝世时，国内银行的存款300多万元全捐给了公益事业，一点也没留给子孙。他说：“针无两头利，我既立志要为社会服务，当然不能为儿孙计。财自我辛苦得来，亦当由我慷慨捐出。”难道他不爱子孙？他认为爱是不能用钱来表达的，“人谁不爱其子。惟必以道德之爱，非多遗金钱方谓之爱。且贤而多财则损其志，愚而多财则益其过。实乃害之，非爱之也！”――可见，他对钱财与道德的关系是十分清楚的，既显示了他对自己“辛苦得来”的钱财的珍惜，又显示了他为公益花钱的慷慨！珍惜，因它来之不易；慷慨，因它用之得当。而这一切又都源于一个高尚的生活目的：为社会服务。现在有些人为什么那么不择手段地敛钱，又那么花天酒地地挥霍？无他，也还是生活目的使然：“因为他们活着就是为了赚钱，除了快快发财，他们不知道还有别的幸福”（恩格斯语）。因此，在他们身上，拜金主义与享乐主义就如鬼相缠，如影相随了。
    在市场经济大潮中，金钱无时无刻不在刺激着诱惑着人们，回避、埋怨、诅咒是无用的，还是多想想自己在挣钱的途径与花钱的去向上所表现的价值取向和道德境界吧！
〖-ZW/正文〗
