〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持家有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮团军士长王同江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞刘长志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军士长RW：王同江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团九连司务长王同江，十年如一日苦苦恋着连队的菜盘子，为保障干部战士吃饱吃好煞费苦心，先后11次受到各级嘉奖，5次荣立三等功，4次被评为“优秀党员”，被集团军评为“优秀志愿兵标兵”。他先后在3个连队任司务长，3个连队的后勤建设都跨入了先进行列。
    王同江从士官学校毕业后当上了司务长。为了尽快熟悉本职工作，他购买了《中国南北大菜》、《营养学》、《烹饪大全》等专业书籍，白天工作，晚上常常蹲到烧火间自学，在师组织的后勤业务比武中夺得珠算、司务长业务两项第一。
    王同江千方百计提高烹调技术，听说驻地某饭店的一级厨师李德成小有名气，便慕名前去拜师学艺。开始，李师傅不大理睬，王同江并没有泄气，总是想方设法接近他。一有空闲他便跑到李师傅那里，边干边拜师学艺。后来李师傅见他求艺心切，人也虚心诚实，收下了这个编外“徒弟”。他凭着这股韧劲，终于学到烹、炒、煎、熘样样拿得起的手艺，做出的饭菜色、香、味俱佳，深受官兵喜爱。他还充分发挥连队经委会的作用，发动干部战士参与伙食调剂和管理，做到了粗细搭配，荤素相间。连队伙食在全团总是名列前茅。
    王同江从实践中深深感到，要使官兵的菜盘子鼓起来，光靠从“煤渣堆里捡一点，市场上购物抠一点，落实制度严一点，粮、油、水、电上节一点”还不够，还必须开源节流，发展连队的养猪种菜。为了种好连队的菜地，王同江多方请教当地有经验的菜农，从盖地膜、育苗、施肥、浇水开始，一点一点地学习，终于掌握了10余种普通菜的种植方法。当年年底9个品种的蔬菜收获6000余公斤，不仅改善了连队的伙食，而且还为连队节约经费1500余元。
    王同江当司务长10年来，经手的经费达百万元，物品近4万件，他始终保持账物两清，分文不缺，一厘不差。去年11月，连队准备卖掉5头肥猪，地方肉店的老板得知这个消息，悄悄地找到他说：“你们养的猪，价格没有准数，只要你在价格和斤两上让一点，我给你200元好处费。”他毅然谢绝这份“盛情”，他说：“吃碗外饭会把一个人的灵魂吃掉，把共产党员的形象吃掉。”后来他和连队领导一起到市场上了解行情，以理想的价格过磅成交。
    表面上看起来王同江是个老“抠”，但在连队干部战士该花钱的地方却从来不吝啬。战士们说：“有这样一个好管家，我们不愁伙食搞不好。”
〖-ZW/正文〗
