〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见安哥拉客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎戈麦斯率领安政府经贸代表团访华，他表示相信，戈麦斯此次访华必将进一步促进中安两国友好合作关系的发展。
    他说，中国十分重视中安两国关系，对两国友好合作关系的稳步发展表示满意。中国政府愿与安哥拉政府一道，在和平共处五项原则基础上进一步加强两国在各个领域的友好合作。他指出，中安经贸合作很有潜力，中国愿在平等互利的基础上同安共同探讨合作的新领域、新途径。
    江泽民说，他高兴地看到安哥拉和平进程近来取得了重大进展，形势正日趋平稳，进入战后国家重建阶段。他表示，中国政府将一如既往地继续为安实现和平、重建家园的事业作出自己的努力。
    戈麦斯转达了安哥拉总统多斯桑托斯对江泽民主席的诚挚问候。他说，安哥拉政府非常重视他此次访华，安哥拉人民感谢中国人民长期以来所给予的支持和帮助。
    戈麦斯表示，安哥拉有许多尚未开拓的领域，希望中国的公司和企业到安哥拉投资。
    江泽民也请戈麦斯回国后转达他对多斯桑托斯总统的问候。
〖-ZW/正文〗
