〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕太山下奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后某油料仓库第一保管队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳全成崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体油料仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都西南50多公里处，有一座雄伟的上方山。山的深处，一条宽不足百米，长达几公里的狭长山沟，驻守着总后直属分部某油料仓库第一保管队。这里的气温至少比山外低三四度，太阳只在头顶滞留40多分钟便躲到了山后。官兵们给这条山沟取了一个别致的雅号――“一线天”。
    20年来，就是在这样艰苦的自然环境里，一代代官兵艰苦创业，默默奉献，累计收发油料100多万吨，无一差错事故，两次荣立集体三等功，7次被上级党委评为基层建设先进单位。日前，总后勤部授予他们“模范保管队”荣誉称号。
    1
    70年代初，当45名官兵奉命开进人烟罕至的“一线天”时，除了刚刚建成的油库和半山腰几座简易的平房外，没有一条能行车的路，没有一棵比胳膊粗的树。
    官兵们没怨言，没有退缩，一面完成正常的业务收发任务，一面用双手和汗水建设自己的家园。他们用小推车一车一车从5公里外运来泥土，在河滩上垫起了近4亩菜地，建成两个玻璃大棚和一个1500立方米的蓄水池。就地取材，用石头砌起了10多个猪圈，铺设水泥路560米，修建库区公路5公里，初步解决了吃肉吃菜和走路问题。
    为解决暴雨和山洪引发山体滑坡和泥石流问题，官兵们自己开山取石，垒起了14道挡墙护坡，筑起4座拦洪大坝，动用土方近5万立方米。官兵们用钢钎在山坡和乱石滩上凿出洞穴，再从山外运来泥土植树，像老愚公一样，每年挖山不止。如今，他们已栽树19000多棵。
    他们还盖起了洗澡堂，安装了卫星接收天线，看上了清晰的电视节目，修建了灯光球场、文化活动室、图书室，配备了卡拉OK机、洗衣机和电冰箱。原总后勤部一位领导来这里视察，为官兵们的创业精神所感动，欣然题词：“青银沟里藏卧龙，燕太山下练精兵。”
    2
    这个保管队艰苦创业的历史，是几代官兵用青春、热血和汗水写成的。第一任教导员陈怀林到任后，不顾体弱多病，和战士们一道没日没夜地搬石头，垒墙砌坝，累得咯血不止。一天晚上，他步行十几里从库部开会回来，由于天黑看不清道路，不小心被一块石头绊倒，大脑受到严重损伤。后来，病逝在工作岗位上，年仅36岁。
    被誉为“不知疲倦的老黄牛”的专业军士蒋名武，每次探家，都要自己花钱买回各种蔬菜种子，使几亩菜园四季如春；每次母猪下崽，他都要搬进猪圈，照看刚刚降生的小猪崽。在他手里，从没有一头小猪意外死亡；他腌制的小菜雪里红，曾荣获全军小菜评比一等奖。服役13年，先后6次受嘉奖，5次荣立三等功，6次被评为优秀共产党员。
    20年来，先后有650名官兵在这里战斗过，用无悔的青春和汗水铸就了不朽的队魂。
    3
    这个保管队建队20年，党支部班子换了7届，届届都是过硬的战斗堡垒，干部个个都是战士心中的标杆。支部有4条规矩：艰苦任务干在前，脏活累活抢在前，危险困难走在前，名利待遇不靠前。
    第三任队长赵清茂，从士兵到班长，在一队整整干了13年，两次荣立三等功，被评为总后优秀基层干部。现任教导员王爱文，原在仓库机关任政治协理员，爱人在文化中心管图书，孩子学习条件也比较好。当仓库党委决定平调他到一队任职时，他二话没说，第二天，就带着爱人孩子搬进了山沟。现有的5名支委成员中，有的爱人身体不好，有的孩子需要照顾，有的父母体弱多病，但没有一个为此分心影响工作。现任队长马忠兴，为了工作，女儿从小学到初中，他未参加过一次家长会。有一次，老师问他女儿：“你是不是没有爸爸？”女儿打电话责怪他，他只好向孩子一笑了之。
    第一保管队的干部们，训练场上和战士摸爬滚打在一起，施工作业出力流汗在一起，业余时间娱乐活动在一起。去年底，一队官兵自己动手修建库区马路，队长马忠兴推着车子和战士比着干，战士身上有多少汗他身上也有多少汗。战士们看他手磨破了，渗出的血染红了车把，劝他歇一歇。他说没什么，让卫生员用纱布一缠，又推着车子奔跑起来。一个月下来，掉了4公斤肉。副队长王卫德每天从工地下来，总要拖着疲惫的身子先给战士们烧好热水，让劳累了一天的战士们痛痛快快洗个澡。战士们都说，干部是工作中的楷模，生活中的大哥。跟着这样的干部干工作，再苦再累也心甘情愿。
〖-ZW/正文〗
