〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲摆起修鞋摊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖圣柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家距部队1500公里，因此我常牵挂体弱多病的母亲。不想前不久小妹来信说，母亲买了台补鞋机，每天挑着机子上街给人修鞋。
    看完信，我很着急：母亲是多年的基层党务干部，年轻时曾被评为省劳动模范，现在却摆摊修鞋，别人会怎么说？我这个当军官的儿子的脸又往何处搁？于是我连忙给母亲写信，表示反对她去补鞋。母亲在回信中问我：“娘补鞋咋就丢了你的面子？”对母亲的反问，我无法回答。
    没多久，我探亲回到了家乡。到家的那天，母亲正在街上摆摊修鞋。隆冬的风刮得人睁不开眼，可母亲裹着件旧大衣忙得挺欢，直到吃饭时才挑着担子回家。晚上，我们围坐在补鞋机前，母亲一边做着白天剩下的活，一边平静地对我说：“娘虽然身体不太好，可补补鞋还行。一天挣10多块钱，比在家闷着强多了，再说也是减轻你的负担啊！”“可别人会怎么说我这个做儿子的呢？我还是个排长呢！”母亲接过我的话头：“娘靠劳动挣钱，不丢你的人，我觉得像当年当劳模一样光荣！”我知道劝不了母亲，只好暂时作罢。
    最近，小妹又一次来信告诉我：母亲自从修鞋以后，身体倒渐渐好起来了。而且她补鞋又好又便宜，很受欢迎，人们更加敬重她，从没把她老人家看轻。这使我感慨颇多。感触最深的一点，就是在发展社会主义市场经济的今天，我们的思想也要跟上形势，一些旧的观念要破除。
    86511部队 廖圣柱
〖-ZW/正文〗
