〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国办转发经贸委等部门《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近期“打假”重点抓好六项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》提出的1996年及近期“打假”工作重点是：一、各商业企业要对库存、在销商品进行一次全面自查自纠，在此基础上，各地“打假”办组织抽查，抽查面不少于百分之三十，抽查结果要通过新闻单位公开发布。二、对经销假冒伪劣商品问题严重的商品市场进行限期重点整顿。对限期整顿不见成效的市场要坚决关闭，并追究有关责任者的责任。三、限期整顿的重点地区，如广东、浙江、河北、河南等省的部分地区，当地政府应制订切实可行的工作计划。全国“打假”办要组织力量采取明查暗访的形式进行抽查。四、对假冒伪劣药品、农资商品、棉花、食品、烟、酒、电器、建材等重点商品加强查处力度。五、各地要确定几个大案要案，一查到底，从重从快惩处。六、依法保护名优产品生产企业的合法权益。
    《意见》强调，各级政府要逐级建立“打假”工作目标责任制。对在限期内未达到整顿目标的，要追究当地政府领导人的责任。对阻碍“打假”工作，纵容、支持、包庇生产和经销假冒伪劣商品违法行为的领导人，要给予行政处分，直至依法追究其刑事责任。
〖-ZW/正文〗
