〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩开世纪之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“863”10年成果展闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂高飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗863计划科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将到来的21世纪，将是高科技蓬勃发展的世纪。而已经实施10年、并将进一步实施的“863”计划，则为我们提供了一把打开世纪之门的钥匙……
    ――采访手记
    走近“863”
    连续5天，记者7次采访“863”计划十周年成果汇报展览会，每次都有更深更新的感受。在这里，“863”揭开了神秘的面纱，展示给世人一个琳琅满目、令人振奋的世界。在这里，你会感到：“863”并不遥远，它就在我们中间。因为，我们正在或即将享用它10年间结下的累累硕果：
    两系法杂交水稻使粮食大幅度增产，转基因鱼个大味美，“863”摆到了我们的餐桌上；
    抗虫转基因棉花不再受棉铃虫害的困扰，“863”穿到了我们身上；
    04程控交换机让千里之遥变得近在咫尺，“863”融入了通信电波中；
    CIMS技术为企业腾飞插上了翅膀，“863”写在民族工业振兴的宏伟蓝图里。
    在生物领域展厅，年轻的方宣钧博士指着两系法杂交水稻图谱介绍说：“这种方法能使水稻亩产增加10-15％，‘九五’期间这种水稻将推广5000万亩。”
    癌症、乙型肝炎、心血管病等疾病严重危害着人类的健康。“863”计划中以基因重组为核心的基因工程药物和基因治疗向这些顽症发起冲击，完全可能使患者“起死回生”。国家科委高技术研究发展中心邵立勤主任说得很形象：“将来我们去药店，也许不再是去买药，而是买治病的基因。用基因来治疗是最有效不过的了。”
    现代生活离不开汽车、火车、飞机、电话、电视，也就离不开制造业。“863”实施10年来，代表当今世界制造业自动化最高水平的CIMS技术已在我国开花结果。1994-1995年，设在清华大学的国家CIMS工程研究中心和北京第一机床厂相继荣获国际权威大奖：“大学领先奖”和“工业领先奖”，震惊了世界，更显示了中国的智力优势。
    参观展览，令人鼓舞的当然远不止这些。正如一家报纸所言：“863”使美国麦道公司与我们合作生产飞机机头，使我们产生了大批高科技产业，使我国有能力探测全球97％的深海区，使我国每个新生婴儿对乙型肝炎得到免疫……
    面对“863”，我们产生了这样一种信念：中国已经获得了进入21世纪的入场券！
    心系“863”
    在“863”成果展出的日子里，中国人民革命军事博物馆热闹非凡。
    4月6日，军博门前停满了大小车辆，许多单位组织来参观“863”成果展，更多人则是从报纸、电视上得到消息后赶来的，有一些还是专程从外地赶来的。学者、干部、军人、工人、农民、学生……展览大厅内人头攒动。一位工作人员兴奋地告诉记者：“本来以为4月1日开展那天人们参观一下就不会有太多人了，没想到人一天比一天多。大家争相询问这些成果的情况，我们简直有些应接不暇了。”
    从事电子研究工作的郑先生带上7岁的儿子又来看展览了：“我想让孩子看看，见识见识，这对他有好处。”
    一位中学生告诉记者：“看了展览很受鼓舞，今后我要像关心足球一样关心高技术发展。”
    来自中国国际广播电台的日籍专家高野夫妇兴致勃勃地参观着，并用流利的汉语说：“水平很高。”
    10年前的阳春三月，邓小平同志“此事宜速决断，不可拖延”的英明决策拉开了中国高技术发展的序幕，我国的高技术事业从此进入一个以国家规模有计划有组织发展的新阶段。“863”在中国大地上的成功实践，使越来越多的人认识了高技术的魅力，产生了浓厚的“863”情结。
    是的，中国必须发展高技术，中国有能力发展高技术，高技术及其产业化关系到中华民族的未来。而系在人们心头的“863情结”，正是中国高技术发展的希望所在！
    落实“863”
    1995年5月6日，中共中央、国务院做出了关于加速科学技术进步的决定。科教兴国的战略被提到了从未有过的高度。
    在刚刚通过的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》里，实现经济体制转变和经济增长方式的转变被提到战略高度。实现这两个重大转变，必须立足于依靠科技进步和提高劳动者素质，加大科技在经济增长中的含量。江泽民总书记指出，实施“863”计划，发展高技术，“是关系到我们经济繁荣、民族振兴和国家强盛的战略之举”。
    科技强国，关键在于培养和造就千千万万掌握高科技知识的人才。我们欣喜地看到，“八五”期间，我国九年制义务教育得到进一步普及，我国人民的文化素质得到明显提高。然而目前我国15岁以上文盲半文盲人口仍有一亿四千多万，这个不小的数字迫使我们必须直面严峻的现实，大力发展基础教育，推进全民科技知识普及。
    历史的脚步正迈向新世纪的门槛。科学技术的发展一日千里，已进入到以高技术发展为特征的时代。今年年初，我国科技界、企业界的各路代表会聚首都，共商高科技发展大计。现在，“九五”期间的“863”计划奋斗目标已经确定，被称为“超级863”的下一世纪中国高技术发展计划也正在加紧研究。
    时代在召唤，科学在召唤。只要我们掌握了开启新世纪之门的钥匙，21世纪的灿烂阳光就必定属于我们。
    题图为达到国际先进水平的激光基座法晶纤生长炉。
〖-ZW/正文〗
