〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九七”是香港发展新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周南希望港人抓住机遇再创奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    周南表示，香港有良好的基础设施，巨大的融资能力，灵活的经营机制，发达的市场网络，这些都是香港发展高科技、高增值工业的优势所在。目前必须研究的课题是如何取得有关方面的鼓励和支持；如何将内地的人才和科技优势同香港的资金和市场优势更好地结合起来，同时吸引海外华人中的精英人才来港。
    周南说，再过不到500天，香港就将彻底摆脱殖民主义的羁绊，回归伟大祖国的怀抱。对于香港经济来说，回归祖国将是进一步迈向繁荣的新起点。因为自七十年代后期以来，香港经济发展的动力已主要来源于中国内地。香港与内地的经济联系，过去曾经推动香港经济快速地向前发展，今后也将成为香港经济保持长期繁荣的最强大动力。
〖-ZW/正文〗
