〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“看病难”开出新处方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――175医院与某师携手抓好基层卫勤保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培卢文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层卫勤保障先进集体部队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前岁末的一天，175医院会议室里，参加医疗体系会议的某师各卫勤分队的同志，听完院长钱惠康关于收治病员、派出医疗队情况的报告，本想顺杆爬说几句过年话，可话到嘴边又吞吞吐吐了。基层“军医官”们心里明白，175医院为基层的卫生保障工作想了不少办法，做了不少事情，仅医疗费一项，每年就得贴进去100多万元，可基层官兵“看病难”的呼声依然此起彼伏。细心的175医院领导看出了蹊跷。他们想，医院是为基层官兵服务的，不能让基层官兵满意，哪怕工作做得再多也是失误。
    会议结束后，175医院机关派出一支调查组，赴某师基层连队调查看病难的问题。一个多星期后，一份调查报告分别送到医院党委和部队党委。调查结果显示：“看病难、住院难”的起因，主要是基层卫勤分队保障服务功能较弱。一是师医院、团卫生队编制数减少，还有的配不齐，有的在职不在位，人手紧张；二是投入少，医疗设备陈旧老化，制约诊疗工作开展；三是技术力量薄弱。某团二连陈连长反映说，他当了两年连长，未见过团卫生队的军医下过连；到卫生队去看病，三五分钟就给打发了。
    “病因”找到后，师领导和175医院领导坐在一起共同商量对策。1993年2月初，他们推出医治“看病难”一服新“药方”――共育、齐抓。共育，即175医院担负起基层卫生骨干“淬火”成才的任务，部队为基层卫生骨干创造好的成才条件；齐抓，即基层卫勤分队在上级业务部门领导下，由175医院实施全面的指导，按照基层特点，规范预防、医疗、保健工作秩序。按照此办法，这个师投资160多万元，先后为师医院、团卫生队更换和添置了X光机、B超等检查治疗设备；广招人才，才尽其用，配齐位置；还制定了奖励措施，激励基层医务人员立足岗位成才，安心本职做奉献。175医院把对基层卫勤分队的帮带纳入医院建设发展规划，实行临床科室与卫勤分队结对子帮教指导责任制，每年考核验收一次；对进修人员，指定技术精湛、责任心强的老专家进行带教，包带包成才。
    通过“共育、齐抓”，焊接起了医院对卫勤分队指导、帮助的链条。175医院下部队把主要功夫下在团卫生队的会诊、查房、手术的技艺提高上。他们还鼓励医务人员把科研的着眼点放在基层官兵常见病、多发病上，探索出“风湿性关节炎新疗法”，研制出“新型消暑口服液”，深受基层官兵欢迎。
    175医院持之以恒的传帮带，使这个师卫勤分队的卫勤保障能力大大增强，基层官兵“看病难、住院难”的情况日渐改善。近3年，该师后送率平均比原来下降了38.8％。部队杜绝了烈性传染病和食物中毒的发生，昼夜发病率控制在0.4％，5个团卫生队全被评为“卫生防病先进单位”。
〖-ZW/正文〗
