〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞违禁连闯“安全区”
    法英积极主张并雷厉风行地组建快速反应部队，公开的理由是为了保护自己的维和人员。而不便说出口、心里却实实在在想干的，是报一箭之仇，逮机会狠狠地整一下塞族。它们在感情上、思想上乃至行动上一步步向“动武”立场靠拢。
    可是，塞族人却没有觉察到这一点。他们在人质危机平息后，又按照自己的战略部署，向联合国“安全区”打起了主意，从而使塞族与国际社会的矛盾更加激化。
    安理会在1993年5月6日曾通过决议，宣布将波黑首都萨拉热窝以及穆斯林聚居的图兹拉、比哈奇、戈拉日代、热帕和斯雷布雷尼察等6个城市划为联合国的“安全区”。按规定，“安全区”实行非军事化，其安全由维和部队负责。同年6月4日，安理会又通过决议，增加“安全区”的维和兵力。“安全区”成了联合国的禁区，禁止波黑任何一方对上述6座城市及其周围地区发动进攻。但事实上，“安全区”一直不安全，波黑几次大的战役都是在“安全区”展开的，安理会决议从未被认真执行。无论是住在城内的穆斯林，还是郊区的塞族人，都未放下武器。联合国保护部队是进去了，他们也将敌对双方隔开了，但没能制止住敌对行动的发生和扩大。城里的穆斯林经常向城外的塞族人发起进攻。对穆斯林来说，被塞族包围的6座城市俯仰由人，时时处在塞族炮火的威胁之下；与外界联系的公路和机场被塞族封锁；城内的水、电和煤气供应也捏在塞族手里，这种窒息般的日子实在没法过。所以，他们朝思暮想的是解围，是打出去。
    对塞族人来说，他们反击穆族的进攻，是为了保住自己的地盘。但随着时间的推移，他们越来越感到穆斯林聚居的6座城市犹如钉在塞控区内的6颗钉子，影响塞控区连成一片，牵制塞军的行动自由。更令他们不能容忍的是，穆斯林利用“安全区”不断制造事端，进行挑衅，以便将第三方引进战争。塞族认定，仅在“安全区”内打反击不能解决问题，长痛不如短痛，只有把“钉子”连根拔掉，把“安全区”连锅端，他们才能“一劳永逸”。于是，他们决定冒犯联合国，闯闯“安全区”。
    1995年7月11日，塞族军队不顾联合国的严厉警告，在大炮的掩护下，出动坦克，冒着北约飞机的轰炸，一举攻占了联合国划定的“安全区”斯雷布雷尼察。7月24日，与斯市毗邻的另一个“安全区”热帕也宣告陷落。塞族胆大包天，连闯“红灯”，结果会如何呢？
〖-ZW/正文〗
