〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到礼品交校办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大领导自觉执行礼品登记制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖社初/何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖社初、特约通讯员何国平报道：第一军医大学党委在抓党风廉政建设中，坚决执行礼品登记制度的规定，自去年7月份至今，校领导共有22人次上交了各类礼品，折合人民币4万多元。
    一医大党委始终把廉洁自律作为加强自身建设的一件大事来抓。有关礼品实行登记制度的规定下发后，他们认真组织学习讨论，在提高思想认识的基础上，建立了党内监督与党外监督、领导监督与群众监督、校内监督与校外监督的监督机制。党委7名常委在公务活动中自觉拒收礼品，对确因特殊情况难以拒收的礼品带头上交登记。
    今年3月下旬，学校原党委副书记、校长杨根远在接到免职命令的第三天，将地方一位客人送给他的一瓶价值万余元的洋酒登记上交，此事一时在校内传为佳话。去年8月，中外合资企业某公司送给校领导每人一份礼物，大家都不约而同地上交到校办公室作了登记。今年春节期间，在学校和地方互访中，常委们收到的礼品礼金，没有一人拿回家里，严格按规定登记上交。笔者翻阅校领导的礼品登记本时看到，何时何人收到何礼品都记得一清二楚。据具体承办礼品登记的同志说，校领导上交的礼金统一交财务入帐，礼品交校办公室处理。
〖-ZW/正文〗
