〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从害怕失败的心理说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇伸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报纸中获悉，目前足球界出现了一种害怕失败的心理。因为怕输球而影响经济上的利益和名气，不少球队在战术上更多地采取了注重防守和减少进攻的“守摊式”的保险打法。这种球赛大大减弱了它的魅力。据说足球的诱人之处正在于它的进攻性、激烈对抗与精彩的进球。这种“守摊式”的打法显然有悖于足球精神。
    由足球的害怕失败我联想到了部队的军事训练。我感到在部队训练中也弥漫着一种与足球界的害怕失败相近似的东西，这就是害怕出事故。一说要组织诸如实弹战术作业之类带有不安全因素的课目，有的单位（尤其是多年安全无事故单位）就心里发憷。为了“保险”不出事，常常忽略训练的近似实战性，许多该动真枪真炮真弹的课目都以其他的形式替代了，有的即使不得已而进行的实弹课目训练也常常因安全需要而偏离实战需要轨道，这大大影响了部队训练水平的提高。
    产生这种状况的原因很多，其焦点则在于如何正确看待和评价训练事故。军事训练活动是动人、车、枪、炮的实践，要经常在野外各种复杂地形、天候条件下进行，有时发生一些小事故是很难避免的。因此，我们不能简单地把这类事故与行政责任事故等同起来，看得过重。现在有的同志评价一个部队的工作，首先看的是否有训练事故，而且对事故缺少分析。这样就容易束缚领导者自己和下级的手脚，在实施训练时瞻前顾后，致使那些实战需要的课目和近似实战的训练内容常常只停留在嘴上和纸上。
    缺少生机活力的军事训练，不可能造就出未来战争需要的军队。要增添活力，首先要从思想上解决问题，改一改那些不切实际的要求，为部队营造一个充满生机活力的训练环境，把我军锻造成一支能征善战的部队。当然，训练中的安全措施也要跟上。要通过科学组织施训和完善训练中的安全制度与措施，努力减少训练中可能发生的事故。
〖-ZW/正文〗
