〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我要求严当好带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委“一班人”面对进退去留思想稳定干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅党委多数同志任现职都在5年以上，他们工作不松，标准不降，仍一如既往、尽心尽职地抓好部队各项工作的落实。党委书记、政委张文才和副书记、旅长张维茂，在某通信团任职时搭档5年，1991年他俩先后到坦克旅任职，搭档又是5年有余，先后带出两个先进单位，被上级党委和领导誉为“黄金搭档”。他们说：“个人进退去留是党组织上考虑的事，工作干得好与差是自己的事。琢磨个人的事，越琢磨负担越重；琢磨党的事，越琢磨干劲越足。”他们树起领头人的形象，在前不久结束的光缆施工任务中，一边组织指挥，一边身体力行，和战士们干在一起。光缆施工任务圆满完成，受到上级的赞扬。该旅连续4年安全无事故，被集团军和军区评为综合治理先进单位、安全工作先进单位、管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
