〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻磨“中华第一剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某导弹旅党委风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟海军张家军李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设导弹部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“中华第一剑”的二炮某导弹旅组建35年来，成功地发射了数十枚战略导弹。其发射的数量和成功率，均居二炮部队之首；
    近5年来，该旅有26项工作受到二炮和总部的表彰，连续4年被二炮、全军评为军事训练先进单位，两次荣立集体三等功；
    军委一位领导来该旅视察，赞扬他们是“一流的部队，一流的装备，一流的训练，一流的士兵”！
    被称赞为“四个一流”的“中华第一剑”，是如何锻磨出的呢？二炮党委《关于向某导弹旅党委学习的决定》回答了这个问题：“该旅能取得这样显著的成绩，关键是有一个凝聚力、战斗力很强的领导核心。”
    认准目标 把准方向
    ――他们就像保证导弹不偏航的“陀螺仪”
    “讲政治，议大事，牢牢把握部队建设的方向，真正建成让党和人民放心的一流的核战略部队”，是这个导弹旅党委在工作中遵循的首条原则。用部队官兵的话说，党委就像保证导弹不偏航的“陀螺仪”。
    前些年，随着市场经济大潮的涌动，驻地先后有20多家公司来到这个部队，提出高价租用旅里的车辆或车牌，合伙做生意。他们都没有同意。还是在军委作出关于军以下作战部队不准从事生产经营的决定之前，该旅党委便达成共识：要不折不扣地把总部规定的训练指标落到实处，任何人、任何单位都不允许以任何借口动用兵员、装备车辆搞生产经营。
    为了把党委的认识变成全旅官兵的共同认识，旅党委委员带着认真准备的“市场经济与部队现代化建设”、“正确看待当兵与经商得与失的关系”等专题教材，深入到连队授课，与官兵一起讨论，解疑释惑，收到良好效果。一些想早些转业投身市场经济大潮的官兵安下心来，一些和家乡联系经营活动的同志取消了原先的计划，全旅上下再度出现习武热潮。与此同时，旅党委还发出发扬我军光荣传统，大搞农副业生产的号召，并决定在营区外一荒山坡上建农副业生产基地。全旅官兵利用假日和课余时间，硬是在荒野贫瘠的乱石岗上开垦出百余亩的农副业生产基地。
    近年来，随着改革开放和市场经济的发展，部队驻地周围歌舞厅、录像厅、酒楼、发廊等令人眼花缭乱。还在官兵们对此感到新鲜之时，旅党委便研究如何防止“酒绿灯红”对部队影响的课题了。
    “打铁先要自身硬”。旅党委首先给自己设“防线”，来了个硬性的“四不”规定：“不在地方饭店搞招待，不进地方歌舞厅，不接受地方舞宴邀请，不与地方发生经营来往”。同时，对部队的管理措施、规章制度也随之出台。以人生观、价值观和艰苦奋斗为主题的政治教育也在全旅有计划、有步骤地展开。他们深深地认识到，要真正拴住年轻官兵的心，抵御“酒绿灯红”的诱惑，还必须根据青年官兵的特点，建起有部队特色、健康向上的娱乐场所。为此，旅党委决定从不宽裕的家底中拿出专款，为各营连建起集阅读欣赏、娱乐、卡拉OK演唱等为一体的制式俱乐部，深受官兵的欢迎。
    夜以继日 苦战攻关
    ――他们就像让导弹加速腾飞的“动力源”
    该旅现任党委班子所有常委，人人是功臣。其中有一等功臣、曾成功地组织参与10多次导弹发射的旅长郭斌，两次荣立二等功、三次荣立三等功的参谋长刘启德，被中宣部、国家教委等单位树为“全国优秀大学生”并荣立一等功的装备技术部长胡玉明等。更可贵的是，这些名扬部队的先进典型组成旅领导班子之后，寝食不安，夜以继日，铆足劲地带领全旅官兵拼搏。他们被官兵形象地誉为让导弹加速腾飞的“动力源”。
    青山作证，大漠垂虹。倚天的神剑在诉说着那一个个动人的故事。
    那一年，根据上级指令，该旅官兵含泪告别老装备，千里移防，接手新型的导弹装备。“保军事训练先进单位难”的情绪随之而来。旅党委审时度势，及时向全体官兵提出“科技再兴旅，苦战能过关”的口号。“一班人”身先士卒，带头钻研军事高科技，苦练硬本领。刚就任旅长的王本志，每晚学习到深夜。训练间隙，外出乘车途中，他抱着书学，如痴如醉。两年多时间，写下了上百万字的业务笔记。王旅长就是以这种持之以恒、苦战过关的精神，熟练地掌握了新武器装备的性能和组织指挥程序。
    军事干部如此，政治干部同样不逊色。政委张玉祥为当“内行政委”，硬是以蚂蚁啃骨头的精神，熟读17本导弹专业教材和技术勤务指南，记熟发射指挥程序和300多个重要技术参数，能单独组织指挥全旅军事训练和发射。（压题照片：冯根锁摄）
    现在，所有常委和委员，都能达到熟悉一至两门专业，绝大多数能在训练场上独当一面。在“一班人”的影响带动下，部队爱军习武蔚然成风，相继涌现出600多名“一口清”、“四会教练员”等技术尖子。
    党委“一班人”的模范带头作用，更体现在实际工作中，他们有着共同的口头禅：“先干给战士们看看。”为缩短发射时间，旅里承担了导弹推进剂的试验任务。这种试验，危险性很大。旅党委决定，委员们除留一名在机关值班外，其余的全进驻试验场，并分任作业组的组长。在整个试验操作中，常委们个个冲在前，干在前。在进行一次极具危险的关键性试验时，旅长郭斌命令所有在场的官兵撤离，由他一人操作，直至试验完成。在试验任务最较劲的时候，参谋长刘启德连收到4封“父亲病危速回”的电报。可他说什么也不愿离开试验场。然而，当试验成功后他匆匆赶回家时，老父亲已经病故。
    堂堂正正 清清白白
    ――他们就像一枚枚纤尘不染的导弹体
    “堂堂正正做人，清清白白为官，公公正正办事”，是该旅党委连续3次被总政、二炮评为廉政建设先进单位的秘诀，也是他们多年来带出过硬部队的一条重要经验。
    去年8月，旅后勤部营房科长缺位。人选中有两个人最具竞争力：一是曾给郭旅长当过通信员的营房科助理员；一是刚从兄弟单位调来不久的副营长。于是有人猜测：“旅长的老部下入伍时间早，又在营房科工作，科长肯定是他的。”没想到郭旅长在党委会上却投了那位副营长的赞成票，理由是那位副营长过去长期在工程团担负连队领导工作，既有管理经验，又有一定的组织领导能力，让他担任营房科长更合适。
    不凭感情选人，不凭关系用人，坚持任人唯贤和五湖四海，是该旅党委选拔使用干部的一条重要原则。为了创造一个公开、平等、竞争、择优的用人环境，他们坚持走群众路线，以公开促公正，用透明保公道。1993年以来，该旅选改的77名志愿兵、提干和转干的40名士兵，全都是硬邦邦的业务技术尖子和优秀班长，没有一个是“关系兵”。
    在经费管理使用上，他们坚持党委集体当家理财，大项开支都由常委会研究把关，保证把有限的经费用到部队建设最需要的地方，保证每笔开支都清清楚楚。
    在该旅，也曾有人想采取托关系找后门、请客送礼那一套办事情，结果都砸了锅。该旅流传着一个“两个姐夫认输”的故事。发射二连战士郑增明由于文化素质高，加上肯钻研，很快就成为连队测控专业的技术骨干。但在报考军校期间，因连队训练任务重给耽误了，小郑无怨无悔，但家人却埋怨他“不会办事”。两个姐夫听说战士可以直接提干的消息后，携带巨款匆匆赶到部队要为内弟“活动活动”。小郑知道姐夫们来意后，劝阻说：“我们旅领导绝不吃这一套，你们会碰壁的。”两个姐夫不信，还与内弟打赌。他们使出浑身解数，又是请又是送，最终一分钱也没花出去。虽碰了壁，但仍不肯认输，因为他们认为小郑提干不会有望。然而，两人回去不久，就听到小郑被破格提干的喜讯。他们这才真正认输，并在给内弟的来信中由衷地感叹：“这件事对我们的教育太深刻了！正如你说的那样，你们部队领导就像纤尘不染的导弹体。从他们身上，我们实实在在地看到了党的希望，社会的希望。”
〖-ZW/正文〗
