〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一种“紧日子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过紧日子思想政治工作双休日/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过“紧日子”，是军委领导着眼于国家和军队的长远建设提出的要求。目前，这一要求已成为全军官兵艰苦奋斗、勤俭建军的自觉行动。在某部一次如何过好双休日的座谈会上，一名机关战士提出了过好另一种“紧日子”的问题，他说：“双休日我们不能放松自我管理，也应该过‘紧日子’，在思想上管紧自己。”这位战士对过“紧日子”的另一种理解，确实很符合当前部队的实际。
    经济上过“紧日子”与课余时间里思想上过“紧日子”，从管理意义上讲是一致的，也可以说是相辅相成的。精打细算，勤俭节约，少花钱，多办事，办好事，需要高度的思想觉悟和强烈的主人翁精神，这些都来自积极的思想改造与自觉的日常养成。如果平时特别是闲时追求“潇洒自由”，超越条件搞高消费，沉湎于“酒绿灯红”之中，那么不仅经济上过“紧日子”会成为空话，思想上政治上也会撤除防线、放松要求。这样的人一离开组织的管理与监督，就会像断线的风筝，信马由缰，随心所欲，甚至越规违纪，极个别的还可能乐极生悲。据某军区后勤部统计，1995年所属单位发生的事故案件，有百分之八十是在双休日或业余时间里发生的。因此，过好另一种“紧日子”，是每个军人自重、自警、立身做人的需要。篱笆扎得紧，野狗钻不进。课余时间自觉过“紧日子”，就能有效地筑起思想上的防线，使那些形形色色的腐朽思想的进攻无可乘之机。
    提倡课余时间思想上过“紧日子”，并不排斥丰富多采的双休日生活。有组织有计划的文体活动、周末育才、假日娱乐等，是培养健康情趣、陶冶高尚情操的有效方法，干部战士应该积极投入，自觉参与。如果说这里也有“紧日子”的话，那就是要克服放任自流、不愿参与集体活动的现象。这样才能保证自己不被“酒绿灯红”所惑，不在腐朽思想文化的影响面前吃败仗，保证自己的健康成长。
〖-ZW/正文〗
