〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在自己管自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史程莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质干部教育整顿言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强高中级干部的教育管理，更重要的是靠自觉，靠自己管自己。为此，要持之以恒地加强学习与修养，特别是要用制度、法纪来约束自己
    加强高中级干部队伍建设，是邓小平同志一个重要的战略思想，是江泽民主席始终关注的一个重大问题。高中级干部大都是本级或本部门的决策人、掌权人，是管人的人，他们的素质和表现如何，对全局起着至关重要的作用。加强高中级干部的教育管理，离不开上级党组织、身边的同事和广大群众的教育、帮助和监督，但更重要的还是靠自觉，靠自己管自己。
    “自己管自己”，必须保持清醒的头脑和高度的自觉性。走上高中级领导岗位，并不意味着自己的思想政策水平和工作能力就会自然而然地“水涨船高”。形势在不断变化，新事物层出不穷，科学技术的发展更是日新月异，要始终追随着新的时代潮流，更好地完成党和人民赋予的使命，就必须不断加强学习和修养，不停地充实、完善自己。我们民族历来非常讲究个人修养和为官治事之间的辩证关系，主张先“修身”，然后才能“齐家、治国、平天下”。这样的古训，至今仍能给人以启迪。我们应当高度重视这个问题，把江主席提出的“自重、自省、自警、自励”作为自己的座右铭，一方面虚心接受来自各方面的批评、管理和监督，另一方面则要坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色的社会主义理论武装头脑，改造思想，自觉加强自我教育和自我管理，以不负党和人民的重望。
    “自己管自己”，当前特别要强化法纪意识，用制度、纪律和法律来进行严格的自我约束。身居高位，在某些情况下更容易成为腐朽思想文化侵蚀的对象。从昔日的刘青山、张子善到今天的王宝森，从“糖衣炮弹”到“酒绿灯红”，历史一次又一次地向高中级干部提出了严格地用党纪国法约束自己的问题。用人、花钱、置物、娱乐，无论公事私事，都要经常用党纪国法的尺子去认真地量一量，并自觉地、经常地把自己置于组织、群众以及纪检、审计等部门的监督和管理之下。
    “自己管自己”，要持之以恒不是一件轻而易举的事情。毛泽东同志早就说过，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。在这方面，焦裕禄、孔繁森为我们作出了光辉的榜样，我们要自觉地对照学习。需要指出的是，管好家属子女和身边工作人员，也是高中级干部“自己管自己”的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
