〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石访问古巴抵哈瓦那〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见古巴全国人大主席阿拉尔孔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其吴志强郝云甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古关系RW：乔石外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那4月8日电
    乔石委员长是应古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔的邀请来访的。他在机场上发表了书面讲话，向英雄的古巴人民致以崇高的敬意和美好的祝愿。
    乔石说：“古巴是第一个同中国建交的拉美国家，中古两国人民之间有着传统的友谊。近年来，两国高层往来增多，相互了解加深，在双方共同努力下，我们之间的友好合作关系得到进一步加强。特别是1993年11月中华人民共和国国家主席江泽民对古巴、1995年11月古巴国务委员会主席兼部长会议主席卡斯特罗对中国的成功访问，使中古两国友好合作关系进入了一个新的发展时期。”
    乔石委员长是结束了对希腊的顺访后抵达哈瓦那的。他在机场受到了古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔和中国驻古巴大使刘培根等的热烈欢迎。
    在哈瓦那访问期间，乔石委员长将同古巴领导人会晤，相互介绍和交流各自国家的情况和建设经验，并就共同关心的问题交换意见。
    据新华社哈瓦那4月9日电
    据新华社哈瓦那4月9日电
    阿拉尔孔对乔石委员长的来访表示欢迎。他说：“你的来访表明了我们两党、两国、两国人民的深厚友谊。”
    乔石说，近年来，中古两国党政和人大之间的高层往来都有增加。两国经贸、科技、文化等领域的合作交流不断扩大。1993年，江泽民主席访问古巴；去年李鹏总理和李瑞环主席分别经停哈瓦那机场和正式访问古巴；卡斯特罗主席实现首次访华，促进了两国友好合作关系的发展。在国际事务中，两国密切配合，相互合作，有广泛的共同点。
    乔石说，过去几十年中，他一直对社会主义古巴给予高度关注。古巴革命胜利以后，在社会主义建设中经历了一段复杂的过程，但是古巴人民在卡斯特罗主席领导下，一直非常勇敢地同困难作斗争，同各种破坏势力作斗争，不断取得胜利。
    乔石说，古巴是同中国第一个建交的拉丁美洲国家。中国人民十分珍视中古之间的友好关系。在国际事务中，中古双方密切合作，相互支持，多次挫败某些西方国家在人权问题上对我们的攻击。在国际局势急剧变化的今天，中古两国进一步加强合作具有十分重要的意义。
    乔石感谢古巴政府和人民一贯支持中国人民和平统一祖国的神圣事业，感谢古巴在恢复中国关贸总协定缔约国地位以及在人权、西藏等问题上的支持。
    他表示，中国政府和人民也将一如既往地支持古巴维护民族独立和国家主权、坚持社会主义和反对外来干涉的正义斗争。同时，中国愿意在和平共处五项原则的基础上，为进一步加强两国在各个领域的友好合作关系作出努力。
    乔石还向阿拉尔孔主席介绍了8届全国人大4次会议的情况，并重申了中国在台湾问题上一贯立场。
    阿拉尔孔说，古巴一直支持中国的和平统一大业，反对导致中国民族分裂的任何言论和行动。他说，卡斯特罗主席对台湾海峡局势一直很关注，并对中国党和政府采取的措施表示支持。中古两国在国际事务中相互合作和支持具有重要意义。古巴将在台湾问题、人权问题、西藏问题及恢复中国在关贸总协定缔约国地位上继续对中国给予同情和支持。
    他说，在国际问题上支持中国是古巴对外政策的基本点；古巴也对中国对古巴在国际问题上给予的支持表示感谢。
    为了表达中国人民对古巴人民的友好情谊，中华人民共和国全国人民代表大会向古巴人民政权代表大会赠送一批办公用品。今天上午，第一批物品在哈瓦那正式移交给古巴。中国全国人大常委会秘书长曹志和古巴人民政权代表大会秘书长苏亚雷斯在交接证书上签字。乔石委员长出席了交接仪式。
〖-ZW/正文〗
