〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育方法言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该说，潘指导员讲的这一课，无论是在时机选择上，还是在备课讲课中，都用了一番心思，然而，一堂看起来很成功的教育课，为何效果不佳呢？分析起来，恐怕原因有二：
    一是教育形式呆板。连队一上教育课，无论什么样的内容，大都是用一种方法，连队干部在台上讲，战士坐在下面听，就像给小孩子吃药一样，爱不爱吃都要强行灌输。按常规，教育课大都是用“我讲你听”这个上法。然而，对有些教育课， 就显得形式呆板，不灵活、不生动、不那么吸引人了。潘指导员讲这一课的主要内容是用身边事教育身边人，如果让身边典型走上讲台，现身说法谈感受，可能会讲得更具体、更生动一些。
    二是没找准共鸣点。上政治教育课，说到底是一种教育人的方法和手段，最终的目的就是让听者听得入耳、入脑，这就需要找到一个授课共鸣点。一般讲，战士与战士之间最易沟通。让战士来教育战士，从感情和距离上讲可能更好接受，效果也会更明显一些。
    说到底，讲课如同写文章一样，不能孤芳自赏、自我陶醉。众人爱听、爱看，教育效果好，即是目的所在。
〖-ZW/正文〗
