〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈云和他的事业》一书出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 在陈云同志逝世一周年之际，《陈云和他的事业》一书由中央文献出版社出版发行。
    《陈云和他的事业》一书是1995年6月举行的陈云生平与思想研讨会的论文集，全书共95万字。书中收入论文99篇，江泽民总书记在《陈云文选》（1―3卷）、《陈云》画册出版发行暨纪念陈云同志诞辰90周年座谈会上的讲话为代序。论文作者既有曾在陈云同志领导下工作过的老同志，也有来自全国20个省、市、自治区的老中青三代学者。这些论文从不同角度，阐述了陈云的经济思想、党建思想、思想方法、工作作风和他对中国革命及社会主义建设的伟大贡献，基本上涵盖了陈云生平和思想研究的主要方面，反映了学术界、理论界近年来在陈云研究上取得的最新成果。
〖-ZW/正文〗
