〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济越发展越要拥军优属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通州市委书记周通生如是说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国梁朱金平〖HH/换行〗DW：通州人民广播电台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀拥军干部拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经济发展越快，越要搞好拥军优属工作。”江苏省通州市委书记周通生日前这样对记者说：“在当今这个世界上，没有强大的国防做后盾，经济发展就难有保障。而拥军优属工作，是国防建设的一个重要组成部分。通州有数千名正在履行保卫祖国义务的现役官兵，有数万名正致力于经济建设的复员、退伍和转业军人，还有一大批曾为祖国的解放事业作出重要贡献的‘老革命’。这些人，我们决不能忘记。现在我市经济发展上了新台阶，拥军优属工作也要上新台阶。”
    已连续两年被评为江苏省双拥模范县（市）的通州市，10年前就成为苏北第一个财政收入超亿元的县（市），去年全市实现工农业生产总值201亿元。与此同时，全市的拥军优属工作做得也越来越好。
    为现役军人家庭排忧解难
    通州市每年都有600多名适龄青年参军，为鼓励他们安心服役，努力在部队建功立业，通州市从1992年起拿出10多万元作为“双拥基金”，对在部队表现突出的军人家属给予奖励，对生活遇到困难的现役军人家庭给予照顾。
    被评为通州籍1995年“十佳军人”之一的周春曦，是福建省军区某部志愿兵、通信专业技术尖子。这几年他爷爷、奶奶、父亲相继去世，3岁的儿子也不幸夭亡，家里负债累累，但他始终安心工作，在上级组织的军事比武中，一连摘取3枚“金牌”。市、乡领导闻知这些情况后，多次去他家问寒问暖，并把他的妻子安排到缫丝厂工作，还减免了他家的农业税。家乡的干部群众还帮他家还清了借款，盖了一栋二层小楼。
    为解决现役军人的后顾之忧，通州市于1984年就建立了许多“军人家庭服务中心”，受到总部的表彰。拥有2100多名职工的通州兴仁纺织厂成立“军人家庭服务中心”后，优先为100多个军属解决了3000多平方米的住房，为分居两地的军人妻子调工种128人次。
    近年来，军人家庭合法权益被不法侵害的事时有发生，市各级政府对此十分重视，努力发挥基层组织的作用，坚决维护军人家庭的合法权益。
    把退伍军人的工作安置好
    去年被安排到通州市国税局的一名退伍军人，经过种种曲折，在市委市政府领导的直接干预下，于12月28日终于上班。至此，通州市1995年应该安排工作的198名转业志愿兵和城镇籍退伍兵，全部安排到位。由于这些年地方各企事业和部门用人的自主权扩大，退伍兵工作安置在一些单位遇到困难。通州市在此问题上毫不含糊，规定任何单位任何人都不得以任何理由拒绝接收按指标分配的退伍转业军人，并坚决付之于行动。
    农村籍退伍军人回乡后，只要本人愿意并在部队没受过处分的，都能被安排到乡镇企业工作，或推荐到乡村干部岗位上。英雄乡500多名退伍军人中，就有160多人被提拔到各级领导岗位，成为经济建设的带头人。西亭镇有15名退伍战士回乡后加入了中国共产党，156名退伍战士被提拔到镇村和企事业单位的领导岗位，成为家乡两个文明建设的顶梁柱。
    退伍战士在部队服役几年，回乡后与同龄人相比，经济上自然有些差距。因此，通州市把帮助退伍战士尽快致富奔小康当作一项“工程”来抓。有专业特长的支持其发挥特长；没有专业特长的，也努力培养和造就他们的致富本领。在通州市，退伍战士的家庭生活与当地一般群众相比，保持在中上等水平。
    让“三老”安度晚年
    通州市目前有老烈属、老伤残军人、老复员军人6300多人。为了使这些曾为革命作出过可贵贡献的老人们安度晚年，通州市采取各种措施解决“三老”的困难。
    全市49个乡镇的卫生院，目前全部设立了“三老门诊室”，对这些重点优抚对象实行“四优先”：优先挂号、优先就诊、优先住院、优先出诊。大多数乡镇医院规定：“三老”看病，50元以下的医疗费免交；50元至400元之间的交50％。
    为保证“三老”的生活水平不低于一般群众，通州市各乡镇把“三老”中应扶持的贫困对象逐一排队，并采取各种办法使他们尽快走上致富路。五总乡塌河边村老复员军人葛长发没有工作，妻子长年生病，家里比较困难。村委会杨主任发现他有一手做烧饼的好手艺，便帮助他筹集资金，在五总镇开了个烧饼店，使他当年就脱了贫，现在家中已盖上了漂亮的小楼。
    对丧失了劳动能力的“三老”，其子女就成了通州市脱贫致富的帮助对象。对孤寡“三老”，市、乡、村都分别拿出一定的生活补助，实行“五包”。全市各乡镇还组织民兵、青少年定期为“三老”送温暖，帮助他们排忧解难。
〖-ZW/正文〗
