〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于关心同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵张惠杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事团结同志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友之间彼此互相关心、互相爱护、互相帮助，是密切官兵关系、提高战斗力的途径之一，是理所当然的事，没有什么敢不敢的。可生活中有些事情却不能用这个逻辑推理。前几天偶遇一事，就很能说明问题。
    那天，某团一位战士外出学习，转关系时，公章没法盖，管章的干部外出办事了。报到日期已近，那位战士十分着急。作为上一级机关经办这方面具体业务的我们，实在有点看不过去，于是就拿起电话，要通那位战士的直接领导商量办法。没成想，碰了个不软不硬的钉子：“哟，这么关心，该不是得了什么好处吧？”噎得我们差点没背过气去。
    不止此君，还有那么一些人，总是从自己的偏见出发，把同志之间的关心看歪了。他们自己常常依“礼”办事，久闻而不知其臭，对别人关心同志也采取冷嘲热讽的态度，致使有些同志不敢再向战友伸出关心之手了。
    碰上这样的人，我们千万不能畏首畏尾，为避免猜疑、误解，干脆对同志的困难疾苦不闻不问。那样做既违背社会公德，也会逼着同志有事不走正常渠道，有问题不找组织、不找上级解决。这样一来，人与人之间的交往，就剩下老乡、金钱等不正常的关系了。我们当然不希望真的出现这种情况。
    真诚地关心他人，是我党我军的优良传统。红军长征时，毛泽东雨夜为战士让房，朱德为战士牵马，官兵亲密无间。在新的历史时期，以江泽民为核心的党中央发扬老传统，逢年过节，总是到老少边穷地区慰问，去伤残军人、特困职工、劳模英烈家中走访。作为一个人民公仆，人民勤务员，应该学习这些榜样，理直气壮地去关心别人才对。这也是赢得别人尊重关心自己的前提条件。
    要想继承发扬我党我军的人与人之间互相关心、互相爱护的优良传统，就得从我做起，从现在做起。面对风言风语、冷嘲热讽，要抱定“为人不做亏心事，半夜狗叫不心惊”、“身正不怕影斜”的信条。只要大家都这样想，这样做，真心关心人的就会越来越多，关心图报的就会越来越少，就能避免“关心带来疑心”。大胆地去关心同志、关心战友吧，是非功过自有众人评说，而不是少数几个人就能定得了的。自己做得对，就大可不必疑神疑鬼，怕这怕那！
〖-ZW/正文〗
