〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻军牵来致富“银线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文友孙华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万顷碧波的渤海中，有座面积仅0.85平方公里的崆峒岛。岛虽小，可却有一个远近闻名的率先脱贫致富的“电话村”。
    渔民们说，这一切都得感谢驻岛的烟台警备区海防某连。
    近年来，得益于党的富民政策，岛上的渔民打鱼，养殖扇贝、海蛎子等海产品，年年喜获丰收。但是，由于交通不便，信息不灵，海产品卖不出好价钱，也无法就地深加工增值，每家每户都要白白地扔掉不少海产品。驻岛官兵看在眼里急在心上，他们经与烟台市邮电局商定，为小岛设立微波电话通信网，并承担了安装任务。经过9天的连续奋战，电线杆终于全部竖了起来，一根“银线”牵进村里，渔民们家家户户安上了程控电话。
    有了快捷方便的信息沟通工具，渔民们视野拓宽了，信息灵通了，商品意识也明显增强。每逢海产品丰收季节，渔民们只要拿起电话便可问清市里海产品的行情，然后直接运货上船。富裕起来的渔民，生活迅速得到改观，家家盖起了漂亮的两层小楼，房前停着摩托车。真可谓是，驻军牵来致富“银线”，小岛“电话村”腾飞渤海湾。
〖-ZW/正文〗
