〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情共筑人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小黄：
    我探家回来，听连里的战友说起你为我“扫墓”的事。那天，你出差到凭祥，办完公务，特意去烈士陵园祭奠我，可找了半天，没找到一块墓碑上有我的名字。回到老连队才知道我还活着，这使你很惊喜。谢谢你还惦记着我这个老班长。
    时间过得真快，一晃两年了。前年8月13日我带领你和另外3名战士看守营房，3名不法分子窜到营区作案。为首的那个家伙被你抓住后，掏出一支土造短砂枪对准你。我冲上前去，想一脚踢掉他手中的枪，可就在这时，枪响了……我面部中了25颗铁砂，双目失明。当时医生断定，我最多能活一年。你退伍返乡一年多了，想我可能早已化作了一堆黄土，于是，这次便来给我扫墓，是吗？
    说来话长。我能够活下来，除了组织的关怀，全靠你嫂子――我的妻子小徐了。那年，我经过一段治疗后，回到家乡休养。在家乡，我的事引起了不小的轰动，我陆续收到十几名女青年的求爱信，但考虑到将来生活上可能给女方带来的拖累，我都没有回信。但是，一位名叫徐湘莲的姑娘连续给我写来12封求爱信，我仿佛看到了一颗善良、纯真的心，于是，我请人给她回了一封词意恳切的谢绝信。谁知，信发出后，她居然来到了我家看我。
    她看着我伤残的身体，心疼得落泪了。我把伤情如实地告诉她，希望她慎重考虑。她郑重地说出了心里话：“不管将来怎么样，我都服侍你一辈子。”
    小徐来看我的事很快传开了。有人说她不是想出名，就是想图点什么。她说，让那些人去说吧，他们慢慢就理解了。春节过后，我们举行了简朴的婚礼，小徐跟着我来到了连队。从此，她用柔弱的双手，扶着我走过了一个又一个艰难的日子。
    嵌在我两眼周围的铁砂，像一个个恶魔张牙舞爪撕扯着我，不仅疼得我死去活来，还使我大小便失禁。每当这时，湘莲就给我擦屎擦尿。我躺的时间长了难受，她就每天给我按摩，晚上睡觉，每隔两三个小时就帮我翻身。夏天，她为我做了8个小褥子和10个垫在下身的布圈，汗浸湿了就换一个，我从没生过褥疮。我想到外面转转，湘莲就扶着我到营区散步。每逢部队放电影、演戏，她也总鼓励我去“凑凑热闹”。她还坚持每天给我读报纸，收听广播，讲部队的新鲜事……我的眼睛虽然看不见，但心中却始终充满着阳光。
    在湘莲的照料下，我的身体渐渐恢复了。我将自己的心血倾注到连队大家庭的建设上，积极协助党支部做战士的思想工作，被评为优秀思想工作骨干，部队党委还授予我“身残志坚的模范共产党员”光荣称号。
    湘莲把自己的情与爱无私地奉献给了我，奉献给了军营，她的事迹传遍了广西边防，先后有10多家报刊、电台前来采访，她都谢绝了。她说，今后的路还长，她只想生活得平静一些，照料好我，别的无心多想。
    小黄，我还要告诉你一个好消息。这次回家，湘莲生下了一个胖小子。小家伙长得可爱极了，可惜你没能见到。
    我相信，我们今生还能重逢。那时，我们要好好庆贺一番，庆祝这人间生命的凝重与爱的瑰丽。
    你的战友 林少华
〖-ZW/正文〗
