〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统考尖子李东辉谈怎样复习数学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助今年报考军校的同志搞好复习，考出好成绩，我们约请去年军校统考中取得优异成绩的各科“状元”，撰写了一组谈复习体会的文章，从本期起陆续刊发。
    ――编 者
    数学是一门重要的基础课。如何在短期内搞好数学复习呢？我结合自己的情况谈几点体会。
    1、吃透课本例题。每一章的例题部分都是该章的重点，基本包括了该部分的题型。复习时，我把例题当作习题，自己先计算，然后与例题对照，看自己的思路、解法与例题有何异同，是否存在一题多解的情形。这样既拓宽了思路，又及时检验了自己掌握知识的情况。
    2、注重利用图像。对数学中一些基本函数的图像、性质必须牢牢记住。通过图像，我们可以解决一系列问题。如数的大小比较，方程、不等式的求解，都可利用图像，它使我们所要求解的问题简单化、直观化。
    3、善于换位思维。对于同一个题目，尤其是高中数学的立体几何部分，我们要从不同的角度去分析，打破自己的定势思维。三棱椎是一个重要的多面体，它有一个很特殊的性质，即它的每一个面都可作为底面，我们在具体解题时，要是注意到了这一特性，将会使复杂的过程简单化。例如课本上有这样一道习题：在三棱锥S-ABC中，已知底面ABC与侧面SBC都是边长为1的正三角形，设SA=X，则当X为何值时，三棱锥S-ABC的体积V（）最大？解这道题的时候，要是以△ABC作底面，那么S在底面的射影点将无法确定，必须通过一系列的函数关系才能求得高与SA的函数关系。如果换用SBC作底面，A作顶点，那么A在底面的射影将是△SBC的外心，这样再用三棱锥的体积公式，讨论它的极大值就简单多了。
    4、不沉湎于题海。因为我们的复习时间有限，况且所有的知识都是以前学过的，复习时，最重要的是学会归纳总结，把涉及到的各种题型分门别类，使学过的知识条理化、系统化。如果钻在题海中跳不出来，只能浪费时间。
    5、主攻薄弱环节。我们在复习时总会碰上一些难懂的题目，必须设法攻破这些“堡垒”。可准备一个习题本，把不会做的题先摘抄下来。经过一个阶段的复习后，再回过头来思考这些开始不懂的题。如果实在求解不出，再去请教别人。临考前再把这些题重点复习一遍，一定会收到好的效果。
    （本文作者李东辉在1995年军队院校招生统一考试中，数学成绩为满分120分，被空军电讯工程学院录取。）
〖-ZW/正文〗
