〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从新兵吕俊峰日记看带兵艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒宁路桥张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吕俊峰日记带兵方法尊干爱兵言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从吕俊峰的日记里不难发现：促使他思想变化的多半是班长、排长等带兵人所做的一些小事。这一件件小事，犹如无声的春雨，滋润着新战士们的心田。
    有些带兵人读了吕俊峰的日记后感慨地说，做那些小事其实并不难，就是我们没有留意去做，自觉性还不强。这就提出一个问题：怎样才能做个有心的带兵人？
    “有意瞄准，无意击发”
    战士需要什么时，作为带兵人是否想到了、看到了、问到了、做到了？这虽不是新话题，吕俊峰所在团却每年都要对带兵人反复讲、反复抓，因为他们觉得这个要求对带好兵太重要了。团里给带兵人规定了若干必问、必做的事。如哪个战士身上有伤了，嘴起泡了，晚上失眠了，家信增多或减少了，都要问清原因；逢年过节，对住院的病号必看；战士家属临时来队必看。团里还要求带兵人对战士做到“六看”：饭堂看饭量，床上看睡相，工作看劲头，来信看表情，训练看情绪，处事看态度。
    吕俊峰日记中提到的为他治脚伤的班长，为新兵搓澡的连长，送他书、教他缝被子的指导员，到新兵连摸暖气的团政委，我们都一一采访过。他们说，当时并没想到自己做的这点小事能对吕俊峰的思想变化产生那么大的影响，但带兵人无微不至地关心、爱护战士却是经过反复教育养成的习惯。用该团刘政委的话说，这是“有意瞄准，无意击发”。
    要善于见微知著
    吕俊峰入伍不久，把悄悄塞进被套里的200元钱又拿出来。这件事的背后还有这么一段故事：
    一天晚上，吕俊峰所在排的一名新兵悄悄把排长徐立国叫到室外，拿出100元钱要给排长“意思意思”。徐排长当然没收钱，可那个新兵的举动却提醒了他：现在新兵身上多少都带点钱，也许想给带兵人送礼的新兵还不只这一个。如果他们一入军营就琢磨这些，将来的路就容易走偏。
    想到这儿，徐排长第二天就召开排务会，结合自己入党、提干的亲身经历，讲一个战士在部队进步成才靠什么。他说：“我们的父母都盼孩子在军营进步，可你们想没想到，你花家里的钱越多，父母就会越担心。进步快慢不靠有没有钱，而靠自己努力。”一番道理，把新兵的心拨亮了。
    徐排长就一个新兵要送他100元钱的事召开了排务会，促使吕俊峰把缝在被子里的钱拿了出来。如果不是有心的带兵人，如果没有见一叶而知秋的敏感，就很难做到这一点。
    做有心人就要多付出
    战士们的心里有杆秤，而且称得很准。带兵人为他们的每一次付出，都深深印在他们心里。
    第一次5公里越野，排长李祖德发现新兵郭偶辉跑步的姿势有点不大对劲儿。一了解，原来小郭41号的脚却穿了双39号的鞋，李排长脱下自己脚上的41号鞋，硬是给小郭穿上。结果小郭的脚不打泡了，跑完5公里后李排长的脚却打起了泡。
    吕俊峰所在连的带兵人，一般都有写这样四封信的习惯：新兵入伍，连长指导员要给战士家中写慰问信；连队调进战士，要写摸底信；战士出现个别问题，要写协商信；战士有了成绩进步，要写报喜信。去年指导员写了40多封信，其他干部也都写了20多封。战士家中给连队来信，他们坚持做到每信必回。这些信多是在熄灯号响过以后写的，他们为此付出了大量的时间和精力。
    带兵需要有心人。每一个有心的带兵人，都是付出很多的人。
〖-ZW/正文〗
