〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何讲课效果欠佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉毕洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍工作结束一段时间后，为做好留队老战士的思想稳定工作，某师通信连指导员潘俊亮不失时机地给连队战士上了一堂稳心尽责教育课。
    为了讲好这一课，潘指导员的确下了一番功夫。他把为连队建设做出特殊贡献的战士作为典型事例，通过讲身边人身边事，来影响、教育大家。备课时，为了把理讲得更深刻一些，潘指导员还翻阅了大量资料，引经据典，广征博引，把大道理 、小道理尽量讲得明明白白、清清楚楚。特别是讲到本连战士的典型事例时，他是带着感情讲的，无论是细节运用，还是情绪渲染，达到了惟妙惟肖的地步。
    一堂教育课，潘指导员讲了近两个小时，他虽然有些口干舌燥，但看到战士们听得鸦雀无声，心里感到非常高兴。
    课后，潘指导员又专门对教育情况进行了一次摸底调查，结果发现，这次教育课的实际效果并不太理想。有的战士说，听了后面的忘了前面的，听到最后总的印象不深。原因何在？潘指导员百思不得其解，这教育课到底该怎么个上法呢？
〖-ZW/正文〗
