〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕手中武器开展科研革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部一批老装备再展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱观照/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备训练旧装备利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱观照、特约记者何天进报道：3月初，二炮驻西北高原某部训练场传来喜讯：随着40余项革新成果的投入应用，一批老旧装备焕发青春，在训练场重抖威风。
    这个部队有相当一部分装备是70年代末的产品，有的已超期服役。为了使老装备延年益寿，他们叫响了“向科技要战斗力”的口号，组织科技人员围绕手中武器开展科研革新。科研组系统调研了部队近百种装备的技、战术现状，撰写了500余篇改进技术、战术性能的可行性论文，立项120多个课题。他们研制的“多功能电路测试板”、“无级变速装置”等，使电路测试时间大为缩短，安全系数提高了6倍。截止目前，全部队共完成80多项装备革新成果，60多项获军队科技进步奖。
    这个部队做到执行一次训练任务，发现一批问题，进行一次攻关，推广一批成果。导弹缩时发射是提高战斗力的重要环节，他们敢于在一次训练演习任务中应用“绝缘电阻测试仪”、“电缆断点测试装置”、“自动化配气台”、“托架横移到位装置”等10余项科研革新成果，大大改善了装备的操作技术性能，提高了部队战斗力。近两年，该部武器装备科技革新成果推广率达70％以上。
〖-ZW/正文〗
