〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环朱F基观看“八六三”成果展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗863计划RW：李瑞环朱F基/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 （人民日报记者杨振武 新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，今天上午来到中国人民革命军事博物馆，观看正在这里举行的863计划十周年成果展览。
    这次展览展出的成果共319项，约占已鉴定成果的五分之一。在生物、航天、信息、激光、自动化、能源、新材料等领域的展台前，李瑞环、朱F基兴致勃勃地听着科技人员的讲解，不时询问高技术发展计划中一些项目的研究、开发和使用情况。
    观看展览后，李瑞环对科技人员说，看了展览很受启发和鼓舞，也为863计划实施以来取得的丰硕成果感到高兴。他向为此付出辛勤劳动的科学家和广大科技工作者表示感谢和慰问。
    李瑞环说，科学技术的发展与中华民族不断实现伟大振兴的过程同时并存，与人类不断认识世界的过程相伴随，因而是无止境的。这次展览不仅是展示我们取得的科技成果，更重要的还在于，使人们理解了邓小平同志十年前关于863计划重要批示的深远战略意义，同时也使更多的人认识到了科学技术在我们国家各项工作中所占的位置。我们过去讲经济、讲军事、讲外交的时候，与科学技术的联系没有象现在这么明确和紧密。没有科学技术的振兴，就没有国家的振兴。李瑞环说，同发达国家比，我们在科学技术领域还有不小的差距，希望广大科技人员继续努力，勇于拼搏，使我国的科学技术尽快赶上世界先进水平，力争有一个更大、更快的发展。
〖-ZW/正文〗
