〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭新装备钻研新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空部队学习高科技知识注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、陈汉忠报道：南空所属航空兵部队把学习钻研高新科技知识落脚点，放在提高高技术条件下作战能力上，收到显著效益。
    学习高科技知识不是赶时髦、装样子，而是为了推动部队训练水平的提高，以打赢未来高技术条件下的现代空战。这已成为南空部队上下的共识。航空兵某团率先装备了一批新型作战飞机，根据新装备的特点，全团上下从电子对抗在未来空战中的运用到红外线控制导弹的全方位攻击目标，都结合训练任务，有的放矢地开展学习和研究，大大加快了飞行员对新装备的掌握和运用，短短两年时间，就使新装备成建制形成了战斗力。南空航空兵部队还结合外军研究，学习了解世界军事高科技发展状况，推动群众性的战法研究。他们运用看外军录像资料片，研究撰写专题论文等形式，有重点地把海湾战争以来，外军空军在实施夜战隐形攻击和长途奔袭的作战样式汇编梳理出数百个难题，逐一加以研讨，并根据任务特点和装备性能，拿出了相应的对策。他们把在高科技知识指导下研究出来的新战法，拿到近似实战的对抗训练中去论证检验，使新战法日臻完善。目前，全部队已研制出新战法近百套，完成训练改革数十项。
    对高科技知识的学习和掌握，使南空部队飞行员如虎添翼，部队整体作战能力显著提高，全区所有战斗团100％达到了甲类团标准，除少数刚补入的新飞行员外，战斗团飞行员100％达到了全天候作战水平。
〖-ZW/正文〗
