〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良药救少校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社编辑同志：
    我是南京军区某部少校军官姜仁，今年36岁，不幸患了食道癌。是一名退伍军人――山东青岛中医秘方研究院院长崔振玉热情地挽救了我的生命。
    1994年1月，我感到喉部不适，经医院确诊为食道癌。由于肿块与主动脉连在一起，没能动手术。随着病情的日益加重，癌细胞已扩散到我的头部、肺部、肝部及淋巴等处，20来天几乎茶水未下，头痛欲裂。就在死神一步步向我逼近的时候，我的家人得知崔振玉院长治疗癌症有奇效，便向他伸出了求援的手。崔振玉院长18岁参军后，曾凭着自己的医术，为驻地许多群众治过病，退伍后又继续从事医疗研究，特别是他挖掘整理的中医秘方已走出了国门，解除了许多癌症患者的痛苦。他对部队、对军人很有感情，得知我的情况后，提供了40瓶治癌药“伊得安”。吃药不久，奇迹出现了：经医院检查，我的肺、肝、淋巴处的癌肿块消失，连专家和医生也大为吃惊。我多么感激崔院长这个退伍军人给我起死回生的良药啊！
    南京军区某部 姜仁
〖-ZW/正文〗
