〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学贴近部队育才面向基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院政治理论教学与部队思想政治工作接轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院为了使政治理论教学贴近部队，克服坐在室内搞研究、照本宣科搞教学的偏向。他们通过组织教员下部队代职和调查、聘请基层干部来校指导教学等形式，及时了解新形势下部队官兵思想特点，组织教员开展研究攻关，并将研究成果运用到政治理论教学中去，增强了教学的针对性。与此同时，学院利用学员下部队实习的机会，有计划地组织学员参与部队的基层政治教育与思想政治工作，在实践中提高学员的能力。
    根据部队对人才素质的需求改进教学，是这个学院的又一做法。一段时间，部队反映，部分毕业学员党支部工作套路不熟。他们及时调整教学计划，加大党务知识教学比重，在学员队开展模拟党支部活动，由学员轮流充当指导员、副指导员组织党支部工作，并在毕业学员中开展基层党支部书记岗前培训活动，使毕业学员开展党支部工作的能力得到有效提高。
    据该院对毕业学员的追踪调查，绝大多数学员综合素质全面提高，能胜任本职工作。近两年被南京军区评为基层建设“双十佳”军人中有13名是该院毕业的学员。
〖-ZW/正文〗
