〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有的”要确实有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立早辛勇川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些工作讲评和文件材料中，我们经常可以听到和看到“有的人”如何如何、“有的单位”如何如何之类的话。仔细听听看看，发现所指成绩确实存在，问题却往往是虚晃一枪。
    为什么会出现这种现象？一是讲话的人和写材料的人事先没有经过认真细致的调查，对情况若明若暗，只好“无的放矢”，用“有的”来搪塞，打马虎眼。二是怕得罪人，用“有的”来代替具体的人和事，“和稀泥，抹光墙”。三是报喜藏忧的不良作风在作怪。讲问题是“有的单位”、“有的人”，而讲成绩则有名有姓，唯恐讲不到、讲不全。所以，“有的”二字从表面上看只是个简单的用法问题，深究一下便不难看出，它与讲话人的思想作风和工作作风有直接关系，不能小看。
    当然，“有的”这个词并非一概不能用。在讲一些带普遍性的现象和问题，不好指名道姓时，用“有的”来概括一下亦无不可。但在涉及一些具体情况和问题时，则不能一味含糊其词，云遮雾罩，使“有的”成为掩盖矛盾和问题的遁词。因此，通常情况下，讲“有的”一定要确有其人其事。没有的人和事宁肯不讲，也不能让这种不实的风气到处蔓延。
〖-ZW/正文〗
