〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念碑下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    能够身着军装在天安门广场的人民英雄纪念碑下照张像，这可能是不少中国军人都有过的心愿。特别是我去年荣立三等功后，这种欲望便更加强烈了。于是，前不久我趁回家探亲在北京转车的机会，忙里偷闲来到天安门广场。
    在人民英雄纪念碑下，一位30来岁、胸前挂着一架像机的男人拦住了我，问我是否照像。谈妥价格后，我整了整衣冠，那中年男人端起像机就欲按快门。我摆手示意让他等一等，接着从行李中掏出那枚闪光的军功章，小心翼翼地戴在胸前。戏剧性的事情发生了，那位男人没有再端起像机，而是走到我面前，显得不好意思地说：“当兵的，你到挂有营业执照的摊位上照像吧！”我愣了一下，还未反应过来，他已走远了。我正迷惑不解，旁边的一个人告诉我，那人是无证营业，他的像机里根本就没有胶卷。
    碰上这样的事情，我再也没有了照像的心情，扫兴地回到车站。我一路走一路琢磨：是什么使那个男子决定不骗我了？是他从我的军功章上看到自己灵魂的丑陋？还是他不忍在人民英雄纪念碑下继续骗我这个戴着军功章的军人？想到这，我低头看看挂在胸前的军功章，心中滚过阵阵暖流……
    81983部队 韩平安
〖-ZW/正文〗
