〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“舞台”上唱“新戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅按新大纲适时调整训保体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏丹/苗强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《新大纲》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏丹、苗强报道：规范的基地化训练设施、先进的电化教学系统，向3月中旬前来观摩的训练行家们展示了沈阳军区某高炮旅按新大纲要求，提高训练保障设施使用效益的新经验。
    这个高炮旅经过几年的艰苦努力，建成了设施比较齐全的训练场地。今年全旅按新大纲展开训练后，一些新增课目的训练又遇到了训练器材及场地保障的新问题。旅党委及时调整训练保障思路，提高现有场地设施的使用效益，为官兵们按纲施训提供了“舞台”。他们投资两万余元对不符合新大纲要求的训练保障设施进行改造，进一步完善了功能齐全、容量大的训练基地，购置了投影、录像和有关现代军事高技术知识的器材和资料，建立了电化教学室、资料室，为官兵们了解、掌握高技术兵器常识提供资料。他们还依据新大纲增加对抗、模拟训练的要求，引进了激光射击模拟器等14种先进的模拟器材，重新设置了高炮指挥模拟训练场。
〖-ZW/正文〗
