〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育要讲艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化师搞好政治教育采访录之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玮王文杰毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育方法思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号响过以后，高炮团营区的灯火一片一片地拂灭。李团长和彭政委“暗察”基层干部留营情况，结果是全团“家门口官”竟有半数不假离营。问题传到师里，师党委决定对高炮团“家门口官”进行一次教育。
    师副政委薛晓明带领机关的同志前去参加高炮团的教育。这是个“老大难”问题，近几年，这个师“家门口官”日渐增多，给管理带来了不便。起初他们制定了多少个“不准”，但成效不大。后来又采取“轻者曝光重者处分”的强硬措施，可风声一过，又卷土重来。
    这次教育怎么搞？习惯于“一块黑板、一支笔、一张嘴巴”这种教育定式的工作组几位同志，脑子里不约而同地蹦出过去这种固有的教育模式。但薛副政委却主张另辟蹊径：多年来，我们的政治教育大凡要经历“老三段”，集体上大课，分组讨论，搜集反映。这种教育方式不是说不可以采用，而是不能被动地照搬照套，要有宏观驾驭本单位教育的创意和匠心；要少一些枯燥乏味的过场，多一些个性鲜明的“折子戏”。“我们这次教育来个‘反弹琵琶’，好好设计一下，讲究一点方法好不好？”薛副政委的提议得到工作组同志的一致赞同。
    一场别开生面独具匠心的教育有板有眼地铺展开来。
    他们把全团24个“家门口官”请到团里，专门开了个说“苦衷”的恳谈会，让这些干部尽情说说心里话和家庭的实际困难。“你们当领导的成天嚷‘家门口官’事多，就没想想家门口干部的苦衷？”“爱人孩子病了，家远了回不去没办法，家在眼皮底下，不回去不合乎情理吧？”如竹筒倒豆子，心里话都倒了出来。工作组事先未制定教育计划，也没明确解决哪些思想扣子，但却真实地摸到了“家门口官”的各种心态。
    随之，团里又把教育“家门口官”的会场，从营区搬到了这些干部的家里。师团4个家庭走访小组，分别深入到全团“家门口官”的家庭，同干部家属面对面交谈，访难问苦，看家庭有什么困难，对部队有何希冀？许多家属还是头一次见部队领导带着自己的“心上人”，到家里和她们聊天、拉家常。登门问“难”使家属们倍受感动。一些家属当着自己丈夫的面说：“我们娘俩吃苦受累，为的是能让你在部队好好干！家里的事由俺操持，你甭三天两头往家跑！”许多领导想说的话，却酣畅淋漓地让家属们给说出来了。
    听着妻子们的声声嘱托，一些丈夫羞愧地低下了头。
    工作组把帮助“家门口官”解决实际问题当作这次教育的重头戏。他们配合政治处，精心解决家门口干部子女入托、上学和家属治病、就业等具体问题。开展为他们办好事办实事的活动。使他们感受到：政治教育给予人的不单单是思想方面的感悟，也是一种具体实在的提携和帮助。
    随后团里因势利导，启迪“家门口官”自我制定“干部管理规定”。要求能做到的则订，难做到的不要违心订；能做多少，订多少，不刻意求全。谁知，这些常不假回“巢”的“军中郎”，都订立了坚持留营制度的“硬措施”。
    那天晚上，团领导和工作组接到“家门口官”十几封悔过书和决心书，一看就知道，都是从心窝子里掏出来的肺腑之言。这也使工作组为之一振，大有一种求兔得獐、所求过望之惊喜。打此，“家门口官”擅自离营现象基本匿迹了。
    请“家门口官”倾诉苦衷，教育课堂易位走出军营，解决实际困难和诱导人自我教育、自我约束融于一炉，这一次教育的“新三部曲”，犹晨风之动，给人以清新和透彻，使这个师领导悟出了一个道理：独具匠心的教育艺术，委实是政治工作生生不息的力量所在，反之教育只会陷入枯燥乏味的困境。
〖-ZW/正文〗
