〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨根思那样奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我就知道我们泰兴出了位名叫杨根思的特级英雄。他在抗美援朝的一次战斗中，抱起炸药包与敌人同归于尽。上中学后，每年清明节我都要和同学们一道去杨根思烈士陵园扫墓，从那以后，我就暗暗发誓：长大一定要当杨根思那样的英雄。
    入伍后，我考上了军校。毕业正巧分配到杨根思生前所在部队，我就要求到“杨根思连”当了排长。来到这里，才深感做英雄连队一员的不易。不过我相信，只要像杨根思那样，把自己的一切都献给党，献给祖国，面前就没有克服不了的困难，没有完不成的任务。一次演习，我排随连队担负主攻任务，当时我左脚板的鸡眼刚做手术，伤口没愈合就上了阵，行军中脚出汗感染化脓，十分疼痛。但一想到杨根思生死都置之度外，咱这点痛算啥。我一直冲在队伍的前面，带领全排来回翻越了11个山头，出色完成了任务。
    1992年底，我当了连长。要保持英雄连队的旗帜不倒，咱这当连长的首先就得带头向英雄看齐，走英雄成长之路。杨根思当连长时，军事技术在连队是最好的，这也成了我努力的目标。我有意给自己增加训练强度，练射击，枪口挂砖头；练体能，腿上绑沙袋；练单兵战术，一身汗水一身泥；单杠八练习大回环，我照样能回转自如。战士们看我训练这么较真，谁也不含糊，无论寒冬酷暑，个个都像“小老虎”。人们戏称“杨根思连”有三快：鞋子破得快，衣服烂得快，肚子饿得快。就这样，几年来，我带领全连在团以上军事比武中共夺得了43枚“金牌”。
    我把心血全都倾注在连队建设上。1994年，我家先是房子遭台风袭击而倒塌，后是父亲生病住院，妻子连续3封电报催我回去。当时正在进行山地进攻战术演练，这是上级交给我们的一个训法改革试验课目，难度大，时间紧。家里需要我，连队更需要我。家里的事我可以放一放，但训练不能耽搁。圆满完成训练任务后，军区领导称赞我们“杨根思连”雄风不减当年。听到这句话，我心里踏实多了，自己付出点牺牲也值得。我们连队党支部先后被总政治部和中央组织部表彰为全军先进党支部、全国基层先进党组织，被集团军评为“基层建设标兵连队”。虽然我并没有做出惊天动地的事来，但我圆了少年时代的英雄梦，脚踏着杨根思的足迹，实实在在地谱写着我平凡的人生。无论今后遇到什么困难，我都将坚定地走下去，用行动为英雄连队增光添彩。
    （左起超、朱帆整理）
〖-ZW/正文〗
