〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国确定1996年证券工作指导思想
    来自国务院证券委员会第六次全体会议的消息说，今年证券工作的指导思想是认真贯彻“法制、监管、自律、规范”的方针，加大监管力度，规范市场行为，积极稳妥地发展债券和股票融资，进一步完善和发展证券市场。
    我国气象部门去年获5项国家科技奖
    我国气象部门1995年度有《东亚季风研究》等5项成果获国家科技奖，这些成果对提高我国气象工作的科技水平发挥了重要作用。
    “三西”地区50万贫困人口解决温饱
    我国“三西”贫困地区扶贫攻坚取得令人鼓舞的成绩，3年间，这里战胜两次特大旱灾，有50余万贫困人口解决了温饱。
    掺铒光纤放大器达到世界先进水平
    能对光信号进行直接放大，又能大大降低光纤传输中继方式成本的掺铒光纤放大器，在武汉邮电科学研究院获得成功，最近在武汉通过国家级鉴定。专家们认为，这项新成果达到世界先进水平。
    香港空运量今年可望突破150万吨
    今年头2个月，香港空运量已达19.15万多吨。有关方面估计，今年全年香港空运量可望突破150万吨。
    日KKC向我地震灾区捐款1亿日元
    日本国和平友好人士山本一郎、山本希美女士代表日本经济革命俱乐部（KKC）总本部及世界和平妇女俱乐部，日前向云南省捐赠了1亿日元，按照山本一郎先生的愿望，其中60％用于地震灾区的建设，40％用于希望工程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
