〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某地空导弹旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹打靶发发命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝/沈训仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱甫宝、沈训仲报道：武器装备并不先进的南空某地空导弹旅在去年底的实弹打靶中，取得8发8中的优异成绩。至此，这个旅已连续3次共发射26发导弹，发发命中，创空军建制旅实弹打靶的最好成绩。
    这个旅首先从增大训练强度入手，提高训练质量。他们根据未来战争地空导弹部队作战特点，把部队拉到生疏地形，在险象环生的环境中，练指挥、练协同、练谋略；同时，他们着力在动中摔打部队，围绕开得动、联得上、打得准、合得成、撤得快的战术要求，近几年来先后3次机动数千公里，开赴戈壁沙漠展开实兵实弹演练，通过高强度的训练，部队在恶劣环境中的实战能力不断提高。
    坚持不懈地进行高强度、高难度训练，使该旅官兵驾驭手中武器的能力大大提高，为最大限度地挖掘现有装备的潜能提供了扎实的基础，形成了立足现有装备打胜仗的信心日益增强的良性循环，部队战斗力不断实现新的跨越。
〖-ZW/正文〗
