〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何难以“随便”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者随师领导到所属某团检查农副业生产情况。这个团的领导说：“我们都按上级的指示落实了，首长随便检查吧。”
    看团领导说得这样坦然，师领导就提出去一营看看。团领导马上解释：一营路难走，还是去二营吧。事后得知，原来一营没有做应付领导检查的准备。师领导提出到四连去，团领导又解释道：四连刚从外面施工回来，搞农副业生产有些条件还不具备，还是到二营转转吧。“随便”却随便不了，这种现象并不是个别的。
    为什么有些单位的领导口头上说“随便”，实际上又不让人家随便呢？说穿了就是“名”和“利”的思想在作怪。说是按上级的指示落实了，实际上心思都花在了做表面文章上，做在了怎样争“名”得“利”上。这些领导说“随便”时心里也是发虚的。因为搞花里胡哨、中看不中用的事，和“画饼充饥”没有什么两样。这样做对本单位建设有害无利，同时也降低了领导的威信。战士看到你骗了上级，在工作中他就会想方设法骗你。一级骗一级，战斗力还从何谈起？再说，欺上瞒下迟早要露马脚的，到那时就会既丢人又现眼。奉劝有此“毛病”的同志，还是及早下决心改掉为好。
〖-ZW/正文〗
