〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究说理的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁炳伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说理，也就是讲道理。理论灌输、思想动员、化解矛盾、与人谈心等，都离不开说理。因此，有人把说理喻为打开人们心灵的钥匙，指点迷津的路标，这是很有道理的。
    生活中我们时常见到这样的情形：同一件事，同一个人，有的人一谈就通，有的一谈就崩。同样一个道理，有的人讲出来使人心悦诚服，茅塞顿开，有的人却越讲越使人感到费解、乏味。为什么？这里有一个怎样说理的问题。对说理方式、方法的选择把握，就是说理艺术。
    掌握说理艺术，对于我们做好思想政治工作大有裨益。但从现实情况看，许多同志对说理的艺术并没有完全掌握，在实际工作中往往力不从心，想讲好而不得要领，想说清却说不到点子上。有的甚至在情急之中采取训斥和讽刺挖苦等简单粗暴的手法，影响了思想工作的效果。值得注意的是，有些基层干部并没有认识到掌握和运用说理艺术的重要性，而是片面地认为兵难带，不善于运用说理艺术解决官兵的现实思想问题，使矛盾激化，造成不良后果。
    讲究说理艺术，是我党我军思想政治工作的光荣传统。战争年代，面对没有多少文化的士兵，老一辈无产阶级革命家运用高超的说理艺术，使许多人很快懂得了革命道理，走上了革命道路。这方面，毛泽东同志为我们树立了光辉的榜样。在中央苏区时，不仅年轻的战士不懂革命路线和政策，而且许多干部也懂得不多。毛泽东同志引用了一个中国神话故事作比喻，生动地说明了确立正确的政治路线、政策的重要性。他诙谐地说：张果老下华山，去蓬莱朝圣，这个人不是凡人，是个仙家，所以，他骑毛驴和我们不同，是倒骑。走着走着，遇到仙人吕洞宾，问张果老去何处，张果老说去蓬莱。吕洞宾惊诧地问：蓬莱在东，你骑驴向西，怎么能到？张果老生气了，以为自己有理，反驳道：我的脸是朝东方蓬莱的！讲完这个故事，毛泽东同志接着说，参加革命的人如果路线方向不对，革命是不能胜利的，这正如张果老虽面向蓬莱，但路线错了，永远也到不了。这种幽默含蓄，妙趣横生的说理方法，在毛泽东同志的许多文章中都能见到。比如，在讲调查研究的重要性时，引用了“三打祝家庄”的故事；讲一言堂、家长制的危害时，举了“霸王别姬”的故事；讲内因和外因的关系时，举了鸡蛋和石头的例子等等，把深刻的革命道理通过故事、成语、寓言等比喻，讲得既形象又有趣味，使说理的效果大大增强。
    那么，怎样才能掌握说理的艺术呢？一是要勤于学习，积累知识。俗话说，给别人一杯水，自己得有一桶水。如果自己“桶”里没有“水”或“水”不多，就不可能把道理讲好。想丰富自己的“水”，就必须不断学习，不断积累知识，用知识把自己武装起来。二是做有心人，要注意调查研究，善于发现和思考问题，摸准官兵的思想脉搏，掌握基层带普遍性、倾向性的问题，使说理有的放矢。只要讲到点子上，自然会引起共鸣，产生良好的效果。三是要知兵爱兵，动之以情，晓之以理。感人心者莫先乎情。只有知道官兵关心什么，需要什么，与他们建立深厚的感情，带着感情去说理，说出话来才入耳中听。同时，要努力在官兵心目中塑造良好的自身形象，做到言行一致，表里如一。如果说的是一套，做的是另一套，言行不一，即使说理的艺术性再高，也难以令人信服。因此，塑造好良好的自身形象，用行动和事实说话，也是无言的说理艺术。
〖-ZW/正文〗
