〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“选秀制”行得通吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮夺魁思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗篮球八一队成绩球员转会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们看全国男篮甲级联赛（CBA），很容易与美国的NBA职业联赛相比较。其实，这么一比倒可以看出，八一队保持26场不败算不上什么奇迹。美国魔术队今年已创下了主场29场不败的NBA新纪录。更有甚者，波士顿队曾在1986-1987赛季，保持了38场主场不败。芝加哥公牛队在今年头56场比赛中，仅负6场，正朝70胜的NBA纪录挺进，以创造公牛队“不可战胜”的神话。
    奇怪的是，对于八一队的优势，有人竟提出一个“削足适履”的设想：把八一队的优秀球员都分到弱队去，向美国NBA的选秀制学习，拉平各队的差距。
    我们首先要搞清楚什么是“选秀制”。所谓的选秀制，就是在每个赛季开赛前，由弱队优先挑选新补充到职业联赛的优秀球员。可这里面并没有各队都去瓜分冠军队的优秀球员一说。就是在美国NBA的转会中，各队也都有保留6名主力队员不让其转会的权力。
    退一万步说，就是这种“瓜分”式的行为能够在全国甲级联赛上成为现实的话，将出现什么样的后果呢？
    其一，既丢了“车”，也保不住“兵”。我们知道有一个“木桶理论”。也就是说，一个木桶能盛多少水，不在于最长的那块木板，而取决于最短的那块木板。八一队的水平高，高就高在虽没有特别长的木板，也没有太短的木板，实力非常平均。广东宏远队能夺得亚军也是这个原因。而像北京队和辽宁队，前者有两名全国数一数二的高大中锋，后者有国家队的中坚“二吴”，但因这两个队其他位置的球员实力较弱而未能进入决赛。
    我国甲级联赛面临的现状是，“长木板”（优秀球员）太少，就是把八一队的球员都分到各个队去，也弥补不了大多数球队的短处。这种“瓜分制”充其量只是一种拆东墙补西墙的短视行为，非但不能解决根本问题，而且会毁掉一支优秀运动队。
    其二，导致联赛整体水平的下降。篮球比赛是一项讲究配合的集体运动项目。高水平的球员和实力相当的队友打球，不仅能打出高水平的战术配合，而且能互相促进，相得益彰。相反，一个好的球员找不到好的搭档，就不会有精采的配合和高水平的发挥。试想，如果把辽宁队的吴庆龙和吴乃群拆开，就不会有“二吴”这对黄金搭档的精采表演。
    如果实行“瓜分制”，12支队伍之间的实力差距可能会缩小，比赛也会打得很热闹，比赛结果也会有很多悬念。但这只是低水平的热闹（孰不知我们一些业余篮球赛也打得很热闹）。这种低水平的循环，不仅会严重影响中国男篮的发展，还会“打跑”观众。
〖-ZW/正文〗
