〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱要有节制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伶俐朱郁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金钱观勤俭节约/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事都有度，超过了度就事与愿违，背道而驰，正所谓物极必反。花钱也是一样，有了钱不加节制地乱花，就会招惹麻烦。所以古人早就有“穷不忘操，富不忘道”的训导。
    中华民族具有勤俭节约的传统美德。如今大多数人都能把有限的钱用在改善生活、工作和学习环境及赡养老人、教育子女等方面。但近些年，受腐朽思想文化的影响，一些人富裕起来后，产生了一种畸形消费心理，花钱不加节制，盲目攀比，如有的为了摆阔，争相购买名贵宠物，以显示身价；有的浑身上下珠光宝气，显富露富；有些所谓的“大亨”相互斗富，吃一顿饭、点一首歌花成千上万元，令人乍舌。更有些人富极无聊，寻求精神和感官上的刺激，嫖娼赌博，甚至吸毒成癖。凡此种种花钱无节制的行为，暴露了一些人的空虚、无聊、无知及道德品质上的败坏。
    军营里，通过开展人生观价值观教育，不少同志认识到了大手大脚花钱的危害，并自觉加以抵制。但也有一些人片面认为，如今是社会主义市场经济，能挣会花才符合潮流；钱是自己的，想花多少花多少，想怎么用就怎么用，不影响别人。言行中自觉不自觉地羡慕、甚至效仿起地方上一些“大款”们的生活方式，有的穿戴讲名牌，吃喝看档次，出门打“的士”，有的还在一起比谁家寄来的钱多，看谁抽的烟好等。把节俭、朴素看作是小气、土气、不懂生活。
    这种认识如不加以纠正，无疑会影响个人的成长进步。试想，一个人如果整日琢磨吃穿享乐，能有多大出息呢？更何况，这样做还会败坏部队的风气，丢掉我党我军艰苦奋斗的光荣传统，助长奢靡、浪费之风，还可能诱发违法犯罪行为。不是吗，有些人钱花过了头，入不敷出，就采取不正当手段谋取钱财，最后成为金钱的殉葬品，教训是沉痛的。无节制地乱花钱，往往会把人引入生活的陷阱。
    剖析乱花钱者的思想，从根本上讲，是世界观、人生观发生了偏差。一个有崇高理想信念和道德情操的人，不管是有钱没钱，不论在什么样的条件下，都不会大手大脚乱花钱的。沈阳军区210医院特诊科技师巩月江，夫妻俩都是团职干部，家里不缺钱，可他入伍20多年来一直过着节俭的生活。他坚持把钱用到正当的地方，先后资助了两名素不相识的大学生完成了学业，5年中向希望工程捐款两万多元。著名肝胆外科专家、第二军医大学吴孟超教授，每月工资不低，但他仍粗茶淡饭，娱乐开销几乎为零，他用获奖所得的巨额资金设立了一个奖学基金，把国外富商执意相送的轿车上交学校处理，用港商相赠的50万港元购买医疗设备送给医院。在他们眼里，钱是身外之物，只有事业和精神是永存的。吴孟超教授说得好，“如果我能给后人留下一个事业，留一种精神，才会感到真正的富有和欢欣”。
    一个人只有树立正确的人生观，有了远大理想和目标，才会正确看待金钱和消费，才会支配好手中的钱，像吴孟超、巩月江那样，把党和人们的利益看得高于一切，把节操、品格、道德看得高于一切，让手中的钱造福社会、造福他人。
〖-ZW/正文〗
