〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应朱佩总理邀请赴法国正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵巴黎受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前朱F基等在人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/张有浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月9日电
    今天巴黎天气晴好，春色宜人。中法两国国旗在奥利机场贵宾厅前飘扬。当李鹏总理的专机徐徐降落停稳后，法国工业、邮政和电讯部长弗兰克・博罗特拉走到舷梯前，代表朱佩总理对李鹏总理表示热烈欢迎。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中法两国国歌，李鹏总理由博罗特拉部长陪同，踏着红地毯检阅了仪仗队。
    当李鹏总理走进贵宾厅时，欢迎的人们向他长时间热烈鼓掌，中国驻法国大使馆的代表、华侨儿童和中国留学生代表向李鹏总理和夫人献了鲜花。李鹏总理发表了书面讲话。李鹏指出，“法国在欧洲和国际事务中发挥着重要作用。中国政府重视发展同法国的关系。近两年来，通过双方的共同努力，中法两国在政治、经贸等各个领域里的友好合作关系取得令人鼓舞的进展。在相互尊重、平等互利的基础上发展长期稳定的中法合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。”他强调说：“我希望通过这次访问能够加深两国政府和两国人民之间的相互了解和信任，进一步发展双方的互利合作，推动两国关系继续向前发展。我期待着同法国领导人就共同关心的问题深入交换意见并同法国各界人士进行接触，了解法国的建设成就和经验。相信在主人的周到安排下，我对法国的访问一定能够取得成功。”
    李鹏总理说，他愿借此机会向法国人民转达中国人民的友谊和问候。
    随后，李鹏总理由博罗特拉部长陪同，乘车前往玛丽尼国宾馆下榻。
    代表团成员、先期抵法的国家计委主任陈锦华和中国驻法大使蔡方柏也到机场迎接。
    陪同李鹏总理访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼等同机抵达巴黎。
    1994年初中法关系实现正常化之后，当年9月江泽民主席曾对法国进行了成功的国事访问。在双方共同意愿的推动下，李鹏总理现在又应邀访法，这必将促进两国高层政治对话和经贸关系的发展。李鹏总理将会见希拉克总统、朱佩总理，与法国政界知名人士和企业界领导人晤谈，并在巴黎工商会发表演讲。访问期间，中法两国还将签署一系列经贸合作协议。
    新华社北京4月9日电
    陪同出访的有李鹏总理夫人朱琳，国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼，国家计委主任陈锦华（已在法国），外经贸部部长吴仪，民航总局局长陈光毅，国务院研究室主任王梦奎，中国航空工业总公司总经理朱育理，总理办公室主任姜云宝，外交部副部长王英凡，贸促会会长郭东坡，国务院外办副主任吕聪敏，特别助理万经常。
    国务院副总理朱F基、李岚清、吴邦国、姜春云，全国人大常委会副委员长王汉斌，全国政协副主席王兆国，国务委员兼国务院秘书长罗干和有关方面负责人甘子玉、刘华秋、胡光宝以及法国驻华临时代办石巴胡等在人民大会堂为李鹏总理一行送行。
〖-ZW/正文〗
