〖ZQ/总期〗13970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学成林万青李若冰陈楚旋庄亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严禁涂改档案
    近来，有一些战士为了考学或提干，拿着个人档案到我区征兵机关要求更改年龄或学历。档案是每个人生平的真实凭证，随意涂改，必然导致挡案的不真实；档案管理国家已有法可依，任意涂改是违法行为。希望有关部门引起高度重视，禁止涂改档案的现象。同时，部队要做好战士的思想工作，不让战士回来改档案。
    淮阴市清浦区人武部  赵学成
    你会唱《三大纪律八项注意》吗？
    笔者最近要求某连近百名战士笔答《三大纪律八项注意》歌词，结果只有24名战士全答对了。“三大纪律八项注意”是我军的行动准则，是每一名军人必须牢记并执行的，希望连队干部重视教唱这首歌曲。
    84748部队 林万青
    互相交流图书好
    不少基层连队建起了图书室，但由于经费和其他条件限制，藏书有限，书刊种类不多。建议有图书室的连队，在完善借阅手续和制度的前提下，不妨把本连的图书与其他连队定期互相交流。这样既不增加连队经费支出，又可以使战士看到更多的书。
    81206部队 李若冰
    玩牌要有节制
    我有几位战友是“牌林高手”，他们常拉我上牌桌凑数。每次玩完后，我都有一种无以名状的空虚感。打输了，感到自己很窝囊，头脑空洞洞的；打赢了，也会产生茫然的感觉。过于沉湎于54张扑克之中，只是消耗时间而已。希望有牌瘾的战友玩牌时要有节制，莫把宝贵的时间过多地浪费在牌桌上。
    53026部队 陈楚旋
    士兵证不能作抵押物
    某部最近在检查战士士兵证时，发现一部分战士的士兵证不在身边。有的在地方书摊租书时，用士兵证作抵押；有的到地方录像店租借录像带时，也用士兵证抵押；特别是有的战士在饭店就餐时，还用士兵证代替钱款抵押。
    士兵证是证明战士身份的证件，滥用士兵证，既影响军人和部队形象，又不利战士的日常管理，还会带来其他一些问题。因此，部队应加强对战士的教育，不能用士兵证作抵押物。
    37461部队 庄 亚
〖-ZW/正文〗
