〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下一齐动手消灭失火征候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空字215部队积极防火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空字215部队积极防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入冬以后，空字215部队利用了十多天时间，上下一齐动手，进行冬季防火工作。电影组也绘制了幻灯片配合宣传，使全体同志认清了防火的重大意义。
    为了消灭一切失火征候，他们把房子一间一间地查过，电线一根一根地试过，炉灶一个一个地看过。如有一个有十二个伙房的区域，过去认为问题不大，经过逐个细致检查，发现有六处的烟筒没有隔热层，有的房架用手一摸还发热。现在都抹上了灰土，避免了失火危险。另一个有六个取暖锅炉的区域，过去的烟筒是从门窗中引出的，现在改在砖墙上开洞引出。对易触电、易起火的破旧电线或电源开关，也加以全部改装或拆除。汽车连的同志们，清除了车库周围的干草，捡净了油布，增添了十二个防火沙袋。
    他们在加强防火的同时，还加强了灭火准备工作。全部检修了消防车上的水龙带，并且换了部分新品，还安装了消防梯；对营房集中处的四个消防栓周围，加盖了保暖设备，增添了消防工具。 （钟科）
〖-ZW/正文〗
