〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初步总结今年建设巨大成就讨论执行明年经济计划措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党举行四届十中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志在会上作了重要发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济发展形势/朝鲜劳动党举行四届十中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议公报指出，由于党的正确政策和劳动人民的革命干劲，今年国民经济一切部门取得了更大成就；会议要求经济领导干部作好政治思想工作，进一步认真贯彻革命群众路线；会议号召在自力更生旗帜下，在社会主义建设各个战线上掀起新的革命高潮。
    据新华社平壤二十日电 此间报纸今天刊载了朝鲜劳动党第四届中央委员会第十次全体会议的公报。
    公报说，朝鲜劳动党第四届中央委员会于十二月十四日至十九日在金日成同志的主持下举行了第十次全体会议。
    全体会议讨论了一九六四年国民经济计划执行情况的初步总结和执行一九六五年国民经济发展计划的措施，讨论了关于在国民经济一切部门中更加彻底贯彻大安工作体系，全面体现青山里精神和青山里方法，加强技术革新运动，进一步改善经济的经营管理工作，以便胜利完成工农业部门十大任务和在执行国民经济七年计划中取得决定性进展的问题。
    朝鲜内阁第一副首相金一同志就这个问题作了报告。金日成同志在全体会议上作了重要发言。全会通过了有关决议。
    公报说，今天，我国工人阶级和全体劳动人民在实现第四次党代表大会提出的宏伟纲领的斗争中，正在继续革新，继续前进，我国国民经济正在高速度地发展。
    全体会议指出，由于党的正确政策和劳动人民创造性的劳动斗争，今年，在社会主义建设的一切部门中都取得了巨大成就。
    今年，在重工业部门中坚持了前进速度，继续集中力量进行了整顿和充实重工业的工作，结果，在这一部门中取得了巨大进展。
    江界青年发电站开始发电；有效地进行了降仙炼钢厂无缝钢管车间、新义州化学纤维工厂、煤气合成氨工厂等重要项目的建设；在短时期内完成了平壤到新义州的铁路电气化工程，在铁路运输的技术改造方面取得了新的成果。
    在重工业的支援下，建设了新的轻工业工厂，进一步加强了地方工业的物质技术基础和轻工业的原料基地，在中央工业企业中全面建立了生活必需品车间。因此，人民消费品的生产得到迅速增长，并且为今后生产的更快发展奠定了基础。
    今年，克服了阴雨和暴风雨等不利的自然条件，农业生产继续得到稳步发展。
    全会在讨论胜利地完成一九六五年国民经济发展计划的措施时指出，最重要的是在国民经济各部门认真贯彻大安工作体系，全面深入地体现青山里精神和青山里方法。
    公报说，根据金日成同志的倡议创造出来的青山里精神、青山里方法和大安工作体系以及新的农业领导体系，是在社会主义建设的实践中运用了马克思列宁主义原则和我们党的革命群众路线，是使党和国家经济机关的领导方法和国民经济的经营管理发生巨大变化的转折点。
    会议指出，为此，重要的是经济领导干部要在一切工作中首先作好政治工作，进一步认真贯彻革命群众路线。
    公报说，我党的久经考验的马克思列宁主义领导、明确的斗争方向和目标、党和群众的坚固的统一团结、已经奠定的自主民族经济的牢固基础、国民经济经营管理的改进、群众高涨的革命干劲――这一切是在执行明年国民经济计划和七年计划的新的战斗中争取胜利的可靠保证。
    全会强调，在自力更生的革命旗帜下，国民经济各部门要继续革新、继续前进，每个人都要坚持紧张状态，以革命的态度生活和工作，胜利地完成所担负的革命任务。
    公报最后说，全会表示确信，全体党员和劳动人民必将紧密团结在以金日成同志为首的党中央委员会的周围，以不亚于一九五七年和一九五八年时的那种革命干劲，发挥群众的创造性，在社会主义建设的各个战线上掀起新的革命高潮，不折不扣地完成七年国民经济计划。
〖-ZW/正文〗
