〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要用一分为二的观点帮助先进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石毅士邱善华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习一分为二运用一分为二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位有一个连续三年的四好连队，今年掉下去了，没有评上四好。这件事，震动了许多人，特别是对机关同志震动更大。最近机关在学习《矛盾论》中，联系这件事展开了一次争论――这个先进连队掉下去，就机关来说有什么教训？讨论是从“帮”字开始的。有的同志提出机关对这个连队帮得有过之而无不足。归纳起来有三多：一是各级下到这个连队的工作组多；二是帮助总结经验多；三是表扬鼓励多。因此机关是尽到了帮的责任的，掉不去的原因不在“帮”字上。有的同志持相反的看法，认为问题的原因，正是在于“三多”，有了“三多”因而带来了一少，就是帮助连队认识和克服薄弱环节少。而更多的同志则认为这两种看法都是不全面的。大家对照毛主席的论述，用一分为二的方法，正确地分析了这个问题的原因，找到了一条真正的教训。
    毛主席教导我们：“矛盾存在于一切事物的发展过程中”。任何事物都是一分为二的。一分为二是认识一切事物的根本方法，是我们革命者锐利的思想武器。在实际工作中自觉地运用它就能胜利，丢掉它就要碰壁。
    无疑，一个连队工作搞得好同领导机关的帮助培养是分不开的。为了指导其他连队工作，工作组来的多，帮助他们多总结一些典型经验是完全必要的。经常对他们表扬鼓励，对调动积极因素也是有利的。因此“三多”并不是坏事，而是好事，只要不做得过头。主要问题在于“一少”。曾多次下过这个连队的同志用亲身体会说：不到先进连队之前，首先带上个先进的框框，下去以后就受着这个框框的限制，对好的先进的东西，容易看得到、听得进；对问题和缺点往往漫不经心。等到所要的经验、材料抓到手，他就自认为尽到了帮的责任。这就无形中丢掉了一分为二的思想武器。主观上的片面性，就必然掩盖客观上的矛盾。这样久而久之也就助长了连队干部战士思想上的片面性，看不见自身的薄弱环节，以至问题越来越多，由小而大，由潜在到表面化。“三多”加“一少”是对待先进连队工作思想片面性的反映，也是教训所在。经过讨论，大家都同意这种看法。
    讨论中大家还进一步认识到“三多”同“一少”并不存在必然的因果关系。掌握一分为二的思想武器，就可能使先进的方面更先进，使薄弱环节能够及时发现、及时克服，变缺点为优点，使后进的部分转化为先进。反之，丢掉辩证法，丢掉一发为二，用形而上学的片面性来对待先进连队的工作，就会出现“三多”“一少”，就会促使先进转化为后进。
    通过讨论，大家得出了一条结论：领导机关帮助先进连队，必须有一分为二的观点，全面地看待先进连队的工作。在帮助他们总结先进经验的同时，也帮助他们自觉运用一分为二的思想武器来看待自己的工作。教给他们工作方法，更要教给他们思想方法，帮助他们象红九连、好八连的干部那样，受一次表扬，就认真找一次薄弱环节，鼓一次干劲，从而不断克服缺点，不断前进。
〖-ZW/正文〗
