〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样转变的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/学习心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们都说我变了。是的，我也觉得自己变了。怎么变的呢？说出来不怕你笑话。我家里有一个六十多岁的老母亲。我心里老是惦念她，总想混过三年就回家过日子。因此，学习学不进去，工作也做不好。后来同志们都大学毛主席著作，并且取得了很大成效。这个说，他如何通过学习毛主席著作改造了思想；那个讲，他怎样从毛主席著作中找到了解决问题的钥匙。我也亲眼看到一些同志，通过学习毛主席著作，由后进变为先进了。在客观形势的推动下，我就抱着试试看的态度，开始了第一次学习。一天夜里，同志们都睡熟了，我悄悄地爬起来，拉开图书室的灯，打开《纪念白求恩》学了起来。我一边读，一边想，越想越多，越想越不安，竟不知不觉地跟白求恩同志比了起来：我有一个老母亲，他也有一个老母亲；我的母亲六十多岁，他的母亲八十多岁。他从加拿大漂洋过海来中国，我是从北京来唐山。这样比着比着比出一头冷汗来。为什么白求恩同志这样忘我无私，我却光作个人打算呢？可见根本问题，不是别的，而是有没有全心全意为人民服务的思想。白求恩同志身上所具有的，不正是我身上所缺少的吗？他革命是全心全意的，我革命是讲条件的。从此，我就下了决心：以毛主席的教导为方向，以白求恩同志为榜样，学习他毫不不已、专门利人的精神，学习他以革命利益为重、以四海为家的思想。决心一下，思想上丢掉了一个大包袱，顿时感到清爽愉快，在训练中一想起毛主席的教导，就好象加了油；劳动中一想起毛主席的教导，就好象打了气，总觉得浑身有一股子使不完的劲。今年上半年我第一次初评上五好战士，受到了奖励，加入了共青团。通过这一段的变化，我深深地体会到：学不学毛主席著作，确实是个革命不革命的大问题。我要干一辈子革命，学一辈子毛主席著作。
〖-ZW/正文〗
