〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从加强思想工作入手坚持四个第一落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师军政首长司政机关一齐抓普及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发扬了军事干部做思想工作的光荣传统，摸出了普及中思想工作规律，便于以四好为纲，统一安排工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗令何重熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队军事训练/广州部队/加强思想工作/普及先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师军政首长、司政机关一齐动手抓普及，保证四个第一在普及工作中进一步落实，取得了扎扎实实的训练成绩。
    八月以前，这个师普及工作进展不快，部队训练质量不够落实。师党委经过认真调查研究，发现有这样一些问题：有些单位只注意抓技术，忽视抓政治思想工作，认为学技术的时间越多越好，其他活动越少越好，因而把政治课也挤掉了。有些单位在训练场上也进行宣传鼓动、评比竞赛，但他们做思想工作只是为了射击多打“洞眼”，投弹多出“米数”，争得优秀成绩。这个师的一部分步兵先进班有不同程度的下降。其中多数是政治思想工作没有抓好而下降的。师党委分析研究了这些情况，认为普及工作中四个第一不够落实的原因之一是：政治机关和政治干部抓普及中的思想工作不够深透，有些军事干部没有从思想入手抓好军事训练。从八月份起，师党委就决定：军政拧成一股绳，一齐动手抓普及。提出政治干部抓普及，必须是参与者，不是旁观者；是组织者，不是助威者；是领导者，不是单纯保证者。要求司令机关和军事干部也要首先抓好政治思想工作，以红带专，搞好普及。
    军政首长首先带头深入连队抓普及。八九月份，全师普及罗盛教生前所在侦察连的训练经验，大部分师团两级首长都深入连队进行指导。某团在普及战术先进经验时，政委刘力和战士们一起住在草棚里，每天出早操，跟班训练，组织大家开展“一帮一”、“一对红”活动，讲解连队基础训练方法二十条，从政治思想工作入手抓普及。这个团涌现出来的战术先进班，成为全师最好的单位。在师团首长的带头和影响下，团以上司政机关有四十多名干部，先后组成若干个工作组，蹲在连队指导普及工作。
    司政机关一齐动手抓普及，政治干部和军事干部都注意做好政治思想工作。某团有两个参谋在连帮助普及战术先讲班的经验，自动地分工，一个管教学，一个抓思想，协作得很好，很多班学会了战术先进班的经验，不仅训练成绩好，而且思想红，作风硬，有六个班达到了四好班的条件。野炮三连军事干部在团政委的具体帮助下抓好思想工作，组织现场评比竞赛，开展群众性的练兵活动，激发了战士的练兵积极性，很快突破了薄弱环节。军事干部尝到了以红带硬的甜头，做思想工作的自觉性也更加提高。
    做好普及中的思想工作，不是见什么思想问题抓什么，而是先在一个单位试点，摸出普及中思想工作的规律，取得经验，指导全盘。师政治部工作组经过深入调查研究，摸到普及先进经验中出现的活思想的规律是：在普及初期，主要思想障碍是有畏难怕苦情绪，信心不足。这段时期思想工作主要是讲清普及先进经验的重大意义，拿出活的样板帮助群众打掉“怕”字，树立“敢”字。随着普及工作的深入开展，又出现了“差不多”、“老一套”等思想障碍，这段时间的思想工作主要是以毛主席关于虚心使人进步的论述，结合活的事例进行教育，打掉骄气，树立谦虚态度，鼓励大家更上一层楼。工作组不仅摸出思想工作的一般规律，而且抓住了关键的问题，明确了在普及过程中尽管有形形色色的思想问题出现，但是根本的是要抓“练为战”的思想落实。师党委把他们的经验推广之后，各工作组始终抓住树立“练为战”思想这条红线不放，反复扫清“练为看”、“练为此”、“练为考”等锦标主义思想。
    司政机关一齐动手，还便于以四好为纲抓普及，把军事训练和学习毛主席著作、政治教育、作风培养、生活管理等工作结合一起，统筹安排。榴炮营在普及开始时，有人主张每天训练十小时，但团的军政工作组认为，不能因为突击技术而放松部队长远的思想建设。最后确定军政训练按正常比例时间进行。普及先进经验中，有的分队晚上训练回来很晚，第二天又按时起床参加操课，自觉或不自觉地出现了加班加点现象。团工作组发现后，又进行教育，指出不能影响战士身体健康，规定凡是因夜间训练耽误的睡眠时间，第二天用训练时间补上。同时，加强思想工作，提高群众练兵的积极性，结果群众练兵情结高涨，训练成绩节节上升。司政机关一齐抓普及，统一安排工作，使连队军政工作不“撞车”，减少了忙乱现象。指导员杨正炳说：“司政机关一起抓，能够忙而不乱，全面照顾连队工作。”经过两个月的努力，全师先进班增加了很多，各团完成了先进经验配套的工作。训练质量有了显著提高。特等射手比去年增加一倍多，投弹达到优秀水平的连队比去年也增加一倍。 （罗令、何重熙）
〖-ZW/正文〗
