〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝越南人民军建军二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南武装力量/越军训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从凶悍而又愚蠢的美国“飞贼”碰到我们北方的铜墙铁壁以后，到现在己经三个多星期了（注）。那些充满着罪过的美国飞行员的尸体已经腐烂在重重迭迭的丛山峻岭里，或者在东海底。华尔街财阀集团由于他们的失败而互相争吵不休。世界五大洲的兄弟们却不断拍是报来祝贺我们的胜利。现在，尽管世界上还有那么一小撮人还相信美帝国主义的“和平善意”，但是随着时间的飞逝，越来越多的人更加看清美帝国主义的豺狼面目和侵略本性。
    今年八月二日到五日这几天中，我们不仅在军事上取得了很大的胜利，在政治上也取得了显赫的成绩。在宜安工作的日子里，我有机会和击落敌机的某防空部队干部和战士们接触。这里的同志们告诉我许多关于新战士们的战斗事迹。虽然他们是第一次参加战斗，但是英勇顽强不下于老战士。我感到自豪，好象自己亲眼看到了我们年青的炮长――范登吉同志，怎样勇敢地站在炮工事上用信号旗包扎自己受伤的手，然后又在敌人的枪林弹雨中继续指挥战斗。到第二次负伤，他仍然不离开战斗；第三次负伤时，他还提醒战友们：要坚决地打！在战斗前，我们这位优秀的青年团员正准备休假探家，但是，当警报铃一响，他便毫不犹豫地冲到炮阵地上，同战友们一起参加战斗。大家又谈到三炮最强壮的二炮手、青年团员阮德兄同志的勇敢行动：他一跳上炮盘，目光炯炯，好象一下子就想把敌机烧毁似的。他大声对战友们喊着：“快！快给它一下子！”他的声音掩没了敌机发动机的马达声。有时他身兼数职，既是装填手又是射手。他就是怀着对敌人无比的仇恨勇敢战斗，直到战斗结束。
    在另外一个防空部队里，我有机会亲眼看到了战士们的战斗生活。那一天，正是假日，战士们到离S阵地七公里远的地方去玩了，但当他们听到附近兄弟部队发出防空警报信号时，都火速地跑回自己的炮位。问他们为什么这样做，他们都异口同声地说：“我们就怕不能亲自击落敌人的飞机。”在这里，高度的责任心，杀敌立功的战斗决心和坚决守住岗位的精神，都充分地体现在每个干部和战士身上，并且经过了实践的检验。如炮长范友青，列兵胡廷雪，劳动党员阿乾、阿炯和其他一些同志，他们中有的在离本单位几十公里远的地方工作，有的正在团部学习文化，有的正在医疗所治病，总之，这些同志都可以不算入他们本单位当天的在编人数，但是，他们看见敌人飞机来轰炸扫射时，都跑回部队参加战斗，他们真不愧为保卫义静苏维埃故乡和保卫胡伯伯故乡的战士的称号。
    这儿，防空部队干部和战士们英勇的战斗事迹，是怎么说也说不完的。如连队司务长听到警报声时，便马上收拾起账本，跑到最近的一门炮阵地去帮助装上第一发炮弹。军械员在敌机凶狠的扫射下，非常镇静地在各炮阵地上跑来跑去，帮助炮手们排除故障。还有炊事员、卫生员和司机……等等，他们有的帮助转动炮位，有的帮助搬炮弹，谁也没想到达已超出自己平时的工作范围。他们只想如何才能完成革命军人的职责，做他们可以做到的任何工作，以便更快地消灭敌人保卫祖国。
    我们的敌人无法理解，为什么他们有那么多的现代武器，那么多的炸弹和金钱，而我们只有一些简陋的武器，却敢和他们进行以牙还牙、针锋相对的斗争，并且把他们打得焦头烂额。美帝国主义强盗们永远无法理解：我们打落他们的飞机，不仅是用自己手中的武器，而且还有满腔的仇恨……。每个越南人民军战士都是带着无比的阶级和民族仇恨，起来捍卫祖国，保卫自己生活的权利，因此他们是不怕牺牲的。
    正因为这样，这儿的防空部队从干部到战士、从上级到下级，都不知疲倦地时刻提高警惕，保持和发扬了我军光荣的战斗传统。在党的英明领导下，他们在战斗之前紧抓政治思想工作，经常开展批评和自我批评，召开各种发扬军事民主和政治民主的会议。在战斗中，领导干部和党员表现了出色的模范作用。在战斗最激烈的时候，指导员陈文廉经常出现在各炮阵地上，他那勇敢顽强的精神和鼓动声音，给大家增添不少力量。排长阮尼，受伤后流了很多血，但是仍然坚持战斗，等给其他伤员包扎完以后，才让护士包扎自己的伤口。各分队干部、党员和战士都拧成一股绳，团结得象钢铁一样，为争取胜利而英勇战斗。
    八月五日痛打美国飞贼的胜利，对我们干部来讲，是对在和平环境里十年来部队训练工作的总检阅，是重温抗战时期的战斗经验；而对我们的战士来讲，使他们感到最幸福和光荣的是，从此在自己的军人履历表上写上了“战斗”两个字。这次取得的胜利，对我们每一个人来讲，最重要的一点是：经过这次战斗，大家都进一步地提高了革命警惕性，战斗意志也得到进一步的加强，同时也进一步地知己知彼，从而更有把握地坚信，如果敌人敢继续来侵犯我们北方，哪怕战斗再激烈，最后胜利一定属于我们！
    第一次战斗已结束了，但是整个战斗仍然在继续着。现在，从边疆到海岛，从城市到农村，人民军战士们随时准备继续给侵略者以迎头打击！人民军战士们清楚地知道，在北方击落美国飞机，不只是为了保卫北方，而且是直接支援南方同胞的斗争，推动整个国土的解放，实现统一祖国的愿望。因为至今南方同胞还处在美伪集团的血腥统治之下，受着无尽的苦难。我们决不能让那些狗强盗们老是横行霸道！我相信，我们北方全体军民一定能实现我们钢铁般的心愿，取得最后的胜利。
    注：指作者写作此稿时。
    （越南大使馆武官处供稿）
    越南人民军拥有无数神枪手。图为打靶获得优良成绩的战士们，正在兴高采烈地交流射击经验。
    （本栏照片均系越南大使馆供稿）
    越南人民军防空部队正在紧张进行夜间战斗训练斗训练
〖-ZW/正文〗
