〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚民兵代表团动身来华
    由于国民兵局局长格奈・马哈茂德率领的阿尔及利亚民兵代表团，十九日从阿尔及尔动身前来我国进行友好访问。中国驻阿尔及利亚大使曾涛和武官胡彬甫大校到机场欢送。
    辛加坡谴责美帝撒放化学毒药
    老挝爱国战线党武装部队最高指挥部代表辛加坡将军，十八日在康开发表声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗的飞机在川圹省解放区撒放化学毒药的滔天罪行。声明说，十二月十四日美帝国主义及其走狗在川圹省芒佩县开乡农佩村撤放化学毒药，使当地一百多人中毒，一百多头牛中毒和死亡。
    美八城市人民示威反对侵略南越
    十二月十九日在美国的纽约等八个大城市中，同时发生了反对美国侵略南越、要求从南越撤出美国军队的示威。这八个城市是：纽约、波士顿、费城、芝加哥、旧金山、西雅图、圣路易、明尼阿波利斯。在纽约有大约一千人参加了示威。
    南越傀儡集团内讧加剧
    西贡消息：南越伪军头目十九日晚上解散了伪“全国最高委员会”，并大肆逮捕政界人物。南越傀儡集团内讧已愈演愈烈。伪“全国最高委员会”九名现任委员中已经有七名被捕。
〖-ZW/正文〗
