〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用新的胜利向南越民族解放阵线成立四周年献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装广泛出击重创敌军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越美战争/打击美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 西贡消息，越南南方人民武装十二月十三日在土龙木省首府的美国侵略者的总部里放置了一枚炸弹，炸死炸伤二十名美国侵略者。
    人民武装进行这次袭击是为了庆祝越南南方民族解放阵线成立四周年。
    在同一天，越南南部承天省的人民武装部队伏击了美国“顾问”指挥的一营伪军。美国及其在西贡的仆从承认，五十名伪军士兵被歼灭，一名美国人被击毙。
    平顺省的人民武装部队歼灭了敌军平深哨所的一个排，缴获了三十五件武器和三台发报机。同时，他们还破坏了八号公路上的两座桥梁，切断了通向这个哨所的敌人供应线。
    据新华社十七日讯 西贡消息：美国官方承认，上星期是今年四月份以来南越伪军伤亡最多的一周。在越南南方人民武装的不断出击下，南越伪军共伤亡九百八十五人，其中死亡二百六十人；损失武器四百一十件。
    据西方通讯社透露，仅上周在平定省发生的大规模战斗中，南越伪军损失就达五百多人。
    美国官方还承认，越南南方解放军十四日在奇袭第五师师部内的美国兵营时，打伤了十三名美国顾问；十六日在丰营省和福隆省的战斗中，打伤了两名美国顾问。
〖-ZW/正文〗
