〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省略不了的一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从重炮二连试验快速做饭看思想工作不能一劳永逸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙皓月张维辛叶静安栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京部队/后勤服务工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到南京部队某部重炮二连的第二天，指导员申振讲了一件很有意思的事。
    团后勤处领导，看了《解放军报》介绍的某部炊事班快速做饭的事迹，觉得这个经验对战备工作大有好处，应该推广。到哪个连试验呢？重炮二连是连续三年的四好连队，这个连的食堂是连续四年的五好食堂，是个搞试点的好地方。于是，后勤处就派蒋助理员到二连会进行试点。
    蒋助理员在把领导意图转告给二连的第二天，就满怀信心地来了。他一到连里，就把炊事员召集起来，介绍了一下快速做饭的方法。他原想让大家表示表示态度，就安排一下工作。没想到，他讲究后就冷了场，炊事员们低着头、看着地，一个不吭声。停了半天，炊事班长沈昌繁说，“助理员，我们恐怕搞不起来吧！”会没开好，工作也没安排。
    蒋助理员回到团里，向军需股马股长等汇报了情况。马股长认为推广快速做饭法是培养炊事班紧张作风的问题，它关系到战时保证部队吃得上、吃得好的大事，一定要搞下去。隔了一天，因为蒋助理员外出了，马股长又派军需助理员杨有先到二连去搞试点。临行前，马股长交代：不要急于搞试验，先要进行思想动员工作。
    杨助理员想了想蒋助理员介绍的情况，觉得事情不好办。没想到，他一跨进炊事班的门，炊事员们就热情地迎了上来。炊事班长沈昌繁说：“欢迎、欢迎，大家正等着呢！”给养员陶仁清说：“请杨助理员多多指导！”杨助理员想，一天之隔，为什么“温度”差这么大呢？
    原来，蒋助理员没来之前，连长和指导员把在炊事班试验快速做饭法想得比较简单。连长想：搞快速做饭是好事，好事容易接受，这还成问题吗？何况过去搞无烟灶试验、快速蒸馒头试验和节约用煤试验，次次都搞得不错，这次也不会成问题。指导员也没有认真地考虑一下，应该做些什么工作，只是在吃饭时跟给养员打了个招呼。说：“团里要来试验快速做饭，你组织一下。”给养员更简单，干脆没讲。临开会时，炊事员才知道有这么回事。在会上，炊事班长听蒋助理员说快速做饭是要求用单锅在一小时之内做好全连的一餐饭菜，心里就嘀咕：以往炊事班六个人，还从早忙到晚呢，现在只有四个人了，别说“快速”，就是慢做也够呛。给养员和其他同志也考虑，他们是四年的五好食堂。搞不好多丢人，不如不搞。所以开会的时候，都不愿意表示态度。
    当天晚上，连长和指导员听说开会失败了，立即意识到：在这个“战斗”中，思想工作没跟上去，吃了“败仗”。他们连夜找给养员和炊事班长了解了大家的认识情况，发现原来自己认为本连是四好连队，战士很听话，搞快速做饭试验，用不着多费唇舌的想法是不对的。感到不论什么事，一简单对待，就会出现“不简单”。他们决定补上这一课。连长对给养员和炊事班长说：“如果打仗，炊事班会不会打仗？”“会。”“有了减员要不要做饭！”“要。”“平时不锻炼，战时能完成任务吗？”“不能。“接着指导员把快速做饭的意义和应该用什么态度对待新生事物，以及怎样巩固五好食堂讲了一遍。同时，副指导员对炊事班的团员也进行了思想动员。第二天，指导员又参加了炊事班的党小组会，组织他们学习《关于重庆谈判》等文章。炊事班的党员检查了怕困难和在新事物面前停滞不前的思想，指导员也检讨了自己工作简单化的缺点。然后，大家一起学习了《愚公移山》，决心以革命精神搞好快速做饭的试验。因此，杨助理员来时，大家的情绪就不象对蒋助理员那样了。
    思想挂帅，一通百通，第一次试验，炊事班四个人为全连做两菜一汤，用了一小时零一分钟，接近了快速做饭法的要求。经过十天的试验，提高到了四十五分钟。快速做饭成功了。
    这件事情给人的教育是深刻的。人们都知道，思想工作不能一劳永逸，可是在实际工作中常常忽视这一点。二连的干部，本来为思想工作是抓得很紧的，这次却放松了。我们部队的战士是有觉悟的，任何事情只要领导说明意义，他们都可以做好。但是，有些时候，由于认识的局限性，一时领会不了一件工作的意义，这是正常的情况。所以不管大事小事，思想工作一时也不能放松。如果认为某个单位的基础好，某个人一贯表现好，或者某项任务容易完成，而忽视思想工作，那就会碰钉子。人的思想是不断地随着客观条件变化而变化的，思想工作也必须根据这种变化，甚至预计这种变化而不断地加强。这样才能一步一步地提高战士觉悟，一个一个地完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
