〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲大将揭露美国正为扩大战争制造舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢侵犯越南北方必遭惨败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势/揭露美国扩大侵略行动/反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电 越南人民军总司令武元甲大将写信给越南国际委员会主席，强烈控告和抗议美国加紧在南越的侵略战争、企图把战争扩大到越南北方和老挝的危险的军事冒险政策以及美国在越南南方的走狗政权的独裁政策。
    这封信是越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校在十九日举行的记者招待会上公布的。
    信件说：“美国总统府在一九六四年十二月一日的声明中，肯定它增强和扩大对越南南方的侵略战争的政策。接着，美国在越南南方的走狗政权同美国驻西贡大使泰勒将军进行多次会谈之后，于一九六四年十二月十一日发表公报，表明美国将增加‘军事援助’，即加强侵略越南南方，扩充南方军队和警察；同时透露了美国用空军袭击越南南方以外的地点的意图。”
    信件说，最近西方又扬言，美国当局及其西贡走狗集团的上述声明“可能是加强空军和海军的进攻，来反对共产党目标的开端”，同时越南南方空军将同老挝右派武装力量配合行动。据最近的消息透露。第七舰队的一些军舰又继续在北部湾进行非法的巡逻。
    信件指出，美国当局及其走狗不断对越南民主共和国进行卑鄙的污蔑，目的在于为对越南北方和老挝爱国战线党及中立派控制的老挝解放区发动新的战争行动准备舆论。信件指出，美帝国主义及其走狗的疯狂努力，只能促使越南南方人民的斗争更为发展，直至最后击败美帝国主义的侵略政策，完全解放南方，进而和平统一越南。
    美帝国主义及其走狗对越南北方的挑衅和破坏阴谋必将被粉碎，他们对越南民主共和国的一切新的战争行动必将把他们引向更惨重更可耻的失败。
    信件说，美国政府必须立即放弃它的侵略和战争阴谋，停止对越南民主共和国的一切战争行动，停止侵略越南南方的战争，让越南南方人民自行解决自己的事务，尊重和严正履行关于越南问题的一九五四年日内瓦协议和关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议。
    信件还要求国际委员会特别关心到越南的目前局势，并尽到一九五四年日内瓦会议所赋予它的责任。
〖-ZW/正文〗
