〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《纪念白求恩》改进医疗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙顺庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/《纪念白求恩》/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以前，我们从方便自己出发，搞了许多规章制度：开始是上午门诊，下午学习；以后改为上班门诊，下班休息。家属有病，除急重病人外，一律来所门诊。打针、取药都得亲自登门。有的病孩一天要打几次针，就得往门诊所抱几次……。结果病人都在有限的门诊时间来门诊所，秩序混乱，而且候诊时间很长，干部耽误了工作，战士耽误了执勤，家属耽误了做饭。再加个别同志服务态度不够好，所以在一个时期里，群众意见纷纷，领导上也感到问题不好解决。
    去年年底以来，在全国、全军大学毛主席著作的高潮推动下，我们带着问题，反复地学习了《纪念白求恩》和其它文章。毛主席说：“一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，每一个中国共产党员都要学习这种精神。”通过对照检查，我们深深地感到自己差得太远了。有的同志说：“白求恩同志为了中国的革命事业，可以献出生命，难道我们就不能为了部队建设的需要把工作做得更好吗？”“如果对自己的阶级兄弟和革命后代的健康漠不关心，哪里还谈得上什么世界革命的思想呢？”通过学习检查，大家真正明确了我们的主要问题就是对病员缺乏深厚的阶级感情，没有真正树立毫不利己专门利人的共产主义精神。解决这个问题的方法是：首先在思想上来一个彻底革命，决心抛弃一事当前，先替自己打算的个人主义，立志做一个白求恩式的医务工作者。
    思想上的革命，带来了工作上的新气象。现在，我们基本上做到了随到随看；病员不能来，医生就上门。有一次，有个同志夜里发高烧，病情较重，值班医生郭风岐经过诊断，采取措施，使病人体温稍微下降以后，为了继续观察病情，防止意外，他就搬到楼上和病人睡在一个屋里，守候病人，整整忙了一夜。过去打防疫针，都是把大家请到门诊所来，既耽误时间，又很难做到一人不漏。今年夏、秋两季，我们打了四次防疫针，每次都是医生、护士亲自上门，既给机关干部节约了时间，又做到了一人不漏。
    全心全意为人民服务是没有止境的。毛主席的教导不断地给予我们新的力量。毛主席说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”这是一个很高的标准，要经过很大的努力，才能够达到。许多同志说：“白求恩和一切革命的医务人员，在战争年代里，是哪里有枪声，就到哪里去，难道我们就不应该是哪里有病人，就到哪里去吗？”在充分讨论、提高认识的基础上，我们在家属区实行了巡诊制度。一年来，始终坚持了这一制度。不论天冷、天热、节日、假日、人多、人少，我们每天都有一名医生到家属住地去巡诊。另外，我们有三个医生住在家属院里，为了更好地为病人服务，他们下班回宿舍时，都带上听诊器、体温表、处方笺，遇有病人，立即诊断治疗。他们在入睡以后被叫了起来的事也是常有的。有一次，半夜里有人来叫郭风歧医生的门。他岳母为了照顾他的休息。随口答道：“他不在家。”当郭医生知道有人找他，出门看时，敲门的人已经走了。这时虽然是深夜，但他想到如果有了病人不去看，那还叫什么对工作极端的负责呢？于是马上在宿舍区穿来找去，终于找到了病人，及时进行了治疗。回家后，还一再叮嘱岳母：“以后不管什么时候，只要有了病人，都要把我叫起来。”
    在不断学习、不断实践的过程中，大家的思想不断提高，即使一些所谓“分外”的事，只要对病人有利，大家都争先去做。当一个干部的母亲病重，需要有人观察照顾的时候，有的医生就利用休息时间去护理照顾；当有位复员战士路过驻地车站上发病的时候，医生就赶到车站，先予诊断，后护送住院，并代为保管东西；当有些干部不在家，或小孩较多，无人接送病孩的时候，不论化验员、卫生员或医生部能主动接送。一次，化验员孔祥梅同志送一个患急性痢疾的小孩去住院，到了医院后，发现没人陪着护理，孩子的母亲又不能来，他请示领导同意后，主动留下护理。夜里病孩吵得厉害，一连拉了几次脓血，两次拉在床上，他及时给孩子换洗了被褥，整整忙了一夜，直到第二天解决了护理问题后才回来。
    白求恩同志毫不利己专门利人的共产主义精神，已经开始成为我们全所人员的行动准则。我们决心按照毛主席的教导，沿着白求恩走过的道路，继续前进！
    （孔顺庆整理）
〖-ZW/正文〗
