〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在访问非洲和柬埔寨后回国途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔庸健委员长到达昆明董必武副主席欢宴贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系/朝鲜代表访问非洲和柬埔塞/昆明RW：董必武/副主席崔庸健/委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明十二日电 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健和他的随行人员，在访问了非洲和柬埔寨后回国途中，今天下午乘专机到达昆明，受到云南省、昆明市各族各界三万多人隆重热烈的欢迎。
    中华人民共和国副主席董必武专程从北京来到昆明迎接崔庸健委员长。
    今天同崔庸健委员长一起到达的朝鲜贵宾有：朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相李周渊、最高人民会议常任委员会副委员长康良煜、外务相朴成哲、平壤市人民委员会委员长姜希源、内阁参事黄长烨、外务省参事田仁彻、商业省副相李尚彦、中央广播委员会副委员长张志载、外务省参事玉仁燮等。
    下午四时十二分，贵宾们乘坐的专机徐徐降落。当阔别昆明四十多年的崔庸健委员长满面笑容出现在机舱口时，董必武副主席迎上前去，同步下飞机的崔庸健委员长热烈握手问好。崔庸健委员长对董必武副主席远道赶来欢迎表示感谢。
    当朝鲜贵宾驱车进入市区时，受到了昆明市两万多名各族群众的夹道欢迎。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使朴世昌专程从北京来到昆明迎接。
    据新华社昆明二十日电 中华人民共和国副主席董必武今晚在昆明举行宴会，热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议党任委员会委员长崔庸健等全体朝鲜贵宾。
    当崔庸健委员长和其他朝鲜贵宾由董必武副主席陪同步入宴会厅时，全场响起了热烈的掌声。
    董必武副主席在宴会上讲话，他热烈祝贺崔庸健委员长访问非洲和柬埔寨所取得的巨大成就。董必武副主席说：“崔庸健委员长这次出访，表达了朝鲜人民对亚非各国人民维护民族独立、争取解放斗争的积极支持，介绍了朝鲜人民坚决反对美帝国主义侵略的英勇斗争，和自力更生精神建立自主民族经济的宝贵经验，博得了亚非地区广大人民的高度赞扬。我们深信，朝鲜人民反对帝国主义、建设社会主义的榜样和经验，今后将在国际上继续发生重大的影响。”
    董必武副主席说：“中朝两国人民是生死与共的兄弟，是肝胆相照的战友。我们的友谊和团结是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的牢固基础上的。”董必武副主席表示，中国人民将永远同兄弟的朝鲜人民一起，在今后建设社会主义、反对帝国主义、保卫马克思列宁主义的纯洁性、加强国际共产主义运动的团结、维护亚洲与世界和平的共同斗争中，密切合作，互相支援、互相鼓舞、携手并进。
    在热烈的掌声中崔庸健委员长发表了热情的讲话。他说，四十多年前，我曾经和许多中国同志在这个城市学习，今天我来到昆明百感交集。从欢迎群众喜悦的脸上，我看到了中国人民今天幸福的新生活，这和四十年前昆明人民的生活完全不同。这显示社会主义的优越性，也是中国共产党和毛泽东同志正确的领导的结果。
    崔庸健委员长说，我们这次出访非洲和柬埔寨，深深感到中国在国际上享有很高的威望，中国人民革命的胜利对亚非人民发生了深远的影响。不管美帝国主义怎样疯狂，也阻挡不了中国人民胜利前进。他说，我们高兴地看到亚非人民已经觉醒，伟大的反帝力量已经团结起来，帝国主义越来越孤立。他表示深信：帝国主义必定走向灭亡，革命的人民必定胜利！
    席间，宾主频频举杯，为中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和伟大团结，为马克思列宁主义的胜利，为金日成首相和毛泽东主席的健康干杯。宴会始终充满着亲密的兄弟情谊。
〖-ZW/正文〗
