〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命精神做好普及工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙王基宁林金概袁启雄何毓春刘景林黄正平庞孝浚罗同松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/用革命精神做好普及工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行建制连现场评比
    广州部队为了从实际出发搞好普及先进经验的工作，最近举行步兵和炮兵建制连现场评比大会，通过严格考核，摸清了部队普及工作的底细，并用活的事实进行了动员。
    这次评比是由领导机关临时指定各师和各炮团的一个中等水平连队参加。评比的内容以近战、夜战、基础科目和干部“四会”为重点。除了考核军事训练科目之外，对政治工作、管理教育和部队作风都进行了评比。每天评比，临时通知，拉出去就考。有时因情况复杂，地形生疏，如临实战，本领硬不硬，当场就看出来了。部队许多军、师、团干部在现场参观，边看边议，比较全面和真实地了解了部队的训练质量和普及先进经验的情况。许多领导干部说：这次现场评比很实际，我们部队水平就是这个样，明年抓普及工作心中有底了。
    这次评比，通过现场讲评，正误对比，联系实际，找出问题，互看互学，各个连队在较短时间内都有较大幅度的提高。如某团五连在参加评比前，排长只能在射击一项上达到“四会”，评比期间，他们虚心向兄弟连队学习，全连半数以上干部的战术、投弹、刺杀和体育等科目的教学都基本上达到了“四会”。许多连队干部反映：这次评比会是一个生动活泼的课堂，是一次很好的集训。 （冯英龙、王基宁）
    既是考核员又是指导员
    福州部队某部最近组织大批干部，结合年终考核，深入射击场、操场、演习场和课堂，从政治思想工作入手认真地进行考核，有力地推动了普及工作的开展。
    考核前，他们先组织考核组人员学习了上级的有关指示，明确了在考核中必须坚持四个第一，发扬三八作风，走群众路线，当好普及工作的促进派。
    他们一切从思想工作入手，边考核边做思想工作，做到既是考核员，又是指导员。考核组不仅考核连队的训练成绩，还帮助连队提高认识，总结经验，找出薄弱环节，订出改进措施。到某团二连考核时，他们发现这个连战术活、技术精，是个过硬的“夜老虎”连。考核组就帮助总结出训练中坚持毛泽东思想挂帅，练“虎”先练“胆”的经验。同时也找出这个连训练中某些方面还有不够认真、严格的缺点，促使他们更上一层楼。
    考核过程中，他们还针对发现的问题，通过讲课示范、集体作业和现场传经等形式，积极向部队传播先进经验。炮兵参谋林金山上现某团射击普遍采用标定弹坑法，但是有的指挥员未掌握全部要领；考核后，他就组织教练射击，详细介绍别的单位的先进经验，并组织练习，使炮兵指挥员迅速掌握了全部要领。连队干部高兴地说：“这次考核既考出了问题，又学到了先进思想和先进经验。” （林金概、袁启雄、何毓春、刘景林）
    发动群众 献计献策
    南京部队某坦克团以革命精神抓普及，发动群众，献计献策，革新训练方法，充分调动了干部战士的练兵积极性，迅速掀起了学习先进经验的热潮。
    冬训开始以前，团领导上向大家反复讲清学习先进经验的重大意义，并把冬训普及计划交给群众讨论。干部战士提出很多宝贵意见，认为普及项目统得过死，训练方法老战士新战士“一锅煮”，训练时间每个项目平均摊派，这些都限制了群众的积极性和创造性。团领导上接受群众意见，发动每个连队、每个战士，根据自己原有基础，对冬训期间的普及项目、指标和时间分配，提出合理化建议，在广泛讨论的基础上，重新修订了计划。
    群众发动起来之后，驾驶员们提出了“车下苦练，车上精练”的许多措施。技术员改造了驾驶椅，使它更有实车感，提高了车下苦练的效果。坦克分队的驾驶员挖潜力、想办法，充分利用摩托小时练驾驶。他们还把冬训时间划分许多小段落，采取领导与群众相结合的方法，订出学习先进经验的小指标，每日、每周、每月展开评比验收。全团迅速出现了一个个人与个人、专业组与专业组、连与连的比学赶帮热潮。 （黄正平、庞孝浚）
    专业对口 比学赶帮
    南海舰队运用锚地集训形式普及先进经验，使于各舰不同专业对口学习。
    舰艇部队专业繁多，虽然各舰都有自己的好经验，但是由于同一舰上各部门专业各不相同，无法组织互相学习。南海舰队组织地址集训，使击舰的专业部门对口，交流推广先进经验收效很好。如有些舰的水雷部门，在锚地集训前，突不破训练中的薄弱环节。参加锚地集训以后，他们看到某舰水雷部门教员下达课目时，总是根据前一次操作中存在的问题提出目的和要求，针对性强，能引起战士们重视，因此操作一次提高一步，受到很大启发。某舰信号兵邱抬印文化水平不高，但只花了四个月时间，就较好地学会了国际信号。他介绍的经验，对各舰信号兵都很有用处。由于人家专业相同，别人的点滴经验自己都用得着，因此在集训中，互帮互学，情绪很高涨，有的干部本来认为自己已经基本上“四会”了，在锚地集训中，和别人一比，才知道天外有天。他们说：“这么一比，找到了自己的短处，进一步得到了提高。” （罗同松）
〖-ZW/正文〗
