〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨孙刘运鹤李春生成又贝史正本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军军事训练/先进经验普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行值日员认真负责观察细
    紧张的飞行训练快要结束了，一架架战鹰正在返航着陆。可是，飞行值日中李焕章丝毫也没有松懈，两眼紧盯着返航的飞机。在然，他发现一架飞机在通场时“进入角”超过了规定范围，又一架飞机的高度低于规定的数据。他马上把它一一记下来。
    飞行员李焕章，每次担任飞行值班，都是这样认真负责，一丝不苟。他对每个飞行员的起飞、返航动作的优缺点，都观察得仔细，记录得清楚，而后向大家提出意见。就是师长、团长或者勤务主任有不正确的操作动作，他也从不放过。飞行员们都赞扬他是指挥员的好助手。今天，当李焕章发现这些问题时，不禁思索起来。他想：通场进入角和高度是多年来固定向数据，大家都很清楚，违反规定绝不是技术问题，一定是思想问题。于是，他就向指挥员报告了这一情况，并且建议立即进行飞行整顿。指挥员接受了李焕章的意见，马上停止了飞行，组织大家找原因。经过认真检查，果然发现少数同志认为过去连续飞行都没有发生问题，思想有些松懈，对简单的动作不大在乎。领导便对大家进行了教育，还订了改进措施，很快克服了这些缺点。 （杨孙）
    油缝组流动服务到外场
    机场上正在进行飞行前的准备工作。一位穿着地勤工作服的战士，骑着三轮车穿行在各机组之间。他时而停下车为这架飞机喷漆，时而又为那架飞机补蒙布。原来这是机务大队修理厂油缝小组为适应外场需要，派出的流动油缝服务车。
    油缝小组过一向是等活上门。外场机组有个小部件要喷漆，或者补点蒙布，都要专门派人送到几里远的修理厂来，来回搬动，既误时间又占人力。最近部队训练计划安排得紧，飞行日一个接着一个。油缝小组的同志们想：“外场的同志那样紧张，还能再让他们为这些零星修理来回奔跑吗？”因此，他们决定从现有的三人中抽出一人，到外场去修理。
    流动油缝服务车来到外场，零碎活马上修理完毕，复杂的活带回工厂，修好后又送回来，受到机组同志的欢迎。一天下午，黄鸿诚正骑车回厂，听说一架飞机的升降舵涨力不够，机组的同志正在着急。他马上找到这架飞机，边检查边盘算：按常规翻修一下要四天的工时，可是第三天还要飞行，怎么能耽误呢？他坚定地说：“拆下来吧，我捎回去翻修，明天一定送来！”
    当晚，油缝小组的三个同志，一齐动手抢修，两位铆工也赶来支援。他们终于在第二天把升降舵修好，送回机场，受到机组同志的赞扬。
    （通讯组）
    机械师冒热检查进气筒
    机械师郑世田维护的76号飞机，第五次起飞很快就要着陆了。他和往常一样，习惯地跑到滑行道前，等候检查飞机，准备送它飞第六个起落。当飞机一停车，他马上从头部到起落架，认真地察看了一遍，没发现问题，便又绕到飞机尾部。这时，由于飞机刚停车，尾部喷气筒吐出的火热的气流，向他迎面扑来。他仍然弯着身子，往里仔细观看。“呀！隔板一颗螺帽怎么高了一点呢？”身旁的机械员说，“高是高了一点，是不是这个螺帽厚的缘故？”郑世田想：“那个部位的几十个螺帽，自己不知装拆过多少次，可从来没有发现过螺帽有厚有薄。”他马上报告了中队长，准备爬进喷气筒检查。当他刚要往里钻，机械员一下把他拉住，说：“飞机才停车，里面很热，怎么能进去？”郑世田毅然地说“十几分钟后还要起飞，不能让它带着毛病上天！”说罢，拿起扳手就爬进了喷气筒。喷气筒里面热得象座蒸笼，闷得透不过气来。这些，郑世田全不顾及，经过细致检查，终于发现是螺帽松了两圈，他很快地拧好了螺帽，又检查过其它机件，才放心地出来。不一会，这架飞机再次升空。郑世田望着战鹰远去，心里有说不出的高兴。 （刘运鹤）
    空勤灶外场烹调饭菜香
    入冬以来，某基地空勤一灶的同志听到去飞行现场送饭的服务员反映，飞行人员的饭量比过去减少了。大家心里都很不安。食堂组长、五好职工王仲礼马上跑到机场找原因。他发现刚下飞机的飞行人员很疲劳，加上天气冷，饭菜易凉，大家不想吃。他想：飞行人员吃不好饭，怎能练好杀敌本领？回来后，就和炊事员们商量，决定到现场盘灶，现做现吃。机场上做饭，困难不少，既无炊事设备，又缺乏野外烹调的经验。开始时，组长王仲礼、副组长曹作义又带领大家在野地因陋就简，盘起地灶，供应简单的面食。可是，他们并不满足。当领导上为他们在机场休息室搭起锅台后，他们就尽量增加饭菜花样，还从外地糕点师傅那里学来了一手焙制中式糕点的好手艺。现在，飞行人员吃着热气腾腾的饭菜，总要赞扬他们服务周到，不愧是连续两年的五好食堂。 （李春生、成又贝）
    7293部队一级轰炸能手、中队长王世秀向战友们介绍自己轰炸的经验。
    史正本摄
〖-ZW/正文〗
