〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取做一个大有利于人民的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平措杜琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/纪念白求恩/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个藏族卫生员。以前不懂汉文，就听同志们讲《纪念白求恩》。一九六二年我能看懂这篇文章了，心里多么高兴啊！毛主席在这篇文章里说的“毫不利己专门利人”的精神，给我的教育最深。我想：白求恩同志能做到的，我也应该做到。有一次，我们门诊部有个清洁员病了，我就在生活上照顾他，并且替他担任清洁工作。我想自己应该主动挑重担子。过雪顿节那天，领导上准我回家过节。天下着雨，路上经过一段积水地。有两个小孩子过不去，我就趟着水把两个孩子一个一个背了过去。
    我想：毛主席教育我们对人民要有极端的热忱，自己做的这些事，都是应该做的。
    今年下半年，到某地出差。有一天，发现一只离群的小羊羔，我把它抱回来，一面喂养，一面寻找失主。直到任务完成要回军区，还没找到是谁家丢的，我就一又给了当地县委。
    开始学医的时候，我认为自己文化水平低，恐怕学不会技术。我读了毛主席的话：“白求恩同志是个医生，他以医疗为职业，对技术精益求精”以后，自己就暗暗下决心按毛主席的指示办事，虚心跟医生、护士学技术。有一次值夜班，到某通信分队去打针。那时病员的体温很高，为了减轻他的痛苦，我主动给他作了两个小时冷敷，到半夜才回来。打针时为了减轻病人的疼痛，我就慢慢地推。有时候手累酸了，可是一想到病人，再累也心甘情愿。
    现在我已经是一个共青团员了。我要永远记住毛主席的话：一个人能力有大小，但只要毫无自私自利之心，就可以成为大有利于人民的人。
    （杜琳记）
〖-ZW/正文〗
