〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用两分法进步无尽头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习一分为二运用一分为二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/搞好军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在日常工作和学习中深深体会到：只有用“一分为二”的观点去观察、分析事物，才能反映事物的真相；只有揭露矛盾，分析矛盾，通过斗争解决矛盾，才能不断前进。这是一条平凡的真理，但是要认识它、掌握它，却也不是一件轻而易举的事情。
    就拿去年咱们连的情况来说吧，由于连续三年被评为四好，连续七年每次射击都是良好以上成绩，去年上半年在一次射击比赛中，在复杂的条件下，又打了个优等成绩，在干部战士中，便产生了自满情绪，看不到存在的问题和缺点了。有些同志洋洋得意地说：“咱们建技术过得硬”。在投入下半年训练中，有的战士就松了劲，说是“稍为复习复习，打个优等不成问题”。我自己也被成绩蒙住了眼睛，认为“实弹射击有把握打好”，对训练也抓得松了。蹲不下来，钻不进去，到现场也是站站转转。年终实弹射击时，心想又会稳拿“优等”。结果却出乎意料，得了个及格成绩。这件事象晴天霹雳一样，震动了全连，打出了一些同志的“怨气”。有的说“这次射击成绩不好有偶然性”，有的认为“面向阳光，射击条件复杂了”，各有己见。这一打，可打醒了我们干部，为什么在同样的人员、射击条件也大体相同的情况下，上半年能打优等，下半年反倒下降呢？感到必须跳出技术圈子，认真地从思想上找一找问题。为了挖到真正的病根，我们学习了毛主席关于“一分为二”的思想，并以“射击为什么没有打好”为题，发动讨论。通过讨论，认识提高了，一致认为：这次射击没有打好，主要是骄傲自满在作怪。我们在成绩面前，在赞扬声中，躺在“优等”成绩上睡觉了，结果走向了事物发展的反面。我在这时，才深深体会到在任何时候都不能忘记毛主席的教导：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”（《关于正确处理人民内部矛盾的问题》）
    头脑清醒了，但怎样运用“一分为二”的观点找出缺点来呢？这里有个重要的关键是能不能以高标准要求自己，不断找差距。今年初，经过大家的苦练，军事训练考核成绩达到了“优等”水平，我们根据过去的教训，立即召开了支委会，找薄弱环节。开始找不出薄弱环节来，于是党支部就用硬骨头六连的事迹来对比，同时我带着各种炮手，到射击成绩优等的一连去登门取经，一比就觉得比人家差了一大截，有许多动作不如人家过硬。通过这件事，我们体会到只有向高处比，才知自己的不足，越比干劲越大；反之，向下比，则越比越满足，十分干劲就会减去七分。
    人的思想也是“一分为二”的，自始至终存在着对立的斗争。正如脸要天天洗，地要天天扫一样，人的思想也只有在正确与错误的斗争中才能不断前进。克服缺点不能一劳永逸，因而学习运用“一分为二”的观点，要随着事物的发展而不断深入。我们接受了过去的教训，每取得成绩之后，都不忘找缺点，平时也经常运用“一分为二”的观点，分析连队形势，在肯定积极因素的基础上，特别注意抓问题，下功夫找难点、破难点。这样，就使成绩不断巩固和提高，在今年射击比赛中又取得了优等成绩，年终被评为四好连队。
〖-ZW/正文〗
