〖ZQ/总期〗2631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持越南南方人民反美爱国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海等地集会庆祝越南南方民族解放阵线成立四周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持越南人民反美斗争/集会庆祝越南南方民族解放阵线成立四周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 上海、天津、南宁、武汉等城市，今天分别有一千多人隆重集会，热烈庆祝越南南方民族解放阵线成立四周年，表示坚决支持越南人民的反美爱国斗争。
    在各地的庆祝会上，中国人民保卫世界和平委员会上海市分会副主席杨永直、河北省分会副主席郭芳、湖北省分会副主席黎智，广西僮族自治区总工会副主席李怀德分别讲了话。他们在讲话中强烈谴责美帝国主义正在加紧策划扩大对越南南方的侵略战争，表示中国人民将一如既往，竭尽全力支持越南南方人民的正义斗争，坚决支持越南民主共和国和越南南方民族解放军线提出的关于解决越南和印度支那问题的各项正义主张和合理要求。在各地的庆祝会上，各界群众不断地振臂高呼：“美帝国主义必须立即停止对越南南方的侵略！”“美帝国主义从越南南方滚出去！”
    越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳专程前往上海参加上海举行的庆祝会，并在大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
