〖ZQ/总期〗7452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐副总理设宴欢迎缅甸军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/缅关系RW：徐向前/举行宴会/缅甸军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月五日讯 国务院副总理、国防部长徐向前今天晚上举行宴会，欢迎由缅甸联邦社会主义共和国国防部长兼三军总参谋长觉廷上将率领的缅甸军事代表团。
    在洋溢着“胞波”情谊的宴会上，徐向前副总理热情称颂中缅友谊，他说，在我们伟大领袖和导师毛主席、敬爱的周总理和吴奈温总统亲自关怀和培育下，中缅两国睦邻友好关系在和平共处五项原则基础上得到了发展，结成了亲密的“胞波”友谊。我们相信，中缅两国的友好关系，今后必将得到进一步的巩固和加强。他深信觉廷将军这次来访，必将为增进两国人民和军队之间的相互了解和发展彼此的关系作出新的贡献。
    觉廷上将在祝酒时满意地回顾了缅中两国友好关系的发展。他说，一九五五年，吴奈温总统以总参谋长的身份率领军事友好代表团访问中国。叶剑英委员长也于一九五六年率领中国人民解放军军事友好代表团访问了缅甸。从此，两国人民和军队之间的友谊得到了发展。他说，我们这次来访，就是遵照吴奈温总统为巩固两国亲密“胞波”关系的指示，为进一步发展两国关系而来的。我们相信，我们两国人民和军队之间的友谊必将与日俱增。
    缅甸驻中国大使吴塔吞、大使馆武官波钦中校应邀出席了宴会。
    缅甸军事代表团是今天下午乘专机到达北京的。国防部副部长肖劲光、伍修权副总参谋长、黄玉昆副主任、张贤约副部长等到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
