〖ZQ/总期〗7452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“内因”也抓“外因”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇赵洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出乎指导员罗世福的意料，炊事班长杨宪军和司务长发生了争吵，提出要换换工作，下到班排去，并说，若不答应他的要求，他就要复员。在指导员印象里，杨宪军到炊事班后，一贯思想稳定，工作吃苦耐劳，入了党，当了班长；有他的带领下，炊事班先后两次立功，他个人也立了一次三等功。现在怎么会闹起情绪来了呢？有的同志认为，他是嫌炊事班工作艰苦。罗指导员想想不对。他认为从杨宪军平时的工作表现来看，根本没有怕艰苦的思想因素。那么原因在哪里呢？他想起前几天杨宪军曾接到未婚妻的一封来信。问题会不会同这封信有关呢？去调查了一下，果然如此。原来，杨宪军的对象过去不知道他在部队干什么工作，这回打听到他当炊事员，心里就不大乐意，来信里讲了些挖苦的话。杨宪军接信后怕炊事员再当下去影响自己的婚事，就跟司务长故意找别扭，以便离开炊事班。
    事情弄清楚了，怎么办呢？毛主席说过：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”罗指导员分析杨宪军思想波动有内因，也有外因。内因是根据，起决定性的作用。罗指导员为了帮助杨宪军正确地认识这一次思想波动，找他谈心，帮助他从主观思想上找原因。使他认识到，自己闹情绪主要由于为人民服务的思想立得不牢。未婚妻看不起炊事工作，是不对的，但自己如果为人民服务的思想很牢固，就不会受她的影响，相反一定能够教育她丢掉错误思想。杨宪军提高了认识以后，表示决心加强思想改造，安心炊事工作。
    工作到这一步并没有结束。罗指导员考虑到，外因这个变化的条件也是不可少的。对于杨宪军同志的思想转变来说，我们连队的工作是一个外因，他的未婚妻也是一个外因。不做好他的未婚妻的工作，还会对杨宪军有所影响。于是，罗指导员又鼓励杨宪军给未婚妻写信，帮助未婚妻提高思想认识。同时，又和党支部成员共同研究，由党支部的同志给他未婚妻写信，介绍杨宪军在连队锻炼成长的情况，指出她不应当看不起炊事工作，希望她和杨宪军互相帮助，共同进步。不久，杨宪军的未婚妻来信检讨了自己的错误思想，表示要向杨宪军学习，还叮嘱杨宪军做好炊事工作。内因和外因都改变了，从此，杨宪军同志工作热情更高，受到全连同志的赞扬，评比时被大家推选为学习雷锋的积极分子。罗指导员说：“这是照辩证法办事在我们连队出成果了。”
〖-ZW/正文〗
