〖ZQ/总期〗7452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓副总理会见日本广播协会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在谈判签订中日和平友好条约时，中日双方都要从全球战略和政治的观点出发〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/友好谈话/签订中日和平条约问题RW：邓小平/接见外宾/日本广播协会代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月五日讯 邓小平副总理今天上午会见以日本广播协会会长坂本朝一为团长的日本广播协会代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时，坂本朝一会长感谢邓小平副总理在百忙中抽空会见他们。邓小平副总理对日本朋友来访表示欢迎。邓副总理在回答坂本朝一会长提出的有关签订中日和平友好条约的问题时说，中国政府在这个问题上的立场是一贯的，是众所周知的。中日两国人民的友好历史已有一千多年。两国不友好的历史仅仅只有半个多世纪，而且这段历史已经过去了，现在，我们都要向前看。他说，中日两国人民休戚相关，我们两国友好合作关系的发展前景是良好的。在谈判签订中日和平友好条约时，中日双方都要从全球战略和政治的观点出发。我相信日本人民和日本大多数政治家懂得这一点。邓小平副总理祝愿中日两国人民世世代代友好下去。
〖-ZW/正文〗
