〖ZQ/总期〗7452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时不练糊涂兵 战时不打糊涂仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一五六八部队开展群众性敌情研究活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/群众性敌情研究活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一五六八部队在战备训练中，发动群众开展对未来作战对象情况的研究。使指战员对敌军编制、装备及作战特点做到心中有数。不久前，对六个连队敌情研究状况进行了抽测和考核，取得了总评九十二分的好成绩。
    这个部队对敌情研究的工作，原来只局限于首长和业务部门的少数人，连队干部战士对敌情了解很少，训练中存在很大的盲目性。有一次，守备一连进行抗敌登陆战术演习，在“敌舰”炮火力向我前沿阵地袭击时，排长就带领全排同志向前沿阵地运动，如果在实战中就会造成很大伤亡。这一教训使部队领导感到要搞好军事训练必须使人人都了解敌情，知道兵怎么用，仗怎么打，才能使训练增强针对性，克服盲目性，更好地适应未来作战需要。于是，他们成立了由副部队长冯占林和参谋长李海珠为正副组长、以侦察部门为主的敌情研究领导小组，负责全部队敌情研究的计划安排，整理下发资料，检查总结等工作。各营连也成立敌情研究领导小组。他们把首长和机关的研究同部队的研究结合起来。部队搞战术训练和演习时，首长和机关的同志就深入连队，与干部战士一起分析敌情，研究打法。他们还采取了专题问答、放映幻灯、图画展览、模型讲解、小组讨论、现地作业等方法，力求使敌情研究形象生动。
    他们把对敌情研究和战备训练实际紧密结合起来。比如，他们结合部队抗登陆作战的训练，研究敌军登陆作战的观点和特点，分析敌军登陆作战从计划准备、上船、渡船、火力准备、上陆战斗到夺占登陆场等阶段的战斗实施特点；结合部队攻防战术训练，研究敌军摩托化步兵（坦克）师以下部队编制装备及团、营、连攻防战术；结合打坦克训练研究敌坦克和各种装甲战斗车辆的战术技术性能；结合打敌机、打空降的训练，研究敌机和敌空降的战术特点。他们不局限于理论上的研究和了解，还到训练场进行现地作业研究，针对敌人战术特点，运用毛主席军事思想研究具体打法。由于加强了敌情研究，有效地克服了训练的盲目性。干部战士反映，这样结合训练实际研究敌情，平时不练糊涂兵，将来战时不打糊涂仗。（张平平）
〖-ZW/正文〗
