〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革经济体制和坚持共产主义理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪银兴/魏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，有两种思想倾向很值得我们注意。一种认为改革同共产主义理想挂不上勾，甚至把经济领域和思想领域出现的一些不良倾向，都算在改革的账上。另一种则认为，共产主义理想是虚的、空的，趁着开放、搞活，往自己荷包里多捞钱才是实在的。这两种看起来截然相反的思想倾向，却有一个共同点，即把经济体制改革和共产主义理想割裂开来，甚至对立起来。看来，很有必要针对这两种错误倾向，把经济体制改革和共产主义理想的关系说清楚。
    （一）
    实现共产主义伟大理想是共产党人的最终目标。共产党诞生以后进行的一切革命斗争，都是围绕着这个最终目标展开的，因而都属于共产主义的实践活动。当前我们正在进行的经济体制改革，也是共产主义运动即共产主义实践活动的一部分。
    经济体制改革的目的，鲜明地表明了它的共产主义实践活动的性质。社会生产力的高度发展，是实现共产主义的最重要的物质条件。经济体制改革的根本目的，正是为了推动社会主义生产力的发展，使国家繁荣昌盛，人民富裕幸福，为社会主义向共产主义过渡创造物质条件。不通过经济体制改革打破各种束缚社会主义生产力发展的桎梏，就不可能有高度的科学技术进步和生产力的高速发展，就不可能由低级阶段的社会主义发展到高级阶段的社会主义，进而过渡到共产主义。
    经济体制改革的性质也表明，改革本身就是共产主义的实践活动。《中共中央关于经济体制改革的决定》明确指出：“我们改革经济体制，是在坚持社会主义制度的前提下，改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的一系列相互联系的环节和方面。这种改革，是在党和政府的领导下有计划、有步骤、有秩序地进行的，是社会主义制度的自我完善和发展。”所谓社会主义制度的完善和发展，就是共产主义低级阶段的完善和发展，这只会有利于我们争取共产主义的前途，而绝不会离共产主义的伟大理想越来越远。可以说，经常对生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的环节和方面进行改革，是共产主义的低级阶段逐步发展到共产主义的高级阶段的必由之路。
    （二）
    前述两种错误思想倾向之所以产生，根本的原因是未能从生产关系和上层建筑必须适应生产力的性质这一历史唯物主义的基本规律出发，来观察各种经济改革措施。以往的经验教训早已证明，超越生产力的发展阶段，强制地贯彻共产主义高级阶段和比较发达的社会主义阶段的原则，一方面会使这些原则本身扭曲变形，失去其原有的科学含义（强制地推行按需分配，结果导致粗陋的小生产者的平均主义，就是一个突出的例子）；另一方面，还严重地阻碍了社会生产力的发展，使落后的经济状况不能较快地改变。其结果，不仅在一定程度上降低了共产主义和社会主义在人们心目中应有的崇高地位，而且延缓了实现共产主义理想所必需的物质基础的形成。违背生产关系和上层建筑必须适应生产力性质的规律，必然会导致与人们的愿望相反的结果，即不是使我们离共产主义理想更近，而是更远。我们现在所采取的一系列经济改革措施，就是通过许多教训进而深刻地认识了这一真理之后，自觉地把不断革命论和革命阶段论辩证地统一起来，向着共产主义理想迈出的扎扎实实的步伐。
    首先，针对现阶段的生产力状况，我们在所有制问题上，抛弃了传统的“一大二公”观念，在巩固和发展社会主义公有制的同时，注意适当发展个体经济及其他非社会主义经济形式。这些经济形式最终会在社会主义向共产主义发展的进程中消亡，但在社会主义的目前发展阶段还有存在的必然性。它们的存在，是生产力发展的要求。如果过早地消灭它们，那就意味着人为地消灭了一部分生产力。我们在经济改革中强调充分发挥它们的作用，就是要把它们所包纳的生产力汇入社会主义生产力之中，为增强社会主义的物质基础服务。
    其次，经济体制改革的一个重要任务是充分发展商品经济。在马克思设想的社会主义社会中，商品经济已经消灭。其前提是进入社会主义社会之前，在商品经济充分发展的基础上，已经实现了生产的高度社会化，具备了由商品经济向产品经济过渡的条件。但是，我国现实的社会主义社会却是从历史上继承下来的生产社会化程度很低的自然经济或半自然经济。因此，我们必须首先把自然经济或半自然经济发展到商品经济。通过商品经济充分发展，大大提高生产的社会化水平，才能奠定向产品经济阶段过渡的物质基础。
    第三，经济体制改革还将更充分地贯彻按劳分配原则，适当拉开收入档次，允许一部分人通过勤奋劳动先富起来。平均主义是小私有者的意识形态，与共产主义的按需分配是风马牛不相及的东西。我们过去推行平均主义，吃“大锅饭”，只会挫伤广大劳动者的生产积极性，阻碍社会主义经济的发展，丝毫也不会使我们接近共产主义的按需分配。在劳动仍然是谋生手段的社会主义条件下，只有充分贯彻按劳分配的原则，才能调动劳动者的生产积极性，逐步使集体财富的一切源泉都充分涌现出来，造成实现按需分配的物质前提。
    （三）
    既然经济体制改革本身就是共产主义的实践活动，那末，我们在进行改革时，就一刻也不能忘记共产主义的伟大理想。只有坚持这一理想，才能使我们的改革始终保持共产主义实践活动的性质。例如，我们在允许各种非社会主义经济成份存在和发展的同时，就不能忘记公有制经济是我国经济的主体，我们的最终目标是要在生产力高度发展的条件下实现全社会范围的公有制。因此，我们一方面要鼓励和扶持有利于生产力发展的各种经济成份，另一方面又要同那些违背国家政策法令，损害公有制经济的非法行为作坚决斗争。又如，我们在充分发展商品经济的同时，又要警惕由于商品经济广泛发展而可能产生的盲目性，加强宏观的计划指导和管理，纠正将个人和小团体利益凌驾于社会整体利益之上的不正之风，抵制“一切向钱看”等资本主义腐朽意识形态的影响。再如，我们在提倡一部分人和地区先富起来的同时，又不能忘记带动、促进和帮助还未摆脱贫困落后状况的一些群众和地区也尽快富裕起来，最终实现全体劳动人民的共同富裕。
    总之，我们既要看到，最终实现共产主义远大理想，需要若干代人的艰苦努力，过早地实行共产主义高级阶段的原则，结果只能是欲速不达；又要看到，我们进行经济体制改革，既不是要退到建国初期那种公有制尚未在城乡占绝对优势的新民主主义经济去，更不是要退到资本主义去，而是要在坚持共产主义远大理想的前提下，把社会主义事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
