〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有预见才有主动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――思想工作方法研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈以新/周善才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，科学预测已经相当普遍地用于经济管理。思想活动当然不同于经济活动，但由于任何事物都有它的发展趋向，因而从思想活动的特点出发，去探索思想预测的途径和方法，也是很有必要的。根据我们的初步体会，思想预测的方法至少有这样几种：
    一是从原因预测结果。任何一种现象都有其产业的原因，思想预测就要努力地去把握构成原因的种种情况，以判断可能引起的种种结果。例如：工作、学习顺利，自满松懈情绪就有可能抬头；发生了问题，压力较大，灰心泄气也就可能随之而来；执行老任务，觉得是轻车熟路，容易满不在乎；接受难度较大的新任务，一时情况不熟悉，可能畏难怯阵；社会上的新情况新问题，都会引起思想反响；军队的每一项改革，也都会诱发思想波动。思想预测就要通过对每个人的思想发生影响的多种原因中，分析、判断其可能发生的复杂而曲折的思想变化，以明确当前和今后思想工作的重点。当前，部队正在进行体制改革和精简整编，部队的思想将会和这个大变动紧紧地联在一起。紧紧地抓住这个大变动的进程，及时搞好思想预测，才能把思想政治工作做在前面。
    二是从偶然预测必然。偶然是必然的表现形式，偶然中包含着必然的因素。比如：训练中错漏增多，看来是偶然情况，却可能反映了某种思想倾向，小洞不补，必然导致大洞难堵；生活中违纪行为增多，看来是偶然过失，实际上是组织纪律松散的表现，如处理失当，必然影响部队作风建设；战士说怪话，看来是偶然表现，实质是内心某种情绪的流露，如引导不好，必然影响学习与工作；干部乱罚战士，看来是偶然行为，但反映了对战士缺乏感情，不懂得管理方法，必然影响官兵团结，等等。许多事实告诉我们，任何带普遍性的思想问题在大暴露以前，往往先从少数人身上反映出来。思想预测的任务之一，就是善于捕捉这些偶然现象，洞察本质，看到思想发展变化趋势，在苗头初露时教育处理，以防患于未然。
    三是从思想发展的规律预测思想变化。例如：在战士入伍到退伍这个周期里，每个人思想变化各有差异，但异中有同。入伍初期，实现从老百姓到革命军人的转折，生活习惯、愿望、爱好、性格都会有许多不适应，并产生相应的思想问题；在中期，实现从新战士向合格军人的转折，每个人在思想、训练、工作和作风中，主观愿望与现实状况之间，以及在入团、入党、工作变动等问题上，都可能引起思想上的变化；在后期，又面临一个转折，是留队还是退伍，每个人都有自己的想法和要求。又如：从年初到年终这个周期里，思想变化也异中有同，春节到了，父母盼子心切，催子探亲的电报信件常有增多，使得战士格外思念亲人；春天到了，假日外出的人员增多，接触社会多了，受到积极的和消极的影响也会增多，违纪现象也可能增多；秋季到了，家在农村的战士可能不太安心，想回家去帮助秋收；年终到了，如何评价成绩、缺点，如何对待荣誉，又将成为思想活动的一个重要内容。根据周期性规律进行思想预测，就可以把握思想变化的大致脉络。
    进行思想预测，对思想政治工作可以带来三利：一利加强预见性。凡事预则立，有预见才有主动性。对工作对象知根知底，对思想变化心中有数，就为增强思想政治工作的活力创造了前提。二利加强及时性。有了预测，思想政治工作就能做在前面，这对早计划、早准备、早教育，把问题解决在萌芽状态提供了保证。三利加强针对性。有科学预测，有准确判断，才能看得准，抓得好，有的放矢，增强思想政治工作战斗力。以上三利，集中到一点，就是有利于增强思想政治工作的自觉性，减少盲目性，掌握主动权。
〖-ZW/正文〗
