〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军建成模拟训练先进微机系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/薛放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗演习出现新的变化：多台微机显示情况，可以形象逼真地反映“战斗”全过程；由下“明棋”变为下“暗棋”，锻炼指挥员的实际指挥能力
    本报讯 7月13日，某军作战模拟室里，“飞机呼啸、枪炮轰鸣”，荧光屏上，敌我态势不断变化，汉字终端机上，双方损失及战斗进展情况频频传来。观看“激战”的总参领导同志不时从座位上站起来，连声说：“不错，有新突破。”
    这个军在面临精简整编的情况下，毫不放松部队的现代化建设。今年以来，他们舍得投资，在军事科学院、国防科技大学的帮助下，建起了用于训练模拟的最先进的微机系统，取得训练手段改革的新成绩。军事科学院作战运筹室的负责同志和一些行家检查、鉴定这个部队的对抗演习后认为，他们用微机对抗演习在三个方面有突破：
    ――情况显示突破了“单台微机简单显示”，实现了“多台微机复杂显示”。以往“红”、“蓝”军和导演在一台微机上轮番进行简单情况显示。现在不同的微机上，可以随时显示“红”、“蓝”军双方的兵力部署、地形地貌、人员损失及战斗进展等复杂多变的“战争态势”，可以形象逼真地反映出“战斗”全过程。
    ――对抗形式突破了下“明棋”，实现了下“暗棋”。以往“红”“蓝”两军同在一室一机对抗，互相都能看到，对抗性差。现在，双方各居一室，互不见面，各自依据对“敌”情的判断，战局的发展，采取相应的战术手段。对抗激烈，符合实战要求，能真正锻炼提高指挥员的实际指挥能力。
    ―― 对抗方法突破了只能图形显示，实现了既能图形显示又能人机对话。“红”、“蓝”双方可以不受预定程序的限制，随时通过图形输入板在微机上出情况，导演可以随时对演习情况进行对话干预，使演习更具科学性。
    （张树森、薛放）
〖-ZW/正文〗
