〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树上“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵侦察班长、一等功臣王仕平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/曾永生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边境，古木参天，断崖对峙。
    一个凌空架起的“树上观察所”，下面是三百多米的深谷，谷中是雷区。
    某炮团侦察班长王仕平，带领四名侦察员在这棵大树上艰苦战斗了八十个昼夜，观察捕获敌重要军事目标八十三个，为我炮兵部队严惩来犯越军提供了可靠依据，荣立了一等功。
    去年7月，部队受领战斗任务后，“侦察尖子”王仕平抓紧战前的分分秒秒练功，掌握了一套过硬的山岳丛林地带的侦察本领。战场上，王仕平带领两名侦察员在前沿某高地开辟观察所，为我炮兵部队指示打击目标。为取得最佳观察效果，王仕平灵机一动，大胆地把观察所位置选在山顶上一棵古树向前伸展的大树杈上。他们砍来树棍藤条，在树上搭起了一个桌面大的观察平台，开设了一个奇特的前沿观察所，严密地监视着敌人的行动。每天天蒙蒙亮，王仕平第一个上树观察，经常一上树就是“连轴转”，连饭都忘记了吃。一次战斗中，对面敌人活动猖狂，为了不漏报敌情，他从清晨一直观察到第二天八点多钟，在树上整整呆了二十六个小时。渴了，他喝口凉水润润喉咙，饿了，啃块压缩饼干充充饥；晚上怕瞌睡就用背包带把自己牢牢地捆在树上，始终睁大警惕的眼睛，搜索着对面每一座山头，每一丛树林，把敌人的各种目标坐标准确无误地标定下来。上观察所不到一个星期，他就对观察区域的大小一百多个目标了如指掌。一天傍晚，王仕平透过薄雾发现敌方十多公里处有一片灯光，他估计是越军车队向我运动。第二天天亮，他就在树上一直“盯”着，最后准确判断是敌新设的122榴炮阵地。王仕平立即向我炮兵指挥所报告了这一目标诸元，我某炮兵连仅用二十八发炮弹就覆盖了这一目标，取得了击毁敌炮四门、军车三辆的战果。
    在观察所的八十多个日日夜夜里，王仕平和战士们机智勇敢地挫败了敌特工的多次骚扰和敌炮火的轮番轰炸，战胜了许多困难，记下了两万多字的宝贵侦察笔记，画了一百多张目标写景草图，还针对战区特点，摸索总结出了一套行之有效的侦察方法，为炮兵指挥所提供了大批重要、准确的数据。 朱品昌 曾永生
〖-ZW/正文〗
