〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济管理要注意运用价值工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济管理与价值工程国民经济管理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价值工程是一门科学的管理技术，其内容是进行有组织的功能分析，以最低的总成本可靠地实现产品或服务的必要功能。价值工程理论可以简单地用公式表示为：
    价值（效益）=成果功能÷劳动消耗这个公式告诉我们，效益是由成果功能和为实现这一功能而付出的物化劳动和活劳动消耗这两个因素决定的，效益与成果功能成正比，与劳动消耗成反比。但是，这并不意味着无条件地提高成果功能或压缩劳动消耗，就可以使效益提高。如果片面地强调功能，使功能超过实际需要，就会形成功能过剩，过剩的功能所消耗的劳动就白费掉了。如果片面地强调低消耗，则可能使成果的功能降低，形成功能不足；为了补足短缺的功能，必然要追加新的消耗，而这个追加的消耗会比最初创造同等功能的消耗大得多，这就象夹生米饭回锅多费炉火一样。显然，在这两种情况下都会造成浪费，使效益下降。因此，我们在经济管理活动中，必须将必要的功能与消耗联系起来，根据实际需要确定恰当的功能，然后在这个前提下，努力寻求降低消耗的各种途径，以尽可能小的支出来取得所需的成果功能。这就是价值工程的基本要求。
    目前，在我们军队的经济管理中，还存在着两种与价值工程的要求相违背的错误观念。
    一种是认为成果功能越大越好，为了获得尽可能大的功能，往往不计工本。例如，某团搞连队食堂正规化建设，给每个食堂安装了华丽的壁灯和吊灯，装饰得象宴会厅。这些壁灯、吊灯所具有的功能，远远超过了由现有营房结构和连队食堂面积所决定的实际需要，造成功能过剩，浪费了资金和人力。显然，这是犯了重功能、轻消耗的错误。
    另一种是认为花钱越少越好，为了节约，不惜损害必要的功能。例如，某单位为了节省开支，新建了一批土木结构的简易营房，每平方米造价只有三四十元。结果，由于质量太差，交付使用后年年需要维修，累计支出的维修费比新建费还多。这显然是犯了重消耗、轻功能的错误。
    为了加强军队的经济管理，提高经济效益，必须破除这两种错误观念，注重功能和消耗的对比分析，广泛应用价值工程。
〖-ZW/正文〗
