〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李主席接受美国广播公司记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这次访问美国很顺利很成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士骧/苏元椿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：李先念/国家主席/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月26日电 （记者朱士骧、苏元椿）中国国家主席李先念昨天上午在他下榻的麦迪逊旅馆接受了美国广播公司《美国、早安》节目主持人斯蒂夫・贝尔的采访，回答了他就中美关系等方面所提出的问题。美国广播公司今天上午广播了李主席谈话的摘要。
    当记者问到李主席对这次美国之行有何评论时，李主席说，我应里根总统的邀请访问美国，概括起来一句话，这次访问很好，很顺利，很成功。他说，你们的总统刚动过手术不久就出来接待我。这一点也证明，这次访问是成功的。
    在回答记者问到他的这次美国之行取得什么重要成果时，李主席说，“我们彼此有不少共同点，也有不同意见。经过双方积极努力，弥合了一些不同意见，这是第一个成果。中美签署了和平利用核能合作协定等四个文件，也是一个成果。我同里根总统、布什副总统和舒尔茨国务卿进行了会谈，会见了温伯格部长，和国会两院领导人以及各界人士也进行了会见。”
    记者说，美国国会有些议员反对美国政府签署中美核能合作协定，他们说中国没有作出不向别国转让核技术的足够保证。李主席回答说，中美核能合作协定是一项很重要的协定。关于所谓禁止核扩散条约，中国是不赞成的，我们没有签字。但我们反对核扩散，自己也不搞核扩散。这两点，赵紫阳总理去年访问华盛顿时，后来又在全国人民代表大会上庄严宣布过。这是一个十亿人口的国家的总理的庄严声明。有什么理由不相信呢？！他说，这次中美核能合作协定的签署，是中美双方共同努力的结果，也表明了里根总统的明智，美国政府的明智。相信美国国会的很多朋友也会采取同样的态度。
    关于中国政府解决台湾问题的方针，李主席说，我们在香港问题上采取“一国两制”的构想是大胆的，勇敢的，这一原则也适用于台湾。条件可以比香港更为宽厚。“一国两制”就是台湾搞资本主义，大陆搞社会主义，我们不派军队到台湾。外国在台湾的合法经济利益将得到保护。他说，现在有一种理论说用“三民主义”统一中国。这是统一不了的。“三民主义”曾统治中国二十二年，把中国搞得四分五裂，使人民处于水深火热之中。他们所说的“三民主义”不是孙中山先生的“三民主义”。
    在被问到在今后某个时候中国会不会感到不得不使用武力解决台湾问题时，李主席说，我们从来都是主张和平统一的，但是也没有许诺不采用非和平方式。
    在计划生育问题上，李主席说，中国人口很多，如果不讲计划生育，象以前那样让人口不断增加，中国人口很快就会达到二十亿，甚至更多，就会出现许多人挨饿的现象。请美国国会的一些议员先生们想一想，到底什么是真正的人道主义？是让人口过度增长而挨饿呢，还是控制人口，提高人民的生活水平和身体素质，并向他们提供良好的教育呢？
    在问及中苏关系时，李主席说，现在中苏关系有一些改善。但是，三大障碍不消除，中苏关系难于正常化。即使三大障碍消除了，中苏关系也不会恢复到五十年代那样的同盟关系。中国的外交方针是独立自主的，既不同这个大国，也不同那个大国结盟，中苏关系改善了，美国没有必要紧张。中美关系改善了，苏联也不必紧张。如果日内瓦裁军谈判取得成功，今年11月中旬里根和戈尔巴乔夫谈得很好，从而美苏关系得到改善，我们不但不会紧张，而且会感到高兴。
〖-ZW/正文〗
