〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“散兵”连夺魁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡存年/谢正林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团一机炮连在团组织的基础训练考核中，夺得四项第一；参加师组织的训练比武，囊括五块“金牌”；6月初又在军组织的八二迫击炮比赛中夺魁。
    一机炮连是去年抽调四个连的干部、五个连队的战士组建的，人称“散兵”连。这个连队的干部有一个共同想法：既然上级确定我们搞全训，就一定要象个全训连的样子。所以，组建工作就绪之后，干部们身先士卒，一心扑在训练上。连长徐彬针对新组建的连队训练基础差、人心散、问题多的状况，首先狠抓基础训练。他爱人长期患病，在地方没有住房，组织上几次劝他回家看望，他一推再推。他写信给爱人说明情况，一头扎到连队训练上。经过精心组织，连队训练进展很诀，在团基础训练考核中，获得投弹、军体、射击三个单项第一和总分第一，受到团领导赞扬。干部带了头，战士有劲头。八二迫击炮班的六名战士，分别来自四个单位，训练中基础好的主动帮助基础差的，全班共同努力，在军组织的八二迫击炮比赛中夺得第一名。
    这个连队的干部在抓教育训练的时候，坚持做到分工不分家，心往一处想，劲往一处使。指导员辛显利大力支持连长的工作，在做好训练中思想政治工作的同时，主动承担重机枪训练的组织教学任务。为了解决重机枪射击连发上的难点，他一面发扬军事民主，一面亲自摸索体验，使难点得到解决，取得了较好成绩。
    这个连队的干部对待同志不分亲疏，坚持做到：配备骨干根据专长和能力，不凭个人印象；立功授奖，不厚此薄彼。今年以来，这个连配备的十多名骨干都是训练尖子和善于做思想工作的骨干。因此，上下关系融洽，战友之间一心，极大地调动了全连同志练兵的积极性。
    胡存年 谢正林
〖-ZW/正文〗
