〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得同志在军事学院毕业典礼上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校体制改革即将展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦页/吴玉金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校工作杨得志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月26日讯 记者彦页、通讯员吴玉金报道：军委副秘书长、总参谋长杨得志今天在军事学院八五届毕业典礼上说，全军院校体制改革、精简整编工作即将有步骤地陆续展开，各级领导和机关要热情支持、关心和保障院校的改革。
    杨得志同志在讲话中指出，我军改革体制、精简整编的一项重要内容，就是院校的体制改革。这项工作将有步骤地陆续展开。党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以来，院校工作和全军其他工作一样，有了很大的进步，取得了明显的成绩，为全军培养了大批人才，为我军现代化建设做出了很大贡献。但是，由于多方面的原因，院校建设与国防现代化的要求还存在着不小的差距，需要在这次改革体制、精简整编中认真加以解决。
    他强调，我们要认真学习邓小平同志在全国教育工作会议上的重要讲话，认真贯彻全国教育工作会议精神，搞好我军院校的教育改革，全面加强院校建设，使院校建设走在全军建设的前列，力争在本世纪末，建立起符合中国国情具有我军特色的现代化的军事教育体系；建设一批高水平的、国内外驰名的重点院校；培养出一大批具有远大理想和献身精神，能驾驭现代战争和进行四化建设，既能治军又能治国的军地两用人才，进一步开创我军院校建设的新局面。为此，要真正把院校工作摆到军队建设的重要战略地位。要在全军范围内造成一种尊重知识、尊重人才、尊重教育的良好风气。全军院校的同志，要以主人翁的姿态和开拓进取的精神，努力搞好本院校的改革，逐步实现教学思想、教学内容、教学方法、教学手段和教学管理的现代化。全军各级领导、各级机关，要热情支持、关心和保障院校的改革。
    今天，军事学院高级指挥班、指挥班和大学生班的一百七十多名学员毕业。副总参谋长韩怀智、总政治部副主任周克玉、总后勤部副部长赵南起出席了毕业典礼。军事学院院长兼政委肖克也讲了话。
〖-ZW/正文〗
