〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甘愿吃亏”的道德意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严瑞东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待“当兵吃亏”这个问题？前线的战友回答得好：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”这首由云南、广西前线的干部战士用鲜血和生命凝成的诗，洋溢着甘愿吃亏、勇于自我牺牲、全心全意为人民服务的崇高的共产主义道德风尚。
    在人吃人的旧社会，“人不为己，天诛地灭”是那些封建主和资本家的道德信条。在我们社会主义国家，人们生活在平等的大家庭里，为人民服务乃是我们共同的伦理道德观念，它贯串在社会上各种职业道德之中。人们无论从事哪一种职业，都要为履行自己的职责而付出一定的代价。其中，军事斗争是社会生活中最艰苦的职业之一，从事这一职业的军人付出的代价自然会更大。我们人民解放军是人民的军队，全心全意为人民服务是我军的根本宗旨。我军的这种性质和职业特点，决定了我军的职业道德应该有更高的要求：在战时，英勇善战，不惜牺牲自己的生命；在平时，吃苦耐劳，不惜牺牲一些个人利益。甘愿吃亏，这正是我军职业道德的必然要求，是我们每个革命军人理应遵守的行为准则。被誉为“将门虎子”的杨少华说得好：“既然我选择了军人职业，那就要为这个职业而奋斗。因为军人也要讲职业道德。所以，我将奋战。如果我真有不幸，在九泉之下，我也感到光荣。”革命军人正是以这种“甘愿吃亏”、勇于牺牲的精神获得人们的尊敬的。
    伦理道德作为上层建筑的意识形态，它调整人们相互关系的最大特点是非强制性，主要靠社会舆论、传统习惯和内心信念来维持，靠自觉地遵守准则规范来贯彻。我军由于职业的特点，道德规范的主要内容都以法的形式固定在一系列条令、条例和《军人誓词》中，但在实际生活中，广大干部战士遵守这些规范仍然是建立在自觉的基础上的。我们是人民的子弟兵，我们的个人利益同人民的整体利益虽然有时也会有某些矛盾，但从根本上讲是一致的。国家富强，人民富裕，是我们个人幸福的前提，我们的个人利益归根到底都离不开这个前提。因此，我们在处理个人利益同人民利益的关系时，自然要以个人利益服从整体利益。不仅如此，由于我们是有理想的革命战士，我们从事的是为人民利益而战的奉献的职业，我们是以“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”为己任的，所以，我们还要进一步把“甘愿吃亏”、在祖国需要时不惜牺牲自己的生命当作我们应尽的道德义务。
    “甘愿吃亏”，勇于牺牲，是我军几十年来一贯的光荣传统。在二万五千里的长征途中，在八年抗战的艰苦岁月，在解放战争的烽火年代，有多少革命军人抛家舍业、戎马倥偬，尝尽了人间的困苦，献出了自己的生命。今天，虽然处于和平环境，但由于军人的职业需要，不少同志仍然心甘情愿地作出了种种牺牲。一些守卫在高山海岛的青年军人，和他们的同辈相比，他们没有与恋人在花前月下漫步的闲情逸致，不敢存当“万元户”的发家奢想，失去了多少入学深造的良机。特别是在云南、广西前线浴血奋战的热血男儿，更是以自己的血肉之躯，奏出了一曲曲“甘愿吃亏”、勇于牺牲的壮丽凯歌。人民群众所以把当今的革命军人赞誉为“新一代最可爱的人”，也正是因为他们继承和发扬了我军的光荣传统，在和平环境中，仍然坚持了自己的理想和职业道德。
    当然，强调革命军人“甘愿吃亏”的伦理道德精神，并不是否认军人的个人利益。多年来，党和人民为了改善军队的生活条件，提高军队的待遇，做了很多努力。但是，不管条件、环境怎样变化，革命军队的神圣职责不会改变，革命军人的道德责任不能减轻。因此，不论在任何时候和任何环境，我们每个军人都应当发扬“甘愿吃亏”的崇高的品德。在当前精简整编中，尤其要自觉地发扬这种崇高的品德，顾大局，识大体，一切听从党安排，为我军的现代化建设作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
