〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宪法――新时期治国安邦的根本大法（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全国法制宣传教育工作会议决定，用五年时间在全体公民中基本普及法律常识。总政治部根据我军的情况，提出用三年时间即提前两年在全军普及法律常识。这对于提高我军的政治素质，加强我们军队的革命化、现代化、正规化建设，有着重要的意义。为了帮助大家学习理解总政规定的重点普及的宪法、刑法、刑事诉讼法、民事诉讼法、婚姻法、继承法、经济合同法、森林法、兵役法、治安管理处罚条例和惩治军人违反职责罪暂行条例等十一个法律，我们从今天起开辟“十一个法律讲座”专栏，就这些法律的基本精神和内容作一些讲解，目的是为同志们提供一份简要、通俗的辅导材料。大家有什么建议和要求，请及时告诉我们，以便共同把这个专栏办好。
    ―― 编者
    我国的现行宪法，是1982年由五届人大五次会议正式通过和颁布的。这是一部具有中国特色的、适应新时期社会主义现代化建设需要的新宪法，也是建国以后颁布的最完善的一部宪法。它总结了我国建国三十多年来社会主义革命和建设的经验，代表全国人民的意志，反映全国人民的共同利益和愿望，得到了全国人民的衷心拥护和爱戴。彭真委员长在关于宪法修改草案的报告中提出：“宪法通过以后，要采取各种形式广泛地进行宣传，做到家喻户晓。”认真学习宪法，了解宪法知识，养成遵守宪法、维护宪法的观念，这是摆在我们每个共产党员、干部和革命军人面前的一项十分重要而光荣的任务。
    我国宪法的地位和作用
    宪法同其它法律在本质上是一致的，都是建立在一定经济基础上的上层建筑，也都是统治阶级意志和利益的体现。但是，宪法又与一般法律有很大的不同。毛泽东同志在谈到1954年我国第一部宪法时曾说过：“一个团体要有一个章程，一个国家也要有一个章程，宪法就是一个总章程，是根本大法。”宪法作为我们国家的根本大法和总章程，在我国整个法制体系中具有重要的地位和作用。
    从宪法的内容来看，它所规定的都是有关国家生活中带有根本性的大事，一般包括政治制度、经济制度、国家机构、公民的基本权利和义务等等。我国宪法在“总纲”中，明确规定了我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。社会主义制度是我国的根本制度。国家政权的组织形式，是人民代表大会制。我国的经济制度的基础是生产资料的社会主义公有制即全民所有制和集体所有制。城乡劳动者的个体经济，是社会主义公有制经济的补充。宪法明确规定了各级国家机构的组织和活动原则、职权以及各种制度。如规定全国人民代表大会和地方各级人民代表大会都由民主选举产业，对人民负责，受人民监督；国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督；国家机关的组织和活动必须遵守社会主义法制，实行集体领导和机关首长负责制相结合的原则，实行民主集中制的原则；任何国家机关都必须密切联系群众等等。此外，我国宪法中还规定了公民的基本权利和义务；新时期全国人民的总任务，以及坚持四项基本原则，巩固和扩大爱国统一战线和建设社会主义精神文明等等内容。宪法以根本法的形式把这些内容固定下来，对巩固我国的社会主义制度，发展我国的社会主义建设事业，有重要的现实意义和深远的历史意义。
    从宪法同其它法律的关系来看，宪法既然是对国家的根本制度和根本任务作出原则性的规定，那么，虽然它不能代替各个部门的立法，但它的各项基本原则，却是各种部门法的立法基础。任何法律部门的立法，都必须从宪法规定的基本原则出发，以宪法原则为依据，不得与宪法相抵触。宪法在一切法律中，“具有最高的法律效力”。同时，宪法的制定和修改，也比普通法律更严格。一般来说，它是按照特殊的规定和特定的程序来进行的。如我国现行宪法规定，修改宪法，必须由全国人大常委会或五分之一以上的全国人大代表提议，并由全国人大全体代表的三分之二以上多数通过。而普通法律的制定或修改，则由全国人大以全体代表的过半数通过，或由全国人大常委会通过即可。这也是宪法作为根本大法的重要地位的一个标志。
    我国宪法的基本原则和指导思想
    毛泽东同志曾经指出：我国宪法中“原则基本上是两个：民主原则和社会主义原则”。我国现行宪法中充分体现了民主原则、社会主义原则和法制的原则。这些原则，是贯穿我国整个宪法的基本原则和指导思想。
    民主原则。民主原则是我国宪法的最基本的原则。我国宪法规定，“中华人民共和国的一切权力属于人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会”。宪法还规定，“人民依照法律规定，通过各种途径和形式，管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务”。这些规定，既明确了实行社会主义的民主原则，又明确了实行社会主义民主的具体形式。人民代表大会制度是实现我国人民民主专政的根本制度，它的根本特点在于，由人民通过民主程序，选举自己的代表，由人民代表组成各级国家权力机关，代表人民行使国家权力。由各级国家权力机关选举国家行政机关、检察机关和审判机关。各级人民代表大会代表由选民选举产生，受选民监督，对选民负责，这种民主制度叫间接民主制，它是由少数的人民代表代表人民来实现人民当家作主权力的一种民主制。此外，我国的社会主义民主制，还包括更重要的一种形式即直接民主制。在我国，这种直接民主的形式主要表现在基层社会生活的群众自治和工业企业实行职工代表大会制度等等。我国宪法规定，在城市建立居民委员会，在农村建立村民委员会，居民委员会和村民委员会都是基层社会生活中的群众性自治组织。宪法还规定，“国营企业依照法律规定，通过职工代表大会和其他形式，实行民主管理”，“集体经济组织依照法律规定实行民主管理，由它的全体劳动者选举和罢免管理人员，决定经营管理的重大问题”。随着我国政权建设和民主制度的进一步发展，我国宪法关于社会主义民主制度的规定，也将进一步健全和完善。
〖-ZW/正文〗
