〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉顾全大局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我国的许多地区逐渐富了起来，人民群众的生活水平有了很大提高，但发展还很不平衡，有些地区仍比较贫穷落后。转业到这些地方工作，生活条件是艰苦一些。但正因为艰苦，才更需要我们去开发，去建设。钟发标等同志正是看到了这一点，自觉做出了不回城市回山乡和申请留甘肃的选择。
    在转业去向问题上顾全大局，表现形式是多种多样的。有的同志对组织确定的去向虽不大满意，但经过一番思想斗争后，表示服从组织分配，这是顾全大局；有的同志对组织决定二话不说，愉快地服从分配，这是顾全大局；而象钟发标等同志那样，在自己可以到条件优越的单位去工作的情况下，仍主动申请到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，这更是顾全大局的举动。转业干部选择去向，要受多种因素制约，不能要求大家都象钟发标等同志那样。但是，这种自觉顾全大局的主人翁姿态，则是值得每个同志学习的。
〖-ZW/正文〗
