〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“过敏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一个军事指挥员来说，敏捷的思维，高度的敏感，无疑是必备的素质。现代战争，不待说反应迟钝，哪怕是慢了“半拍”，主动权和战机也会悄然而去。而敏感则能使指挥员在瞬息万变的战场上，及时捕捉到化险为夷、反败为胜的契机。不过，有一种“敏感”却为指挥员之大忌，必须加以提防。
    在中国古代战争史上，东晋时代前秦王苻坚率兵攻打东晋，苻坚听到前锋大败的消息之后，登上寿阳向东观看，只见八公山上，草木皆兵。由于这一错觉，使苻坚在这次战争中兵败如山倒。在现代战争史上，也有同样的事例。一九四四年八月十五日深夜，位于法国南部土伦附近的德军雷达，突然发现一个大机群向德军阵地飞来。半小时后，德军G集团军群司令布拉斯克维茨将军得到报告，土伦西侧和北侧空中发现有大批降落伞，并伴有枪炮声。反应敏感的布拉斯克维茨判断是美、英军正在空降，立即动用快速预备队反空降。当预备队到达土伦时，才发现降落下来的并不是空降部队，而是橡皮人和模拟音响装置。而美、英军的空降突击，却在土伦东北七十二公里处的拉穆附近顺利实施。
    战争是一个充满劳累、艰辛和危险的领域，指挥员的心理负荷量要比平时大几十倍甚至上百倍。这样，在超负荷的心理状态下，很容易以一念之差作出过敏的反应，就是优秀的指挥员对此也不能不提防。英国海军可算得上训练有素之师了，可在马岛战争中，对阿根廷潜艇的防范，竟也达到了“八公山上，草木皆兵”的程度，以至于闹出对鲸鱼大动干戈的笑话。可见，如何把“过敏”控制到最低限度，是很值得研究一番的。
    过敏不同于敏感，它是指挥员在高度紧张的心理活动中，理智失重的变态反应，是判断和决策中的盲目和不成熟的表现。在充满了假象、诡诈、佯动、欺骗的智力抗争中，过敏症表现为易被表面的、暂时的、预设的假象所述惑，决策中缺少“去粗取精、去伪存真，由此及彼、由表及里”的关键环节，致使指挥员捕捉不到稍纵即逝的战机，往往造成功亏一箦的遗恨。因此，要在变幻莫测的战场上争得主动权，指挥员的头脑中必须构筑起用智力和勇气组成的“坚固支撑点”：不为一时的假象所迷惑，不为预料之中的艰难所动摇，不因突然而至的险情而惊慌失措，时刻保持既敏感但又不过敏的理智。
    克劳塞维茨认为：要驾驭战争这条变色龙，既需要敏感，更需要理智，并且要把它“发展成为惊人的洞察力”。只有这样，才能把握住“隐藏在云雾里”的军事活动规律，在短时间内“迅速抓住和澄清千百个模糊不清的概念”。现代条件下的战争，要求军事指挥员头脑中的“坚固支撑点”必须能够承受多波次的、连续的、立体的冲击，不让过敏的神经乱了自己的方寸。在任何情况下都能做到随机应变而不疑神疑鬼，坚定果敢而不主观臆断，这样，才能称得上是一个出色的指挥员。
〖-ZW/正文〗
