〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平/杨继根/李纳荣/何雷/章德能/任容/丁永生/马德元/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王〖ZI；字符〗543〖-ZI；字符〗治疗脑松果体区肿瘤技术引起国际医学界重视
    皆荷窬外科副主任王〖ZI/字符〗543
    琢觯是神经外科领域内高难度手术之一D壳埃国际上这一手术死亡率达百分之十以上M酢ZI/字符〗543
    分训使他们创造了三十年来最好成绩
    六月二十八日，上海警备区船运大队在三十八个专业训练课目考核中，三分之二达到总后规定的优秀标准，创大队组建三十多年来最好成绩。
    今年来，这个船运大队针对本单位专业兵多、技术要求高的特点，参照船艇专业技术操作成绩标准，把船艇六种专业理论和实际操作的训练课题，分为一、二、三级训练，成绩优者升、差者留。这一改革调动了干部战士的训练积极性，提高了训练质量。 （杨继根）
    某团进行炮兵特种应用射击训练
    今年上半年，北京军区某团进行无后坐力炮超属火炮七个项目特种应用射击训练改革，收到了明显的效果。六月上旬，经实弹射击检验，各炮种都取得了良好以上成绩。（李纳荣、何雷）
    指挥所有了空情显示系统
    六月二十五日，空军司令部邀请军内外二十二名专家，对南空司令部研制的“指挥所空情显示半自动领航引导系统”进行了技术鉴定。与会人员一致认为，该“系统”达到了战术技术指标，具备了担负战备值班的条件。其中，由南空司令部与上海激光技术研究所共同研制的“激光大屏幕”，是我国自己研制的第一台能够实际应用于作战指挥自动化系统的显示设备，填补了国内一项空白。 （章德能）
    让汽车兵掌握复杂条件下驾驶技能
    沈阳军区某部汽车连，借鉴前线汽车兵的运送经验，自觉加大训练难度，把驾驶人员拉到野外生疏地形，设置各种近似实战的复杂情况，练车辆隐蔽、疏散；练在飞机轰炸、炮火封锁情况下的迂回前进和快速通过；练定点加速、急刹车和穿戴防护器材驾驶，从而提高了驾驶人员在各种条件下的应变能力。六月下旬，这个连在空中有“敌”机轰炸，地面有“敌”炮火封锁等复杂战术背景下接受上级考核，百分之九十五的驾驶员获优秀成绩。 （任容）
    火箭炮发火线路检查仪获军区科技成果二等奖
    乌鲁木齐军区某部指挥连技师李金元革新成功的“一三○毫米火箭炮发火线路检查仪”获军区科技成果二等奖，填补了我军一项空白。
    过去，一三○毫米火箭炮发火线路出现故障，每次检查需要三人、三十分钟，费工费时。革新后的仪器，对火箭炮发火线路的检查只需一个人，一分钟就能完成。（丁永生）
    新战士于本京半年专业训练达三年兵水平
    六月二十六日，在某军标图训练队结业考核中，入伍仅半年的新战士于本京一举夺得四枚“金牌”，并以总评九十七点六分的成绩称雄。上级训练部门通过对他复查考核，确认他的标图技术已达三年兵水平。于本京所以取得这样好的成绩，主要是他坚持超强度训练和用心选择最佳训练方案的结果。他努力钻研军事技术，别人标图用完两盒彩笔，他已用了六盒。他把训练用语抄在硬纸片上，随身携带随时背记。他还摸索出“密语、抄报、标图一条龙训练法”，大大提高了训练效率。（马德元、张传禄）
〖-ZW/正文〗
