〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师援建的引洛入蒲工程提前通水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒲城县十万居民结束世代饮用氟水历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳梦/宋国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州七月二十六日电 通讯员汪柳梦、宋国栋报道：陕西渭北高原的蒲城县十多万居民，世世代代饮用氟水的历史结束了。今天上午，当清甜的洛河水哗哗流进蒲城县时，居民们纷纷舀起河水，敬给汗水未干的战士，激动地说：“引洛入蒲，解放军立了大功！”
    蒲城县位于陕西渭北高原，由于自然环境的因素，这里的人民一直饮用含氟量很高的氟水，许多群众患有氟骨病等地方病，严重地影响了城乡人民的身心健康。去年四月，陕西省决定兴建引水供水工程，将七十多里外的洛河水引入蒲城。兰州军区某师主动承担了铺设地下管道、架设空中输水管的最艰巨的任务。他们投入四千三百多人力，三百多台车辆支援这项重点工程。援建部队的干部战士冒着三十多摄氏度的酷暑，昼夜不停地奋战在工地上，在沟壑交错的山峁间架起和铺设了一条七十多里长的“水龙”，为引洛入蒲打开了通道。在全师指战员的共同努力下，该项工程提前三个月优质完工。
〖-ZW/正文〗
