〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假释是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立国安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假释/法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近报纸上刊登了因大量窃取我国家机密被判刑的黄贤依法假释的消息。假释是怎么回事？罪犯被依法假释后，其权利是否与其他公民一样？这些问题我们不太清楚，望给予解答。
    驻河南登封某部 张立国
    张立国同志：
    所谓假释，就是对判处有期徒刑或无期徒刑的犯罪分子，在执行一定刑期之后，根据他们确有悔改的具体表现，不致再危害社会，因而进行有条件提前释放。
    《中华人民共和国刑法》第七十三条规定：“被判处有期徒刑的犯罪分子，执行原判刑期二分之一以上，被判处无期徒刑的犯罪分子，实际执行十年以上，如果确有悔改表现，不致再危害社会，可以假释”。根据这一规定，一个罪犯是否能被假释，是有其法定条件的。第一，必须是被判处有期徒刑和无期徒刑的犯罪分子。被判处拘役、管制的犯罪分子不适用假释。第二，被判处有期徒刑的犯罪分子，必须执行原判刑期一半以上，如判六年徒刑，在执行三年后才可以考虑假释。被判处无期徒刑的犯罪分子，要实际执行十年以上。当然，根据规定，“如果有特殊情节，可以不受上述执行刑期的限制。”我国司法机关对黄贤的假释，就是依据刑法的这一规定做出的，因为黄被假释时，尚未执行原判刑期的一半。第三，犯罪分子必须确实有真诚悔改的表现，而且根据这种表现来判断，放出去以后不致再危害社会。这是假释的最主要的条件。
    对假释的犯罪分子不是一放了之，而是规定有考验期限并由公安机关负责监督。假释的考验期限，从被假释那天算起，至原判刑罚到期为止。如果在这期间没有再犯新罪，就认为原判刑罚已经执行完毕。如果重新犯罪，就要撤销假释，将前罪没有执行的刑罚和后罪所判的刑罚一起进行处罚执行。
    罪犯被假释后，其权利与义务是否与其他公民一样呢？一般说来，罪犯既能得到假释，这就说明他已得到了一定程度的改造，并已不致再危害社会。其权利与义务虽仍受一定限制，但基本上与其他公民相同。如未被剥夺政治权利的，有选举权利，应列入选民名单，他们的恋爱婚姻问题，只要合乎婚姻法规定的条件，是可以允许的，不必经过公安机关或人民法院审查批准（黄贤因被剥夺政治权利五年，所以五年内还不能享有这些权利）。假释的人参加生产劳动或重返原企业、机关工作，其物质待遇，也应和其他公民相同，当然要根据其从事的工作性质及技能重新确定职务，另行评定工资。
    总之，假释与有期徒刑缓刑不同，与减刑不同，与不符合收监执行条件的监外执行也不同。它的特点是，提前释放，但在释放的一定时期内，保持继续执行原判刑罚中尚未执行的那一部分刑罚的可能性。实行假释制度，对于推动犯罪分子认罪服法，真诚悔改，走自新之路有重要作用。
    安世荣
〖-ZW/正文〗
