〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“红嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平/周晓烨/丁刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日，《解放军报》刊登了江苏省盐城市城区公安分局干部、军人妻子还红艳写给老山前线某部指战员的信。军内外许多人读了流下热泪。人们很想知道还红艳是个怎样的人，是什么力量促使她写出这样一封情真意切、感人至深的信，她又是怎样成为一个军人的“贤内助”的。带着这些问题，我们来到还红艳的家乡，访问了她和她周围的人。
    她不愿让丈夫为自己和孩子分心，因为她知道祖国的安危与个人的欢乐哪头重，哪头轻
    三十二岁的还红艳，高挑个儿，说话时总带着几分笑，是个文静、温厚的人。
    我们和她一见面，把刊登有她那封信的《解放军报》递给了她。她的脸一下子红了，带着惊讶的语气说：“呀，怎么在报上登了？”
    “真的，我写这封信，没想到要登报，只是为了表达一个军人妻子对前方将士的敬慕心情，只要亲人们能够从中得到一点安慰和鼓励，就满足了。”她还告诉我们，还是在孩提时代，董存瑞、黄继光等英雄的光辉形象，就在她的心灵深处留下了难以磨灭的印象。她结婚后，有了更多的机会接触我们的战士。她想，这些年轻的战士，要是在爸爸妈妈面前，也许还是淘气包哩。可是现在，他们却担起了保卫祖国的重任。
    对这样好的战士，我该为他们做点什么呢？深夜，她开始伏案写信。一稿、两稿，接连写了六稿，她都不满意。写到第七稿，才感到满意了。5月3日，当她准备将信投入信箱时，一种不满足感又涌上了心头。她觉得只这一封信似乎还不足以表达自己的心情。经过反复琢磨，又赶做了一面锦旗，精心绣上了“不负厚望多打胜仗，努力振奋国威军威”十六个大字。她左看右看，直到自己感到满意，才把旗和信一起寄往老山前线。此时，她感到由衷的快慰，仿佛已经置身于战士们中间，向亲人们倾吐自己的衷肠。
    讲到这里，她又有些不好意思，脸颊再次飞起了红晕。我们更加急切地想知道，做一个军人的妻子，难道她就没有苦衷吗？
    提到军人妻子的苦衷，还红艳显然有些激动。她告诉我们，她和海明婚后在一起不到半月，他就归队了。从此，他们过上了牛郎织女生活。她怀孕了，严重的妊娠反应使她吐得头昏眼花。她咬牙挺过来了。她临产了，海明因为工作忙，不能回来，身边又没有人照顾，她只好千里迢迢赶到部队。产假满了，她要回去上班，她多么希望丈夫能陪她一同回去啊！但她把这个想法埋在了心底，自己带着刚满月的孩子上路了。火车开动的时候，她的心里是苦的，脸上却挂着笑，因为她不愿让丈夫为自己和孩子分心，因为她知道祖国的安危与个人的欢乐哪头重，哪头轻。
    1979年7月，还红艳病倒了。经检查，白血球下降到正常值的四分之一。学校领导和同事都劝她把丈夫叫回来，她不肯。她把女儿托给亲戚，一个人去住院。她看到同室的病友的丈夫在身边问寒问暖，想到海明远离千里，曾禁不住暗暗落过泪。出院了，一进宿舍，到处是灰尘，想喝水，也没有热的。如果海明在身边，她决不会这样难。她含着泪水，忍不住拿起笔来给海明写信：“海明，你回来吧，我需要你！”可是，信写好以后，她又撕掉了。因为她想到了海明是个军人，如果大家都把自己的亲人拴在身边，让谁去保卫祖国呢？第二天，她仍带着微笑走上了讲台。
    丈夫不在身边，家务繁重，她的工作干得怎么样？她的领导常对人说：红艳是个好同志，干啥干得都象个样子
    “丈夫不在，家务繁重，还红艳的工作干得怎么样？”盐城市城区公安分局的郑局长连连说：“还红艳是个好同志。”言语间流露出他对还红艳的工作十分满意。
    郑局长说，城区分局是个新建单位，一时没有住房，还红艳把家具分散寄放在四个亲友家里，自己和女儿寄住在哥嫂家。哥嫂家也只有一间十几平方米的住房，她和女儿只好住在一个小阁楼上。当分局领导问她有什么困难时，她总是笑笑说：“没有。”五个月过去了，分局领导了解到她的困难处境，给她挤了一间十一平方米的旧房。房子破旧，常常漏雨。一天夜里，母女俩睡得正甜，外面下起了大雨，两个人都被漏下的雨水浇醒了，只好从床上爬起来，大盆小盆地接。第二天，她一声没吭，照常去上班。今年3月，海明上了老山前线，她没有因丈夫参战而向领导提半点个人要求，更没有向丈夫吐露实情。相反，为了鼓励丈夫英勇杀敌，她特意写信告诉丈夫，家里一切都好，房子也解决了，要他不要为家事分心。
    老局长说，还红艳尽管一个人带个孩子，困难不少，但从没有因为家事影响过工作。相反，从去年8月到现在，她没休过一个星期天。业务不熟悉，她便加劲地干。十个月来，她常常加班加点。她还给自己定了一条规矩：每天提前十分钟上班，等到同志们上班时，她已把办公室打扫干净。去年冬天，她的双脚冻伤了，肿得穿不上鞋，仍坚持上班。许多同志被她的忘我精神感动了，有的把治冻伤的药膏放在她的办公桌上。老局长感动地说：“她为军队争了光，为军属争了光。”
    “如果嫁给军人都觉得吃亏，那些牺牲了的烈士亏不亏？你也怕亏，我也怕亏，那国家的事谁去办？”
    “《解放军报》刊登的还红艳的信你看了没有？”
    “看了。”
    “有什么感想？”
    “读了信，我想起嫂子对我们全家的恩情，眼泪止不住地流了下来。”
    这是我们与夏海明的四弟夏龙明的对话。夏龙明在海军后勤部运输部当通信员，为了了解还红艳的事迹，我们专门去访问了他。
    夏龙明激动地对我们说，“要不是嫂嫂热心，俺哥的工作不知要受多少影响，俺们姊弟也不知要多吃多少苦。”
    还红艳与夏海明结婚不到一年，夏海明的妈妈就去世了，留下了两个弟弟，一个妹妹和五六百元的债款。从此，只有二十几岁的还红艳，为了不分丈夫的心，不使弟妹们因失去父母而感到凄凉，她既当嫂子又当“娘”，竭尽全力维持着这个家。婆母去世的时候，她没有告诉夏海明，丧事完全是她一手操办的。为了把三弟的婚事办好，她尽量节衣缩食，把自己仅有的一块手表卖掉了。三弟的婚事刚完，小妹又要出嫁。尽管这时还红艳的经济负担很重，但她还是凑了钱，买了一块“宝石花”手表，还为小妹买了嫁妆。妹妹出嫁的那天，偎依着嫂嫂，深情他说：“好嫂子，我真舍不得离开你！”
    说到这里，夏龙明的眼里涌满了泪水，他说：“为了支持俺哥安心部队工作，嫂嫂付出了她所能付出的一切啊！和她同龄的女同志，都有几套时兴的服装，而她却是上黄下蓝的‘老一套’；她常年累月总是喝稀饭，啃咸菜。别人家里有电视机、录音机，可她家里至今连台收音机都没有。有人对她说，你嫁个军人可真是吃苦了。她却说：‘如果嫁给军人都觉得亏，那些牺牲了的烈士亏不亏？你也怕亏，我也怕亏，那国家的事谁去办？’她常常用这个话安慰自己，鼓励俺哥。”
    她的丈夫夏海明在庆功会上说：咱这军功章，有红艳的一半啊！
    轰隆隆的炮声响着。在老山前线某炮团的阵地上，我们访问了还红艳的爱人、某团政治处副主任夏海明。
    “红艳的信，我看了几遍。十多年来，为了支持我的工作，她吃了许多苦，受了不少委屈。”他说话的声音有些打颤，很动感情。
    “红艳对部队有着一种特殊的感情，她虽然不是军人，但却时时关心着部队建设。为了帮助我做好部队的思想政治工作，她经常跑书店，发现对部队政治工作有帮助的书，她都设法买回来，她还剪贴整理了几十万字的报刊资料。1983年冬，部队搞理想教育，她根据自己多年的教学经验，帮助我写出了以《青春进行曲》为题的讲课提纲，被推荐到军里比赛，获得了第一名。连续几年，我们那个营多次被评为军、师的先进单位，我也被评为优秀党员，基层干部标兵，荣立了三等功。庆功会上，我曾说过：咱这军功章，有红艳的一半啊！
    夏海明说：“在我遇到困难和挫折的时候，红艳总是给我力量，给我宽慰。去年9月份，部队调整领导班子，和我同期入伍的不少人提升了，有的由自己的下级变成了上级。这时，我一度有点消沉。就在这时，红艳连续给我写了几封信，她说，咱们当兵不是为了个人的名和利，是为了国家的安宁、人民的幸福。她的劝告，深深地打动了我，坚定了我做好工作的决心。今年8月，我即将奔赴老山前线，我知道，红艳的心情是很矛盾的，但是她却千方百计宽慰我。临行的时候，她又特意借来录音机，和女儿一起对我说了许多鼓励话，录了一盘磁带，要我带到前线。她还送给我一本日记，在第一页上写了这样一段话：‘海明，你就要上战场了，望你不要挂家，英勇作战。想我们的时候，就听听俺娘俩的录音，有什么话要对俺讲，你就写在这本日记上’。”夏海明沉默了好一阵子，又对我们说：“请你们转告红艳，转告盐城的父老乡亲，我们一定牢记亲人的嘱托，多打胜仗，请亲人们放心！”
    访问结束了，从阵地归来的路上，我们的心一直在感激的波涛中跳荡。此时此刻，我们想到了当年沂蒙山区的红嫂，我们想到了还红艳……
〖-ZW/正文〗
