〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹“护士”李召业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长华/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当战略导弹喷雷吐火飞向长空，随即从千里以外传来发射成功的喜讯时，在那欢呼雀跃的人群里，在那庄严热烈的庆功会上，都不会看到他们――常年累月守护在导弹身旁的坑道兵。可是，你知道吗？他们也为导弹的发射，付出了心血。
    某导弹部队技术保障中队志愿兵、坑道降湿机手李召业，在大山腹地的综合坑道里，专门“侍候”导弹在恒温和限定湿度中度过发射前的“沉睡期”。他象一名警惕的哨兵，每天都要去洞内测量温度和湿度，然后开动机器，精心地降温通风，使坑道内保持技术规范所要求的恒定湿度。一次，弹库一台降湿机出了故障，李召业经过仔细检查，发现是冷凝管阻塞。时值仲夏，坑道内湿度上升很快，需要随时通风降湿度。李召业看着那一枚枚横卧的导弹，一种强烈的责任感撞击着他的心。一时没有专用修理工具，他就用铁丝拴上细布条，捅进只有十几毫米的管子里来回擦拭、修理……他从中午忙活到战友们送来晚饭，又从傍晚干到翌日凌晨两点，才排除了故障。他和战友们就是凭着这种高度负责的精神，使坑道内存放的导弹和各种设备从未发生过锈蚀现象，完好率达到100％。
    山上的杜鹃花开了谢，谢了开。李召业在这“抬头一线天”的深山峡谷中，一晃度过了十二个春秋。1980年以来，坑道排没有干部，李召业代理排长，挑起坑道全面管理的担子。这期间，坑道排连年被评为先进，他也连年被评为坑道管理先进个人，还荣立了三等功。和他朝夕相处的战友们说：“我们的‘老坑道’李召业，埋头苦干十几年，有功劳啊！”
    张长华 郭庆生
〖-ZW/正文〗
