〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前后方鸿雁传书结对子双双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部215号“人民英雄坦克”所在的四连，与云南边防前线某导弹连挂钩竞赛，激发了干部战士的战斗和练兵热情，导弹连在前线英勇作战，四连在后方刻苦练兵，两个连队双双荣立了集体二等功。
    去年底，215号“人民英雄坦克”所在的四连，为缩小训练与实战的距离，主动给云南边防前线某部写信，要求找一个连队结成帮学对子。前线某部接到四连的信后，热心为他们牵线搭桥，使四连与导弹连结成对子。
    两个连队从此以书信的方式互通信息，交流战斗和训练情况，干部与干部、战士与战士之间互结对子，开展了竞赛活动。四连给导弹连提供了六十多册有关坦克、装甲车的技术资料，帮助前方战友熟悉敌方装备的性能，以便更有效地打击敌人。导弹连在给四连的信中，详细介绍了前方战友为了祖国和民族的尊严浴血奋战的事迹和战果，并介绍了在热带山岳丛林地区作战的基本经验，勉励四连在训练中加大难度，以适应实战的需要。四连的干部战士根据前线战友提供的情况，在训练中增加了以高山密林、恶劣气候为背景的战术训练内容，增加了体力、耐力等适应性训练。
    前线后方鸿雁传书，互帮互学，使两个连队都传出了捷报。3月上旬，导弹连给四连寄来了报喜信，信中说：四连的同志们，最近我们打了一个漂亮仗，击毁了敌人作固定火力发射点用的三辆坦克，上级给我们连记了集体二等功。这个功也有你们的份。最近四连也给导弹连寄去了报喜信。他们在师、团组织的专业技术考核中囊括了全部项目的第一名。
    肖昌琦
〖-ZW/正文〗
