〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团卫生队指导员钟发标――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不进城市回山乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/李雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团卫生队指导员钟发标，转业放弃进城市机会，主动要求回家乡，为改变山区面貌作贡献，受到团党委的通报表扬。
    钟发标是1969年从浙江省衢州地区一个比较贫困的山村入伍的。到部队后，他当过连队卫生员。由于重视业务学习，对工作认真负责，曾被评为“优秀卫生员”。当卫生队指导员后，他一方面继续钻研医疗技术，努力成为内行；一方面积极摸索做好医务人员及伤病员思想政治工作的经验和方法，受到领导和群众称赞。今年组织决定让他转业，他的一位在衢州市工作的亲戚知道后，便把他推荐给市里一家医院。这家医院正需要懂业务的政治干部，不仅同意接收，还答应分给住房。钟发标得知后，并没有为城市的优越生活所动。他想：自己是党和人民培养出来的干部，应当把在部队学到的一技之长，贡献给养育过自己的家乡人民，他谢绝了亲戚的好意，主动要求回家乡的一个乡村卫生院工作。现在，他已经做好了准备，等转业通知一到，就回乡报到。
    （陈唐盛、李雷）
〖-ZW/正文〗
