〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻想着国家和人民利益的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好厂长马胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连升〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马胜利，本是个无名小卒。可就是这个人，去年4月挺身而出，领头承包了有近千名职工的石家庄市造纸厂。这事一下子轰动了河北省首府。随后，这位引人注目的新闻人物担任了厂长，全厂的命运和他如何行使厂长的权力紧紧系在一起了。
    同许多企业的干部一样，马胜利过去盼望自主权，如同久旱之求甘霖。可愿望一旦实现，没料到自己在权的面前竟会遇到如此严峻的考验：是以权谋取私利，还是用以造福社会？是用权来为国家尽力尽责，还是拿它去对付国家？掌权中是把职工当作主人翁，还是个人独断专行？……
    “手里有了权，千变万变不离其二”
    在去年城市经济改革的滚滚春潮中，象马胜利那样，由个人承包中型国营工厂，全国还没有先例。因此，尽管不乏钦佩赞成之众，却也有人瞠目结舌，有的还讽刺挖苦，说马胜利是个“官迷”。
    知情人对马胜利要当“官”掌权的想法，并不感到突然。石家庄市造纸厂这个出了名的“破落户”，已经三年没给国家交一分钱，反倒吃国家补贴十五万七，还常为发不出工资犯愁。目睹工厂这副凄惨相，马胜利痛楚的内心在泣血：“咱厂财产上千万，国家要是拿去存银行，坐收利息一年还有四十多万呢！我们这么多人，白吃国家三年，无能啊！我要是当厂长，管保一年为国家赚它百把万！”
    承包方案得到市里批准了，马胜利立即实施他筹划已久的治厂妙计。他说：“我手里有了权，就得拿出孙悟空七十二变的本事来，让工厂快变、变好。”
    在以前不合理的管理体制下“生锈”了多少年的一些事，马胜利一掌权推行改革，就简直象玩魔术似地在变：
    变“虫”为“龙”――埋没多少年的“珍珠”出土了，有三十多人被提升到领导岗位挑起了大梁。
    变松为严――揣着酒瓶子上班、在机器旁睡大觉的现象很快消失，厂里纪律严明、秩序井然了。
    变差为好――纸张质量从原来比较差劲连跳几个大台阶，内销、外销产品合格率现在都达到了百分之百。猫球牌卫生纸进入钓鱼台国宾馆，远销欧亚，成了国际畅销货。
    变旧为新――以前厂里总是六七个老产品来回炒冷饭，眼下纸台布、纸尿布、能预防妇女病的药用卫生纸、有益于防治脚气病的纸鞋垫等十多种新产品接连降生，生产的纸张由传统的文化消费领域，开始进入人们的生活消费和卫生保健领域。
    在马胜利手里，变出来的东西多得很。但是，“千变万变不离其二”，有两条他是坚持不变的：为国家着想不变，为消费者服务不变。马胜利主张：要使消费者对石家庄市造纸厂的产品感到上算、方便、满意，工厂的经济效益才能提高，生产才能发展。
    1984年上级下达给石家庄市造纸厂的盈利指标只有十七万，即使完成也全部留厂，可是原厂领导仍讨价还价，迟迟不肯接受。马胜利承包时保证把十七万的数倒个个儿――七十万。这位新厂长执掌工厂大权第一年业绩显著，全厂盈利增加到一百四十万，比他承包的指标还翻了一番。马胜利总结说：“当厂长的就得为国家、为社会创造财富，要创造财富就得变。不过这个变要合理、合法、合章、合纪，不能胡变。”
    “现在厂长的权大得象个‘小总理’，得帮咱总理当好家”
    马胜利承包工厂一年盈利七十万的指标时，就挺直腰杆说，要给国家上交三十四万。他要在承包头一年就结束厂里连续几年上交国家利润“零”的历史。承包才一个多月，马胜利眼看着承包的指标步步提前完成，心里反倒不安了：我们这个近千口子的国营工厂，上交给国家的利润只是区区三十四万，比人家先进工厂矮了三分！那墨迹未干的承包合同，竟成了他沉重的精神包袱。他找干部们来商量修改合同，提高承包指标。
    有人半开玩笑地说他：“你张口国家，闭口国家，你可是国家的总理？”马胜利神情严肃地回答：“企业有了现在的自主权，也可以说厂长象个‘小总理’。我们国家还穷，十亿人口的家不好当呀。我们当厂长的，就应该帮咱总理分挑担子，当好这个大家！”
    去年9月，国营企业实行第二步利改税的方案公布了。厂里有的干部把文件逐字逐句地抠了抠，发现了“新大陆”：看，上面写着，象我们这类原来只有蝇头小利的企业，按第二步利改税规定，可以不交调节税，减征部分所得税，这么办，咱工厂就可以多留下五十几万！
    马胜利斩钉截铁地表示：“不行！不能躺在上级照顾上过日子。我们要给国家交够交足，决不留后手，决不打小算盘。”
    厂里有少数工人怀疑自己的厂长是不是斜挑扁担――只顾着国家一头。马胜利说：“不是这样，我也主张工厂多留，职工多得，不过这要靠自己多劳动，多创造，坑国家、抄近道可不行。”他常给职工们打比方：要是只盯着一百元钱分，给你一半，也不过五十元，要是分的钱增加到一千元，你拿一成，就是一百元！“咱们可不能老掰着脚趾头算小帐，要从发展当中算大帐！”
    “掌权要靠两个法宝：党的领导和群众撑腰”
    去年底，一个别开生面的质询厂长会在石家庄市造纸厂举行。马胜利开这个会，是要直接了解职工们的想法，听听大伙对自己的意见和要求。到会的一百多名职工头一次享受对厂长提出质询的权利，又兴奋又新奇。会议开得象记者招待会一样有声有色，人们无拘无束地接连把一个个问题捅到厂长面前。
    六个小时的质询中，职工们一共提出了四十四个问题，马胜利应答如流，有十四个问题当场拍板落实，其余的定人限时解决或当场作了说明。
    质询会刚完，职工们就四处议论开了：厂长这样看重咱们，咱们还能不跟厂长一个心思把工厂办好！
    马胜利认定，国家给工厂扩权、放权，说到底是扩大职工民主管理的权力；厂长是全国人民和全厂职工的公仆，自己要全心全意为人民服务，为全厂的职工服务。这位厂长队伍里的新兵感受颇深的是：在中国这块土地上要当好厂长，用好权，须臾不能离开两个法宝：党的领导和群众撑腰。
    马胜利把党的方针政策当作厂里的指路灯、自己的主心骨。为了保证党的方针政策的贯彻执行，每次厂务会他必请厂党总支书记参加；厂里的大事也都同党总支商量。党组织也处处关心着这位新任厂长。马胜利常说，我工作中的失误能及时纠正，得助于党组织的指点；我能成为“精明厂长”，得助于“开明书记”。现在这个厂，厂长尊重书记，书记支持厂长，已成为厂内和左邻右舍的美谈。
    “权力要畅通无阻，就得有‘个人影响权’”
    日子一长，马胜利脑子里逐渐形成了一个新观念――“个人影响权”。马胜利深知，职务上的权力上级可以授予，“个人影响权”却不能发给，这全凭自己做出好样子。所以，马胜利认为，要取得“个人影响权”，最重要的是要在处理公与私的问题上当楷模，吃苦在前，享受在后。
    厂里讨论晋级时，许多人三番五次提出，厂长贡献大，应该提级，职代会接受群众意见也准备给他晋升两级。马胜利却向全厂职工来了个郑重声明：“这次我和书记都不晋级。”从承包到现在，他一直拿全厂职工的平均奖，有三分之一以上的职工拿的奖金比他高。为奖励马胜利承包有功，去年底市一轻局发给他奖金一千三百元。马胜利一分不少都收下了。但是他有自己的用法：拿出一千元交了党费，一百元买了糖果慰劳职工，剩下二百元送给了幼儿园。
    马胜利在钱的事情上总是往后靠，他的想法是：厂长要带领大家勤劳致富，但不能自己先富，不能富在职工前头。别小看厂长少拿几张票子，群众看你没有私心，积极性一起来，工厂的经济效益就会提高，十元钱一张的票子就会增加上千张，上万张！
    马胜利为取得“个人影响权”付出了多大代价，职工们心里最明白。他成年累月过着“没个礼拜没个点”的日子，甚至跟八十高龄的老母和妻女也难得见上一面。一些职工见马胜利在他那八平方米的办公室兼卧室里昼夜工作，很过意不去，在厂门口贴出呼吁书，心疼地恳请自己的厂长“夜里十一点以前休息，请党总支监督”。
    夜深人静，万籁无声。在马胜利斗室的门前，有人放上了罐头和鹌鹑蛋，有人放上了点心和水果，有人在酷暑的夏夜送来了大西瓜……一天清晨，马胜利打开门，哟！是一网兜煮熟的鸡蛋，有的鸡蛋上面还写着字哩。他把有字的鸡蛋拣出来排成一行，展现在他眼前的是这样八个字：
    “厂――长――请――你――保――重――身――体”。
    马胜利的眼睛湿润了。他觉得作为一个党员和厂长，自己的力量更大了。
    新华社记者 章墨渊 彭占魁 吴士深（本报有删节）
    石家庄市造纸厂厂长马胜利（右二）经常住在厂里，每天早上到厂门口迎接职工上班，密切了干群关系，受到了职工的称赞。
    赵连升摄
〖-ZW/正文〗
