〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十二对军人夫妇的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/王亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当年医院党委提倡我们在本院成双结对，是为了医院建设；现在需要我们在精简整编中或走或留，也是为了医院建设。我们走的要高高兴兴，留的要安安心心。”这是二六四医院六十二对现役军人夫妇最近向党委表示的决心。
    这六十二对夫妇面对精简整编曾各有想法：有的担心双双解甲还乡吃亏，有的担心“鸳鸯分散”，还有的担心这次走不了会失去进大城市的机会。医院党委专门组织这些同志学习云南前线战友“为了千家团圆、夫妻不能团聚”和勇于献身的精神，理解精简整编的意义，还登门做思想工作，使问题得到了较好解决。这些同志表示：一切听从党安排，决定双双离队就愉快“解甲归田”；决定一走一留就甘愿分隔天涯；决定双双继续留队则兢兢业业工作。
    医务处助理员李玉昆、内科护士韩月夫妇双双确定转业，两人工资要下降七十多元。但他俩二话不说，做好了走的准备。
    技师孙慧敏被确定转业，她丈夫张立金却被确定留队。孙慧敏深情地对丈夫说：过一段牛郎织女生活，这是工作的需要，我们应愉快地服从。妻子的话使丈夫更放宽了心，一门心思扑在工作和学习上。
    药技师贾义兴家在北京，原先想这次双双转业进京。但组织决定他们都继续留队。贾义兴对妻子说：“医院建设需要保留骨干，留咱们是组织的信任，我们不能为‘小家’而不顾‘大家’。”妻子觉得丈夫的话在理，也打消了转业的念头。几个月来，贾义兴、刘淑华工作积极，常常加班加点，受到赞扬。
    胥传余 王亚东
〖-ZW/正文〗
