〖ZQ/总期〗10060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民共建取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有共建点一千三百多个，其中四百多个被命名为文明单位或文明单位标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常生荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都军民共建文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市的军民共建活动取得可喜成果。截至7月26日的统计，首都已有共建点一千三百多个，其中四百多个共建对子双双被北京市委命名为文明单位或文明单位标兵。
    北京市今年军民共建活动开始由临时性突击逐步走向经常化、制度化。年初，北京市委确定重点抓的王府井、西单北大街、北京站、八达岭和西城、丰台等二十六个单位和地区的共建活动已经初见成效。
    北京市的军民共建，今年突出抓了理想纪律教育。柳荫街开展了爱党、爱祖国、爱社会主义、爱北京、爱柳荫的教育。由总参机关牵头开展活动的西城区厂桥地区，普遍推广了柳荫街的经验，涌现了二十八条文明街，十八个军民共建先进单位。丰台区在共建中大力加强思想建设，有四十八个点分别被市、区树为文明单位。许多单位请“两山”作战部队代表作报告，举办读书演讲会，收到了很好的效果。
    在军民共建中，许多单位认真开展法制教育，抵制各种新的不正之风，共建点上的民事纠纷明显减少，刑事案件大幅度下降。在共建中广泛开展法制教育的清河镇，今年1至5月的刑事案件比去年同期下降30.3％，民事纠纷下降41％。国防科工委、二炮机关积极做好挽救失足青少年的工作，使一些人有了明显转变。
    （常生荣）
〖-ZW/正文〗
