〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃些；再活跃些！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军合唱团的演出，虽然已经过去一个多月了，但是那些白发苍苍的红色老战士的嘹亮歌声，至今还在我们的心头萦绕着。将军们的工作是那么忙，年纪又很大了，还高声歌唱，这就给了我们极大的启示：部队在继续跃进中，应该学习将军们给我们作出的榜样，活跃些，再活跃些！
    团结紧张活泼严肃的生活作风，是我军的光荣传统。文化生活丰富多彩，广大官兵心情舒畅，哪怕是在最艰苦的年代和最残酷的斗争中，仍然歌声不断，笑语不绝，这正说明我军是一支有着高度的政治觉悟和文化素养，有着高度的革命乐观主义精神的人民军队。翻开我军的光荣史册，三十年前，也就是1929年，在中共红四军第九次代表大会的决议案里，就曾指出，要“充实士兵会娱乐部的工作”，做“捉迷藏、打足球、音乐、武术、花鼓调、旧剧”等各种“游艺”。在以后的历次革命战争中，以及在当前的建设时期，也都是部队到哪里，歌声到哪里。尤其是从去年大跃进以来，部队的文化生活出现了崭新的面貌，许多部队开展了创造“文化连”运动，真是“诗歌满院画满墙，人人欢乐心舒畅”，闭幕不久的规模空前的全军第二届文艺会演，就是一个集中的表现。
    但是，也有些部队强调工作忙，没有时间搞文化娱乐活动，甚至认为这种“闲玩艺儿”会妨碍跃进。因此，这些部队的文化生活就很不活跃，这些部队就缺少活泼愉快的情绪。为什么会这样呢？主要是认识不到文化工作的力量，不懂得紧张与活泼是我军生活作风中不可分割的两个方面。
    文化工作是我军政治思想工作中的一个重要部分，也是为广大群众所热爱的活动。我们不是为了娱乐而娱乐，而是一向把文化活动作为振奋精神，鼓舞斗志，推动工作的工具。部队越是在紧张的工作中，就越需要文化生活，而文化工作也越能显示出它的强大的效能。同时，文化活动又是最好的休息，因为它能够使体力劳动或脑力劳动得到正常而合理的调节，从而使人以旺盛的精力投入新的斗争。因此，开展文化活动不但不会妨碍跃进，反而能够推动跃进。
    开展文化娱乐活动是需要时间的。是不是有时间呢？我们说，时间是有的。在大跃进中，工作是紧张一点，对工作的要求也要高一些，但是我们并不主张用加班加点、提高劳动强度的办法来达到这个要求，而是强调发动群众，技术革新，合理调整劳动组织等工作。正因为如此，就有时间可抓。同时，各级领导也应当给予一定的时间来活跃部队的生活，因为只有劳逸调节得好，群众的旺盛的干劲才能持续，群众才能发挥更高的智慧把工作做得更好。
    在大跃进中怎样开展文化活动呢？我们认为，最重要的是发动群众，是使文化活动和工作密切结合。各级领导应该把去年大跃进中文化活动的经验认真地总结一下，及时推广；俱乐部不够健全的单位要迅速地整顿组织，使它真正成为部队文化生活的积极组织者。让我们共同努力，使我们的部队呈现出朝气蓬勃、情绪饱满、生活愉快的跃进局面，使我们的文化娱乐工作成为鼓励和推动继续跃进的一支生动力量。
〖-ZW/正文〗
