〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋菜贮藏好冬春不发愁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎 样 窖 藏 大 白 菜
    入窖前的处理
    适时地收获对于白菜的贮藏保管有很大关系。砍菜应在立冬前后三至五天进行。具体时间可根据当地气温和习惯确定。砍下后经过三至六天的晾晒，减少水分，便于久存。晾晒时必须注意防冻，防止寒流突袭，根据气候变化情况及时入窖。菜若受冻，可缓缓消冻，菜的细胞还可恢复，不会影响久存。
    入窖前，要根据菜体情况进行挑选，好的久存，次的暂存；同时除去莱体上的泥土、根须、烂叶。有病态和不易贮存的菜应拣出，以免影响好菜。
    菜窖应清洁、干燥。旧窖要彻底打扫，鼠洞、裂缝要填补，并且进行消毒。消毒药品可用硫磺点燃熏，用5％的漂白粉液或5％的福尔马林液喷洒也可。等窖内药性消失换入新鲜空气才能放菜入窖。新窖用日光晒就行了。
    入 窖 时 应 注 意 的 事 项
    入窖时要按菜分类。久存的先入窖，临时暂存的后入窖。两类菜不能连接在一起，如条件许可，应分窖贮存。
    入窖必须适时，过早入窖温湿度过高，易腐烂脱帮；过迟受冻也会造成损失。入窖的适宜时期，一般在窖温降至摄氏零度到一度左右。入窖宜在早晚和夜间白菜菜温较低的时候。
    取放菜时要特别注意轻拿轻放，以免碰伤、摔坏，引起腐烂。菜随入窖随码垛（单层上码），第一垛靠墙，底层菜根向里，第二层菜根向外，逐层颠倒上码。每垛间隔一市尺左右以利通风。
    码垛时要注意留出倒垛的位置。垛的层数多少根据气温而定。一般最高菜层：立春以前二十五层，立春到惊蛰十五到十八层，惊蛰到清明十层，清明以后十层以下。
    入 窖 后 的 管 理
    要经常倒垛。倒垛是为了散发菜的温度、湿度，整理菜体，清洁菜窖。这是保证白菜完好的重要工作。
    菜入窖后，接着连续倒垛三次。此后倒垛的间隔日期应以气温高低为转移，一般接近地面几层菜的菜体温度和地面温度相接近时就是倒垛的适宜时间。土窖一般为：小雪后，十天一次；大雪后十至十五天一次；冬至后三十天一次；大寒后二十五至三十天一次；立春后十五至二十天一次；春分后五至八天一次；清明后二至三天一次。永久性窖倒垛间隔日期可适当延长。
    由于菜体的呼吸作用能增加菜体和窖内的温、湿度，加之自然气候影响，必须及时通风，控制窖内的温、湿度。在严寒季节，菜体温度保持在摄氏零度为宜。窖内温度保持在摄氏零上零点五度到零下零点五度之间最好。超过零上零点五度就应通风。窖内温度最高不能超过零上二度，湿度宜为85―95％之间。室外温度在摄氏零度以上时，可昼夜开放天窗、气眼、窖门，但应防止寒流的突袭，也要防止阳光直射入窖内。
    气温在零下十度以下时，全部气眼要堵死，只用天窗通风。每日可在六、十二、二十一时通风，下雪天温度较高，可打开天窗和几个气眼，但要防止雪花飞入。在严寒的大风天通风应特别注意适可而止，以免把菜冻坏。
    转春以后，气温逐渐上升，应特别注意防热，气眼可随气温上升逐渐全部打开；2至3月间，日间定时通风，夜间通夜通风，以保持窖内最低气温。3月以后，追打气眼和天窗，注意保持窖内的最低温度。
    （北京部队后勤军需部）
    几种加工腌制的方法
    渍 酸  菜
    提起酸菜，很多人都喜欢吃。它可炒、可熬，也可做饺子馅。酸菜是用大白菜经过乳酸发酵制成的。作的方法有生渍和熟渍两种。
    生渍法：把白菜根切去，用冷水洗净，平码在刷净的缸里，一层一层地码满缸，压实，最后烧上几锅开水，从菜的上面倒进缸里，到水和菜面平为止。这样听其自然发酵，二十多天就可以吃了。生渍的酸菜口味微甜，质脆，贮藏期间不易腐烂。
    熟清法：把白菜根切去，用冷水洗净，然后烧一锅开水，把白菜煮烫一至二分钟。煮烫时，先烫根后烫叶，烫完后放在冷水里抄一遍，平码在刷净的缸里。码满压实，然后把凉水倒进缸。到水与菜面平为止。这样自然发酵，到十天就可以吃了。熟渍的特点是酸味重，发酵快。
    不论生渍或熟渍，在渍上二、三天以后，水就要高出菜面。发酵期间，应该维持水漫菜面三寸，再多时就要舀出一部分。
    腌 白 菜
    腌白菜先要把根切去，较大的棵要切成两半，然后平码在缸里，铺一层白菜，略微洒上一层水（总用水量，每百斤白菜不超过五斤水），再撒上一层盐，一层一层地码满缸为止。每百斤白菜用盐十至十二斤。腌上以后每天倒动一次，到盐完全溶化为止，七至十天后就可以腌成咸白菜。咸白菜还可以做出许多复制加工品。如把腌好的咸白菜洗净切成丝，把辣椒面和花椒面等拌匀，装在坛子里压实盖严，两三天就可以成为咸辣白菜丝了。再如把咸白菜切成丝或块，用冷水浸泡三、四小时，用屉布包上压八成干，然后放到盆里倒上酱油，浸泡两三天就成为酱白菜了。
    冬 菜
    有些没包心的菜做冬菜最好。冬菜可以炒和氽汤，味道都很美。 做法是先把白菜洗净，进行晾晒，到菜帮皱缩，重量减去三分之二时，切成丝，每斤菜丝混入一斤盐，用力搓揉，装坛压实封口。三、四个月以后就成冬菜了。
    晾 干 白 菜
    晾干白菜也和晾其他叶菜一样。因为白菜棵比较大，在晾以前先劈成四分，然后放到千分之五的小苏打沸水中煮烫二、三分钟，烫完以后，立即放在凉水中冷却，再送到千分之二点五的小苏打冷水中抄一次，最后搭在背阴通风的地方晾二、三天就干了。用小苏打水处理是为了最大限度地保持叶绿素和纤维质不被破坏。
〖-ZW/正文〗
