〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲观失望笼罩着台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国侵略者的严密控制之下，台湾国民党军政人员越来越感到处境困难，前途渺茫，悲观失望的情绪一年比一年严重和加深，穷愁潦倒、悲惨至死的悲剧一幕连着一幕。
    贫病交迫 全家投河
    不久前，台湾报纸报道了一个名叫王国裘的蒋军退役连长，由于贫病交迫，走投无路，全家投河的悲剧。
    王国裘是湖南省益阳县人，从十五岁起，就被迫参加了蒋军，先后达十七年，1954年被蒋军当局剔除退役，他费了九牛二虎之力，才进入到基隆市水肥会，做了两年半挑大粪的工作；后来转到基隆永兴化工厂当临时工。不久工厂倒闭，他又失业。只得蹬三轮车来勉强维持生活。
    王国裘有五个子女，最小的年仅二岁，最大的也只有十一岁。他的妻子李素兰今年5月病死，全靠邻居捐助，才把她的尸体掩埋掉。妻子死后，五个孩子没人照料，生活非常困难，使得王国裘精神上受到极大的打击，一天晚上，他绝望地带着五个孩子，在基隆道南桥附近，投河自杀。
    五十五岁的蒋军退役人员王树松的惨死，是另一个悲惨至死的事例。
    王树松半生为美、蒋当兵卖命，终因身染重病，被蒋军当局淘汰，赶出了部队。王树松被剔退以后，举目无亲，又无钱就医，病一天天加重，他病倒了。人们出于同情心，把他送到蒋帮的新竹医院，但王树松因付不出医药费，他拿出“身份证”及蒋帮“退役军人辅导会”的“证明书”哀求，也不顶用，仍被医院拒绝收容，听任他躺在医院的走廊上死了。
    百业俱萧条 算命独兴隆
    上面的事例，不过是台湾千千万万悲剧中的两个。这种悲惨的下场，使得台湾许多军政人员不寒而栗。为了消愁解闷，他们狂饮滥赌，宿娼求神，来寻找精神寄托。因此在台湾，百业萧条的今天，算命测字的生意却特别兴隆。每逢年节假期，星相摊前，更是热闹非常。据台湾“自立晚报”报道，在中墟附近的关西镇，有一个盲人，以“摸骨”、“相手”为业，自称为“关西瞎子”。每到星期假日，国民党官员的小汽车便在这个“关西瞎子”的门前排成了一字长蛇阵，登记算命卜卦的人，多至一百几十人；挂不上号的人只得改期再来。顾客之中，上自蒋帮的“部长”、“院长”，下至“委任”、“荐任”各级官员都有。“自立晚报”说，这些前来卜问“休咎祸福”的人，一听“关西瞎子”的话，或者“色然而喜”，或者“忐然忧伤”，如同“静聆法官之宣判”。台湾报纸供认，蒋帮高级官员对于“问道于盲”所以如此热衷，主要原因还是苦闷彷徨所致。
    焦躁抑郁，疯人日多
    然而，所有这些，都没有解脱人们思想上的沉重负担。在台湾，人们变得非常焦躁，加以生活困苦，精神空虚，对前途失望，事事不如意愿，终而至于疯疯颠颠，得了神经病的人日益增多。蒋帮“台北市议会”议员郑松溪在7月23日的一次会议上说，台北市患神经病的人1958年比1949年增加了五倍。6月16日和17日两天，台北市的报纸上就出现了三件精神失常的消息，发疯的有男女四人，其中有一人是蒋军的退役人员。台湾报纸透露，台湾一千万人口中，患神经病者，总数已越过了十万人的大关。
    前途渺茫 乡愁倍增
    严重的悲观失望情绪，更加促进了国民党军政人员怀乡思亲的思想。目前，国民党军政人员的思家之情比以往任何时候都更加强烈。从台湾报纸上可以看出，蒋帮统治集团的一些上层分子能经常因为一事一物而勾起了对故乡亲人的怀想，以致思乡情绪在很多公开的场合，情不自禁地流露了出来。据香港报纸报道，广大的中、下层大陆籍的蒋军官兵，思家情绪很严重，人一天天老了，前途一天比一天渺茫，目前既不能顾家（结婚），又不能回家，因而情绪日益低沉。最近，在蒋军中广泛地流传着这样一首名叫“思乡曲”的小调：“楼头西望故乡景，欲想回家成泡影；针线难缝已碎心，一把枯骨埋异省。”这首小调充分地反映了蒋军官兵的消极悲观与思乡情怀。
〖-ZW/正文〗
