〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个个受锻炼车炮都安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部长途摩托行军战斗演习双双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢友文/韩侵传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行军战斗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部队最近在一次昼夜战斗行军演习中，风驰电掣五百里，不仅各类人员都得到了实际锻炼，而且没有发生较大的事故。
    组织这样高速度的长途的摩托行军战斗演习，在这个部队还是第一次。各级领导缺乏经验，驾驶员新手多。因此，少数干部曾经认为事故难以避免。但是部队党委强调指出：只要严密组织，各负其责，发动群众护车护炮，人人来防险，个个保安全，事故是可以避免的。为了实现党委的要求，各单位发动群众，采取了许多有效的安全措施。行军前，各支队统一组织技术力量，逐个检查了全部车炮。车务部门先后两次检查了各支队车辆的技术和物质准备状况。根据以往短途行军的经验，行军时都携带了足够的修配器材和工具。各连建立了包车制、防险保安组，开展了“安全车”竞赛活动。在出发前、途中休息和到宿营地时，正副车长、驾驶员都仔细检查车炮，及时研究、交流行车经验。遇到险路和车辆行人拥挤的地方，车长就下车指挥。六支队三连一炮车驾驶员为了节约油料，下坡时闭灯滑行，这样最容易发生事故，马上被车长纠正过来。
    这次演习是一次战术技术综合性的训练，较全面地考核了部队训练的质量。演习从夜间紧急集合开始，途中还演习了防空、防毒、消除沾染等动作；受领作战任务后，连夜构筑野战工事，投入战斗；行军演习地区的地形是生疏的，道路也较为复杂。这些，对参加演习的各类人员都是一次近似实战的锻炼。 （谢友文、韩侵传）
〖-ZW/正文〗
