〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委一手抓训练一手抓安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部炮兵野营训练无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党委抓安全，群众齐动员，措施要具体，首长走在前。这是某部队总结野营训练安全工作的一首快板诗。这个部队在这次较大规模的炮兵野营训练中没有发生任何事故。
    这个部队的党委在这次野营训练中十分重视安全工作，做到了一手抓训练，一手抓安全。这次野营参加的部队多，新兵、新驾驶员多，并且要在各种复杂地形上连续进行有战术背景的实弹射击。针对这些特点，党委提出了“人人保安全，时时保安全”的要求，党委委员还带领部分干部深入到各单位检查了野营准备工作。各级党委（支部）都认真执行了党委关于安全工作的指示，通过各种方式反复进行动员教育，在部队中树立了对国家财产和人民生命的高度责任感，批判了麻痹大意、满不在乎的情绪。
    由于教育深入人心，很快形成了一个群众性的安全运动。战士们把安全工作要求编成诗歌，写成标语，贴在车上、驾驶室内，时时警惕自己。每次出车前，干部战士互相提醒，细致检查。为了防止丢失和损坏器材，各单位都按专业将器材“包干”给个人保管，做到“物各有主”，避免了只有人用没有人管和乱抓乱放的现象。建立了干部跟班责任制，使跟车干部提高了责任心，能够及时制止个别驾驶员乱开快车和不遵守交通规则等毛病。群众还提出不少实弹射击时的具体保安措施，如专门训练示爆人员，观察所和考核组不核对准射击诸元不准射击等等。
    在野营训练期间，各级领导干部都能身先士卒，不辞劳苦，亲自检查，把住关口。某大队参谋长张建忠亲自涉过流速较大的河水，组织全大队车辆顺利渡河；野营部队首长刘益民和张敦仁，徙步数十里检查实弹射击地区警戒哨位。战士们感动地说：“首长这样重视安全，我们如果发生了事故，真对不起首长啊！”
    部队还派出人员通过当地政府，向人民群众进行宣传教育，杜绝了小孩尾追汽车、堵塞交通等现象。并在出车前增派了交通调整哨，保障和指挥车辆运行。实弹射击的时候，当地群众主动配合部队设好警戒，这样不仅有效地保证了安全，还密切了部队和地方的关系。 （程国喜）
〖-ZW/正文〗
