〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千钧一发见红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义兴王维芬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶住险石
    早晨，施工作业场是一片紧张的气氛：钻机轰鸣，伴和着战士们的劳动歌声，震荡着整个山谷。
    共产党员张连芳紧握着钻机，正在全神贯注地工作着。突然，有人大喊：“班长，险石！”张连芳抬头望去，只见上面有一块大约五六百斤重的大石头，摇摇欲坠。由于钻机的震动，大石周围的裂缝越来越大，噼啪噼啪往下掉小石子。钻机手林风良正在大石下工作，钻机已经钻进约八十公分左右了，形势十分危急。张连芳立刻命令：“停止操作！”同时，敏捷地向前跨了两步，用双手托住大石。石块是那样的沉重，哪能托得住呢？他急中生智，赶快转过身来，用肩膀和脊背使劲地顶住。重量在他的身上不断地加大，豆大的汗珠从额头上往下滴。他用短促的声音命令同志们：“快搬机器，人离开！”
    重量越来越大了，眼看就要把他压倒，但他咬紧牙关，坚持着。当人和机器都撤离开了的时候，他用尽最后的力气，身子向左一闪。只听得“卜通”一声，石头落了地。这时，张连芳同志已经头晕目眩，四肢无力地坐在地上。
    同志们都围了上来，有的慰问他，有的替他擦汗，大家都赞扬他这种舍己为人的勇敢精神。
    （0224部队三支政）
    列车轮下
    呜！――一列旅客直达快车，风驰电闪般地开上了南杂木车站的进站轨道，转眼就要进站了。忽然从站南月台走下一位六十多岁的老大爷，头戴圆竹帽，左手拄拐杖，右手提着竹篮，低头曲背地缓慢地向北月台走去。
    “老大爷，火车来啦！”
    站东面正忙着装卸的工人高声喊叫。可是老大爷象什么也没听到似的，慢步跨上了轨道。列车已来不及煞车，紧急鸣笛。眼看老人不可避免地要被火车碰坏了。就在这千钧一发的时候，忽然跑出一位身材高大的年轻军人，旋风般地跑上轨道。列车也就在这时驰过来了，只见军人和老大爷同时倒下，月台上的人惊得目瞪口呆，不知他俩人的性命如何……。
    列车出站了，人们却见那位军人安然地扶起老大爷，轻轻地替他拍打身上的尘土。围拢上来的人们都异口同声地欢呼：“老大爷被救了！”原来这位军人跑上轨道以后，把老大爷扑倒，并且敏捷地滚出轨道。这位勇敢的军人是谁呢？他的同伴赶到了，向大家作了简单的介绍：他是某部的卫生员，共青团员左晓宝同志。 （义兴）
    急流中的搏斗
    上午，即墨县考老人民公社的二十三个社员，乘一只小舢舨，准备到海军某舰去参观。港湾狭窄，水流很急。舢舨因为没有舵，竟被一个大浪打翻了，舢舨上的人全部落了水。
    探家归来搭舢舨回舰的轮机兵、共青团员彭志德，和四个社员一起被压在船底下。彭志德费了很大的劲才钻出来，看到他带的东西和人民币都漂浮在眼前。这时，一个落水的社员喊道：“救人呀！救人呀！”彭志德听到喊声，就完全忘记了自己的疲劳，丢开自己的财物，奋不顾身地向落水的社员游去。他抓住了一个五、六十岁的老社员。由于浪大流急，怎么也游不动，还喝了好几口海水。他想：共产主义战士安业民浑身烧伤，还坚持战斗，我一定要象他那样坚强，坚决把老大爷救活！于是，他咬紧牙关向前游，终于把老大爷送上了前来抢救的交通艇。
    交通艇上的同志见他累得够呛，伸过一根撑竿，让他上艇。他摇摇头，将撑竿让给另一个落水的社员，自己又去救人。他看到舢舨边有一个社员正在艰难地与海水搏斗。舢舨底非常滑，没有什么可抓的，情况很危急。彭志德又立即向那个社员游去，把他救上了交通艇。
    兄弟舰上的同志也来抢救了。彭志德和他们一起把落水的社员全部救起，又扶正了舢舨，排除了舢舨里的积水。这时，他泡在水里已经有两个多小时，加上过分疲劳，最后终于昏倒在水里。同志们把他送上艇，经过急救，才苏醒过来。
    彭志德同志这种舍己救人的高尚品德，受到了社员们一致的赞扬，部队领导机关给他记了二等功。 （王维芬）
〖-ZW/正文〗
