〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为今后施工的继续跃进创造有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队系统总结施工经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结/广州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 系统总结六年来的施工经验，为今后的施工跃进创造有利条件，广州部队施工领导机关半年来集中人力，编写了共约六十万字的设计、掘进、被复三本规范式的施工手册。目前，编写工作大体完成，未完章节正在撰写。
    广州部队六年来在国防工程建筑中，投入了大量的人力物力，各级领导和广大群众从长期实践中，积累了丰富的施工经验。这些经验，虽然也曾不断作过总结，但大都失之零散、片断。领导机关为了指导今后施工的更好跃进，并丰富我军的现代化筑城经验，早在今年年初，就下定决心，要根据已经积累的大量资料，将多年施工的经验较为系统、完整地加以总结，按不同作业分写几本施工手册。在党委的大力倡导和支持下，从今年4月起，就成立了编写委员会，广州部队工程兵领导机关的负责同志都参加了编写委员会的工作。他们集中了机关、部队中有实际经验、有写作水平的干部和专门技术人员十多人，搜集了大量的原始资料，经过集体研究、分头编写、讨论修改等过程，终于基本完成了施工手册的初稿编写工作。
    这三本手册，明确体现了多、快、好、省、安全的施工方针，体现了群众路线的施工方法，内容详尽具体，可作为施工分队领导干部和施工领导机关组织指导施工的有力工具。掘进和被复手册，都按作业顺序，介绍了如何充分发挥机械效能，介绍了历年来行之有效的如游锤、皮带滑锤、脚踏锤和各类半自动化运输工具，以及各种先进的作业方法。在不同作业的各个阶段，对质量、安全、节约，也都提出了具体要求。如被复手册中，除详细规定了质量规格，还介绍了象消除风窝、麻面、露筋等保质保量的方法。在爆破部分，介绍了各种安全点炮方法和排除哑炮的方法，并从操作程序上作出规定以确保安全。
    手册十分强调施工中的群众路线，规定完成施工任务的基本方法是“发动群众，人人负责”！要求把施工“计划、指标、措施交给群众讨论”，还规定了大抓思想工作、大抓竞赛评比和培养典型、及时发现先进、帮助落后的措施，并且把群众评议、参观表演、现场会等列为工作制度。此外，还从组织上规定了每个作业连队都必须在党支部和连首长的领导下，成立群众性的施工技术组和防险保安组，负责组织群众大搞技术革新，开展群众性的安全教育和防险工作。
    这三本手册的共同特点是十分具体，让人一看就懂，一看就知道怎么做。
    广州部队施工领导机关，准备将这三本手册很快拿到施工部队中去征求意见，以便再作讨论修改，使之更加完善。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
