〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找事故苗头提安全措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部掀起群众运动确保合练安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张风池/梁国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了搞好合练中的防险保安工作，杜绝人身伤亡和装备器材事故，某部队各单位掀起了一个找事故苗头、提安全措施的群众运动。
    部队司令部在野营前学习了兄弟部队防险保安工作的经验，并深入演习区域反复勘测地形，针对演习任务、特点，研究了演习前后各种防险保安措施，订出四十一条防险保安守则。政治机关也派出工作组，到实弹战术演习先行分队摸索防险保安工作经验。
    担任演习勤务保障的分队，为了做到在演习中不仅使情况显示符合实践要求，而且又要求保证自己和演习部队的安全，都认真地进行了演习前的准备工作。工兵分队在“多流汗、保安全”的口号下，构筑的各种隐蔽部都大大超过了对付最大火炮破坏力所需要的坚固程度。他们还挑选技术熟练、细心耐心的老战士负责包装炸药；对最容易发生危险的雷管和导火索的接续工序，指定专人管理。工兵主任史有富领导大家研究成功的绊发防步兵地雷代用品，是用少量黑色炸药接续拉火管制成，只要步兵一绊线，就有响声、烟火，情况显示逼真，却伤不了人。执行演习区域警戒任务的分队，仔细地查对村庄、道路、控制了所有危险区域。警戒人员都选择了隐蔽地形，每人挖了一个单人掩体，还进行了三次试演。示靶手和情况显示员，也都进行了安全教育和实地预演，一直到个个都熟练了自己的职责为止。
    参加演习的部队普遍进行了摸底工作，弄清战士的思想顾虑、技术水平、组织纪律性和政治思想情况，然后分别进行具体帮助。三支队三分队从摸底中发现，过去参加过实弹战术演习的班长和老战士，有的存在着满不在乎的思想；部分新战士和才调到班里的勤杂人员，由于缺乏基础训练，顾虑自己打着别人，也怕别人打着自己。对老战士，他们一方面讲清思想麻痹最容易发生事故，一方面强调老战士应该带好新战士，加强他们的责任心。对缺乏基础训练的新战士，就采取缺什么补什么的办法，没打过靶的补打了第一练习，单兵动作不会的分班包干。连里又通过沙盘作业、小分队战术演习，逐个解决了由于战术、技术不熟练而产生的思想顾虑。各连还召开了各种火器如何搞好协同、保证安全的座谈会，互相了解武器性能，消除了许多顾虑。然后，再把可能发生的险情和措施交给各班讨论，制定了安全公约。这样就使安全措施更加完善，也调动了群众防险保安的积极性。
    在演习地区，部队和地方统一成立了“战地”安全办公室，对附近居民进行了安全教育。分队都设有安全小组，各班选出安全员，通过各级安全组织检查安全公约的执行情况。
    由于人人重视了安全工作，这个部队进行的先行分队实弹战术演习，尽管配属了坦克、火泡、喷火分队，但是没有发生较大的事故。 （张风池、梁国华）
〖-ZW/正文〗
