〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上游无止境誓过一级关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0127部队炮兵支队展开一专多能保质升级活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练/0127部队炮兵支队一专多能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队炮兵支队大搞群众运动，实现一专多能，在10月中旬提前完成今年技术训练指标以后，为了更上一层楼，经过休整总结，又以不断革命的精神，掀起了一个“一专多能保质升级”的训练高潮。截至10月底，这个支队达到三级以上一专多能标准的人员，由原来的87％上升到92％；其中达到二级以上一专多能标准的人员，由原来71％上升到82％强。原来达到一级一专多能的人员，技能更加熟练。
    10月中旬，这个支队87％的人员达到三级以上一专多能标准以后，有少数同志产生了自满情绪。有的干部认为年终指标已经达到，何必再苦干。有的老兵达到了一级一专多能标准，就觉得没什么可学了。针对这种情况，支队各级党组织一面抓紧思想动员工作，向官兵说明巩固和继续提高一专多能训练成效的意义，掀起一个保质升级的训练高潮；另方面在更复杂的条件下，进行了严格的考核摸底。结果，有的士兵虽然达到一级标准，但是在更为复杂的条件下进行考核时，技术还不够巩固、熟练，甚至有的成绩下降。这一事实，有力地克服了部分人员的自满情绪，使大家认识到只有掌握在复杂条件下的一专多能技术，才能在大合练和实战中运用自如，更好地发挥一兵多用的作用。官兵思想认识有了提高，保质升级的训练活动迅速热烈地展开了。
    群众发动起来以后，各级领导根据评比考核的情况，认真算细账，及时了解每一级人员技能的巩固情况，找出薄弱环节，使大家明确重点，认清努力方向，作到心中有数，争取保质升级。经过这样的摸底，他们确定把各种专业分队二级以下的人员，和他们在专业课目上的难点，作为突击的重点。突击的办法是：以强带弱，以高带低，包干互助，并且组织较差的人员，根据个人情况查难点，找原因，想办法，在其他同志帮助下加紧突击。在突击中，他们学一项检查考核一项，学一点巩固一点。
    为了在巩固既有技能的基础上，不断提高训练质量。激起大家的训练热情，支队还逐渐加强了在复杂条件下的训练，以便为分队战术演习作好准备。各分队的训练都由室内搬到室外，由操场转向田野，由白昼转为夜间，由熟悉地形转到生疏地形、作到风雨无阻，条件越复杂越要多练。有的分队在实弹射击中，还实行了抽签定职、换手操作的办法，巩固和运用已经学到的多能技术。
    在训练中，各分队都坚持了评比、检查，开展了红旗竞赛活动，并且发动群众互测互问，组织比武性的考核，紧紧把住速度与精度关。俱乐部还进行了升级报喜广播活动，开辟了问答栏、升降榜等。大家互相交流经验，互相促进，决心实现支队党委提出的在11月份85％的人员达到一级一专多能的指标。大家表示，不过一级关，不熟练地掌握一专多能技术，誓不罢休。 （侯建中）
〖-ZW/正文〗
