〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动越深入工作越细致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――零一四五部队坦克支队开展一专多能训练经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝顺德/孙星义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练一专多能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动要越来越深入，工作要越作越细致，今年“一专多能”纳入训练计划以后，曾出现一些新问题。在这当中，领导上如何深入部队，发动群众，大抓措施，是保证一专多能训练组织跃进的一个重要关键。
    今年训练与去年不同：一专多能纳入训练计划，在组织领导、训练制度和方法上，引起一系列变化。怎样体现以专为主，在专的基础上逐步开展多能的原则，最初还是生疏的。去年一专多能训练多是突击进行，今年纳入训练计划，如何作到突击与巩固相结合，在这方面开始也缺乏经验。今年要求在复杂的条件下取得“优质高产”的训练成绩，这就要求官兵思想更跃进，方法更先进。
    怎样解决这些问题呢？我部边实践边改进，初步摸索到一些经验：
    训练计划、教学编组要妥当
    训练前，根据一专多能训练的原则，在年度训练计划的时间配当上，我们确定：除了车长的“专”、“能”比例为44∶56（车长要领导全车乘员，多能的比重适当多些是必要的）以外，其他乘员的“专”、“能”比例，着重体现“一专”，如一、二炮手的比例是57∶43；正、副驾驶员的比例是54∶46。但是开始实际训练以后，由于经验不足，出现了一些问题。如在3月份七十多个训练小时中，除去共同科目（队列、体育）占十五小时以外，其余时间全是通信训练。在教学编组上是以连为单位上大课。当时，我们认为这样作的好处是：课目集中，便于突破一门，能解决教员少的问题。但是在实践中，我们发现这样作，课目过于集中，形成了“单打一”，乘员的“专”“能”互不结合；由于集体上大课，出现了老乘员“吃不饱”，新乘员“吃不了”的现象。针对这些情况，各级领导积极发动群众研究，采取了如下的改进措施：在每月的训练时间分配上，根据一专多能训练的原则，我们把“大集中，小穿插”，改为“相对集中，适当穿插”。如4月份，军事训练时间为六十二小时，以技术训练为主，时间是四十一小时（技术理论二十七小时，驾驶操作十四小时），射击二十一小时，在射击、驾驶训练中穿插十多个小时的通信课目（当时通信训练时间几乎已经用完）。为了解决老兵“吃不饱”、新兵“吃不了”和教员少等问题，进行专业训练的时候，我们按车长，正、副驾驶员，一炮手和二炮手等不同的业务性质，把全连编成三个组，分开上课；进行多能训练的时候，全连才一起上课。此外，我们还采取了这样四种方法：一、教练员领导老乘员复习，助教领导新乘员复习；二、车长帮助本车乘员学通信；一炮手帮助本车乘员学射击。在互助中也注意专业人员的不同需要，如一炮手包教乘员射击时，对二炮手抓得更紧；三、为了加深专业训练，领导上拿出一定时间组织讲座，如邀请军械助理员讲射击学理，无线电技师讲电工学；四、各连教员互相协作。如三连的教员坦克原理讲得好，在本连讲完，便到一、二连上课。一连副连长电气设备讲得熟练，也到二、三连去讲。在教学中，还采用了实物教学、讲新温旧，明确重点、突出难点等方法。这样，就解决了连队教员少的困难，保证了教学质量。
    首长“解剖麻雀”，及时推广经验
    在上半年训练中，支队首长曾经分别率领机关干部，搬到连里去住，细致研究试验，“解剖麻雀”，取得经验，全面推广。这样做大大提高了训练质量。如政委蒋立明在三连蹲点，发现连队的第三单元射击预习进展慢，质量不高，于是就具体帮助解决这个问题。原来，全连仅用三辆坦克进行射击预习，每次参加预习的人不超过半数。不参加预习的规定座谈心得，但由于干部要求不严，结果形成自流。这样预习，一个人一上午只能预习三、四次，共刺十二至十六枪。“专”、“能”训练不分主次，一律平推，效果不好。针对这些现象，领导上进行了摸底，组织乘员对如何搞好预习展开了鸣放辩论，批判了某些乘员的自满情绪。领导上还集中了群众意见，增加了预习场的器材，并且由原先一个教练场地，增设到三个教练场地，很受群众欢迎。新设场地中有一个是进行炮塔训练的，场地设置了土木质发射点和防坦克火炮、机枪等目标，炮塔前的标板上有缩短距离的目标检查点，能很好锻炼乘员搜索目标和判定距离的能力。另一场地有驾驶椅，带架的瞄准镜和电台，乘员能按自己的职务分别操作。另外在休息的地方还放了射击规则、射击理论等学习材料，便于乘员轮班休息时复习。实践证明，这三个教练场对加快训练进度和提高训练质量起到了很大作用。如乘员预习的次数增加到七至八次，每次刺八枪；由于增加了机枪目标，就能很好锻炼乘员由炮火射击转入机枪射击时迅速装订表尺的技能。有了这样三个教练场地，使预习步骤非常衔接，如到第三教练场地学到观察技能，到炮塔上就能用；在第二教练场地练瞄“信封靶”，到第一场地操作就更熟练。领导上特为召开现场会议推广了三连的经验。干部们反映：领导同志下连来，真解决问题啊！
    严格要求 狠抓质量
    在射击预习中，有些分队曾经流传过这样一种论调：“打靶容易，预习难”，“别看预习不及格，打靶优秀没问题”。有的分队在进行驾驶题十二的射三预习中，领导上发现坦克运动速度慢，短停时间长，跃进距离短等，不符合教范规定标准。针对这种情况，召开了分队党委扩大会议，结合阅读解放军报上登的“再论我们要什么样的射击成绩”一文，组织干部展开辩论。首先领导干部统一了思想认识，强调宁要复杂条件下的三分，不要降低条件下的优秀，并且提出了驾驶实弹预习的五大标准。接着，领导上又组织大家围绕“向领导交什么成绩”，“怎样才能练出真才实学”，“竞赛的目的为了什么”等题座谈辩论，批判了单纯追求表面成绩的思想，提高了大家的认识。领导上还推广了新兵王地兰三次短停都不超过五秒而取得一发中火眼、两发中靶子的优秀成绩的经验。在射击中，各级领导都深入现场指导。干部绘好坦克运动地段的图纸，拿着秒表，精确地测定坦克运动速度、跃进距离、短停时间。各分队展开了现场评比、竞赛，乘员训练情绪高涨，都按照五大标准完成了“射三”任务。
    在上半年，由于领导深入分队，大抓措施，坚持政治挂帅，运用了领导与群众、点与面相结合的领导方法，及时发现和解决训练中存在的问题，因而保证了一专多能训练的跃进。半年来共进行了五个教练射击，三个战斗射击，都获得了优秀的成绩；而射击条件却比往年复杂，要求也更严。
〖-ZW/正文〗
