〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气勃勃喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连俱乐部在工作；学习；生活中发挥显著作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4537支队四连俱乐部在推动连队的中心工作和活跃连队生活方面起了显著的作用，几年来一直保持了“先进俱乐部”的光荣称号，最近又被评为支队的“优秀俱乐部”。
    四连俱乐部做到了。“连队中心工作是什么，就宣传什么”。俱乐部里的布置，如训练指标挂图，五好评比专栏等，不仅丰富多样，而且中心突出，紧紧地结合着连队工作。为了推动五好运动，他们经常用黑板报、广播、大字报和战士诗等形式宣扬先进事迹和先进思想。每次五好评比以后，都隆重地给五好单位送光荣匾，给五好同志戴光荣花。这些都大大地激发了荣誉感，造成了人人赞五好，个个学标兵的热烈气氛。战士们热情地说：五好评比是枝花，五好标兵人人夸。在“一专多能”运动中，对达到二级多能以上标准的同志，俱乐部就敲锣打鼓给他们送喜报。新兵李银道看到一同入伍的曾祥生达到了一专多能标准，表示也要争上游，就和曾祥生展开了竞赛，并且积极学习曾祥生的经验。经过苦练巧钻，他也达到了二级多能标准，得到了俱乐部的喜报。
    四连俱乐部还紧密结合中心任务开展各种辅助活动。在战斗训练中，他们运用现场比武、观察表演、报先进等形式辅助正课。俱乐部常常根据训练内容订出比武条件，组织同类炮测手逐个表演，表演后经过群众评定确定谁的武艺高，并且当场给优胜者戴红花。每周训练测验后，俱乐部组织“报先进”，给先进班送光荣匾，并推广他们的经验。这些活动对训练有很大的推动作用。在人民公社教育中，俱乐部举行家信展览、难题解答、问答晚会等配合教育，效果很好，深受战士欢迎。在文化教育中，俱乐部的辅助活动更是活跃多样，如“见物识字”、“错别字疗养”，举行修辞造句、标点符号、算术习题比赛等，都有力地配合了正课。今年上半年，四连被评为支队文化学习的先进单位，这与俱乐部的配合是分不开的。
    四连的文化娱乐生活也很活跃。俱乐部把各种文娱人材分别组织在各种文娱活动的小组里。今年上半年，俱乐部的业余演出组创作和演出了中小型节目六十二个；在国庆节前举行的支队文艺会演中，四连有两个节目得了奖。他们的特点是自编自演，干部战士都登台。连长姜英就亲自执笔编写了四个节目，并在自编的话报剧里扮演角色。俱乐部常常组织文艺晚会、周末演唱。象饭堂小演唱等小型的演唱几乎每天都有，参加演唱的人很广泛，节目短小精悍，丰富多彩，常常是当天的事当天演唱，具有强烈的战斗性。登载党的八届八中全会决议的报纸早晨送到四连后，午饭时饭堂里就演唱了战士热烈拥护决议的节目。平时操课中的好人好事，经常在饭堂小演唱中表演出来。战士们都喜爱这些活动，写诗夸奖说：“饭堂好象小剧场，吃饭前后真舒畅；你为大家做好事，大家把你来演唱。”
    四连群众性的广播活动也十分热闹，做到了人人写稿、个个广播、歌声嘹亮、诗画满墙。俱乐部真正成了官兵们活动的园地和学校，成了党支部的有力助手。四连官兵们都热爱自己的俱乐部，把俱乐部当成良师益友。 （黄永光）
〖-ZW/正文〗
