〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀的少数民族战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世任/饶弘范/韦健康/陈玉文/郭克诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗少数民族战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红 旗 班 长
    中等的身材，长得结结实实，说起话来总是笑眯眯的。僮族战士伍耿景看起来还有几分孩子气。但是论工作，他可真是不简单。在他服役四年期间，参加过一百零三次射击，打了九十多个优秀。今年施工中，他领导的班九次夺得优胜红旗，并且提前五个月完成全年任务。
    1954年，伍耿景刚到了部队，什么都想学到手。但是在开始射击训练的时候，他连左眼也闭不上，心里很着急。后来，闭左眼、瞄准、击发都学会了，第一练习就打了个优秀。第二练习预习中，遇到的困难更大，卧在地上，端起枪没有依托，根本无法瞄准。瞄了几天进步不大，伍耿景很着急，指导员看出他的心事，鼓励他说：“小伍，碰到困难了罢，革命战士可不能叫困难吓倒呀！你好好向你们排长学习，他是个老射手。”他去问排长，排长告诉他开始都是一样，练得久了，就习惯了。伍耿景听了劲头大增，干脆挽起袖子，光着胳膊端枪瞄准。又过了几天，肘部磨起了老茧，端起枪来稳稳当当，第二练习打了五发五中。以后的几次考核射击中，他都取得了优秀成绩。
    1958年，广西僮族自治区成立了。伍耿景听到家乡开展各种庆祝活动的喜讯。小伙子心里想，党和毛主席领导僮族人民和全国兄弟民族一道大搞社会主义建设，自己更要劲上加劲。
    今年老兵复员以后，伍耿景被留队当班长，他知道自己的责任更大了，于是买了“怎样做一个共产党员”等书籍来读，要求自己努力提高觉悟，争取入党。
    今年在施工中，伍耿景担任班长，他不但劳动积极，还肯多动脑筋，改进了铲土工具和游锤，自制了推土车，大大提高了工效。后来，工区缺乏木料，眼看要窝工，这时，伍耿景代管全排工作，他挺身而出，带头组织了青年突击队，利用上下班的空隙时间，从三、四里以外砍伐木料运来，保证工程继续进行。
    年轻的共产党员伍耿景就是这样在实际工作中锻炼出来的。 （陈世任、饶弘范）
    打 钎 能 手
    吃过晚饭，工地上传来消息：好钎又快用完了，要早些想办法。副连长沉思了一会说：“这两天工地石质坚硬，特别费钎子。但是打钎组的同志已经够劳累了，怎么能再加班呢？”
    回族战士海正兴听到这话，马上向副连长提出请求：“我现在就去！”副连长劝他再睡一会，因为他昨天已经加班干活，而且刚从工地下来不到两个钟头。
    海正兴直爽地回答：“钎供不上，我睡不着。我们不是说过争取提前三个月完成今年被复任务吗？如果窝了工，怎么办呢？”
    副连长看他坚决要去，只好答应他。看着海正兴劲头十足地上工去后，同志们都在议论说，海正兴真是好样的。
    他入伍才一年多，开始的时候，对部队生活不习惯，但是在大家的热情帮助下，进步很快，今年施工中，他参加打石头，利用休息时间，学全了打钎。到了铁工组以后，他又钻研打钎技术。经他手打出的钢钎有棱有角，用起来特别顺手，一根抵上别人打的两根。 （韦健康）
    森 林 里 的 战 斗
    傍晚，黎族战士吉亚德正在值勤。突然从山上走下来一个人，鬼头鬼脑到处张望。他连忙隐蔽到一棵树后，全神贯注地监视着那个家伙。这时，排长来查哨，他使了个眼色，排长马上也隐蔽起来。那个家伙发现有人监视他，回身就往山上跑。吉亚德一个箭步窜出去跟踪追击，排长也紧紧跟上去。
    吉亚德不停地喊着：“站住！”那人头也不回，拚命向密林里钻，排长和吉亚德急急在后面追赶。路上，荆棘刺破了皮，鲜血直流，吉亚德好象没有觉得一样。他心里只有一个想法：恁你登天入地，也要把你活捉住。
    追呀，追呀，眼看就要抓住那个嫌疑分子了，那人忽然反过身来，一把雪亮的利刃迎头摔过来。精明的吉亚德很早就有提防，急忙一闪身，“嚓”的一声，刀子扎在树干上。这时排长下了开枪的命令。“哒，哒”两个点射，吉亚德有意识地射中那个家伙的臂膀。但是那人贼心不死，负了伤仍旧一个劲地狂奔。吉亚德和排长也猛追不放。他们穿过树杈、荆棘、古藤，衣服被撕破好多块，最后看着那个家伙企图逃窜，吉亚德又打了一个点射，那家伙应声而倒。事后搜查，发现这人原来是一个惯匪和老牌特务。
    机智勇敢的黎族战士吉亚德为人民除了一公窖，因此记了二等功。（陈玉文、郭克诚）
〖-ZW/正文〗
