〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党性教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二支队通信连党支部从今年3月份起，一直坚持经常性的党性教育，这是一个很好的范例，值得所有的党的支部学习。
    共产党员是无产阶级的先进战士，要永远忠于党的事业，终身为共产主义事业奋斗到底。这就要求每个党员都具有坚强的党性，努力进行自我思想改造，时刻站稳党的立场，处处维护党的利益，在各项工作中起模范作用。在过去的战争年代里，军队中的共产党员为了革命战争的胜利和中国人民的解放事业，不惜牺牲个人的一切，表现了坚强的党性。现在已经是社会主义革命和社会主义建设时期，这是一个不仅包括经济战线，而且包括政治战线和思想战线上的更深刻的革命，党对每个党员的党性修养的要求更高、更严格了，每个党员更加需要重视自己的党性锻炼。
    加强党员的党性修养，主要是靠党员努力进行自我思想改造；但是，也要靠党组织，尤其是党的支部不断地进行教育。因此，所有党的支部都应当从党员的思想情况出发，以马克思列宁主义、毛泽东思想和党的路线、政策教育党员，提高他们的社会主义、共产主义觉悟，发挥他们的模范作用，使他们真正成为无产阶级的先进战士。
〖-ZW/正文〗
