〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在向新的伟大目标进军中争取更大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗众英雄立大志表雄心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把先进思想先进经验传遍全国把增产节约运动推向新高峰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗增产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 出席全国“群英会”的各路英雄在离开北京前夕纷纷立大志表雄心，表示一定要把“群英会”上的先进思想和先进经验传遍全国，把当前的增产节约运动推向新的高峰。代表们越鼓越足的冲天干劲，预示着我们在向新的伟大目标进军中必将取得更大胜利。
    全国各路英雄即将陆续离开首都，回到自己的工作岗位。在大会闭幕以后，各地代表团纷纷举行小组会，座谈参加这次大会的丰富收获，制订回去以后传达大会精神的具体计划。在小组会上，英雄们一致认为这次大会使他们更加认清了伟大祖国光明灿烂的前景，明确了当前的任务。因此，代表们人人干劲十足，信心倍增，许多人当场修订出自己今后的跃进计划，决心带领群众为祖国做出更大贡献。鞍钢炼铁厂副厂长、老英雄盂泰，表示回厂以后一定要进一步发动群众大搞技术表演赛，认真学习本溪炼铁厂的经验，保证超额完成今年第四季度的生产计划，把全国大高炉的红旗夺回来。武钢炼铁厂工人出身的总技师李凤恩，几天来一直在精心整理他在这次会上搜集到的全部有关高炉生产的先进经验，并且作出详细索引，订出了回厂以后逐项推广的初步规划。李凤恩还要利用坐火车回武汉的时间，进一步研究这些经验，以便回去以后立即组织推广。山西代表团许多代表认为，他们在这次群英会上“献宝太少，取经很多”。因此，他们人人订出了具体的新的跃进计划，决心回去以后大干一场。江苏代表团不少代表不但在小组讨论中订出了新的奋斗目标和技术革新规划，并且提出了今后要以“见困难就上，见荣誉就让，见经验就学，见落后就帮”的口号，作为先进生产者的行动指针。
    各路英雄不仅自己力争上游，先进再先进，并且把帮助别人看做自己最崇高的职责，立志要把先进种子撒遍全国，让先进水平变成整个社会的生产水平。上海机械工业的标兵――上海锅炉厂搪工李福祥不仅要在今后一个半月内完成五个月的工作量，同全小组同志保证提前完成今年第四季度的生产计划，同时要帮助小组其他同志学习先进技术，做好小组工作，使他们的小组迅速达到上海市先进生产小组的水平。李福祥并且同各地来参加群英会的几十位机床工挂上钩，要在今后生产中继续交流经验，互相学习。上海先进纺织女工黄宝妹和丁根娣是一个厂里两个不同班次的先进小组的代表，她们在离开北京前夕已经相互做出保证，不但要让自己的小组永远保持先进，并且要帮助整个生产班变成先进班。哈尔滨机车车辆厂著名车工苏广铭，这次又订下了新的奋斗目标。他保证今年底要帮助钳工组实现半机械化，争取明年年底全部实现机械化，并且帮助他周围的同志都能迅速赶上他的技术水平。
    在大会开会期间和闭幕以后，许多先进生产者纷纷寻师访友，互学先进经验，并且在本地区和外地的同行同业中开展对手赛，决心进一步推动全国规模的增产节约运动。来自旅大市机械工业系统的十八名代表，在大会过程中积极取经，利用一切机会拜访同行，先后学到了二百零三条经验。他们一面学习，一面归纳，代表们把这种作法叫作“为先进经验编辫子”。现在，他们已经根据自己生产上的需要，从大量的经验中总结出了二十八项关键经验，准备回去后马上推广。上海冶金工业系统的代表在这次会上学习到太原第三钢铁厂“不烘炉炼钢”的先进经验以后，立刻打电报告诉上海。据大会闭幕前夕上海来电，现在上钢一厂、三厂、五厂等都已开始试验，效果很好。重庆市代表一百多人在来北京的火车上已组成对口赛三十二对，经过十四天的群英会，现在已经发展到七十多对。各对口赛之间不但都有具体竞赛条件，并且由于代表们在会议期间干劲越鼓越足，竞赛条件也不断提高。著名的革新能手、重庆钢铁公司中山堂转炉炼钢厂副厂长黄荣昌和重庆钢铁厂何明达，重庆长安机器厂铣工魏高厚和望江机器厂铣工潘忠贵，都互送战书，开展了对手赛。贵阳市邮电局话务员王淑琴过去学习无锡市邮电局话务员顾月英的先进经验，创造了一小时接线一千零八十一次的新纪录，超过了她的“老师”顾月英，这次，“师徒”俩又在群英会上互学互帮，展开新的对手赛，顾月英决心要在今年内再赶上她的“学生”王淑琴。沈阳铁路局铁岭工务段桥梁维修队代表关英杰和上海铁路局工程师周少年相互提出保证条件展开对手赛以后，在他们的带动下，长江大桥二处机电领工区技术研究小组代表郭嘉治也以保证尽快实现机械化等条件，向沈阳、上海、济南等地铁路系统的代表提出挑战竞赛。
〖-ZW/正文〗
