〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色指挥员楚大明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周希汉辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命故事/附插图RW：楚大明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、巧袭大堡头
    1943年的秋天，我们收到上级转来刘、邓首长拍来的电报：楚大明同志率领冀南部队的主力团――20团调到太岳区来……。
    这时，日本鬼子的36师团正集结在白晋线上，向我太岳区进行秋季大扫荡。20团这支生力军一来，增加了反扫荡的力量，真是雪里送炭。
    9月初，20团来到了太岳区的士敏县窑坡村。我和386旅的其他领导同志都去了。我一眼就认出了楚大明同志。他个子不高，宽肩膀，腰很粗，浓黑的眉毛下，一对炯炯闪光的眼睛，脸上有几颗浅白麻子，穿一身洗得发白的军装，扎着裹腿，显得十分整齐利索。谈起话来，声音很洪亮。20团的战士们，虽然接连参加了两次战役，又经过长途山地行军，可是个个都象小老虎似的。
    为了粉碎敌人的秋季大扫荡，刘、邓首长指示我们：敌人打进来，我们要打出去！指定我带着20团插到敌占区去，捣毁敌人的老巢，把敌人从根据地牵回去！我指挥着楚大明同志所率领的20团和772团的一个连离开太岳区根据地，奔向平原，到长子城附近活动。10月18日下午，我们化装成农民到伪军一个大据点――大堡头去看地形。大堡头背靠着长子城，在南北大街的西侧有两个大碉堡，里面住着一个伪军中队和保安队、区公所。据了解，伪军中队长是个地头蛇，十分狡猾、顽固，正面警戒也比较严。过去我们的地方武装打了几次都没攻下来，敌人很嚣张。看罢地形，我问：“老楚，你看怎么个打法呀？”楚大明同志说：“周参谋长，你看敌人把西边的长子城当做靠山，虽然正面警戒严，他的背后警戒却比较松，我们乘其不备，绕过正面的敌人，从西面的围墙突进去，然后分兵两路打区公所、保安队和伪军的两个碉堡。”我们具体地商量了一下部署，就照他的意见行动了。深夜十一点，部队经过五十里路急行军接近了大堡头，突击连鸦雀无声地把梯子塔在围墙上。只见一个个黑影从墙上越进去，静得连脚步声都听不到。十分钟以后，我们几百人进了大堡头，敌人还睡在梦里。这时狗叫起来了。我很担心会把敌人惊醒，可是狗叫了一两声就不吭气了。原来战前楚大明同志就向向导打听了大堡头有狗，并且通知部队准备好喂狗的干粮。刚才狗一叫，就把干粮丢过去，把狗嘴堵住了！
    部队进村有半个钟头了，仍然一枪没响。这种接敌后长时间的沉寂，是最紧张的时刻。“部队怎么运动的这么慢？难道敌人逃跑了？”“要么就是部队遇到了难以克服的障碍？”各种想法涌到我脑子里来。
    不一会，20团的作战参谋跑到指挥所来报告：“部队已经接近南头伪区公所、保安队的碉堡，敌人还没有发现，现在正准备爆破。西头伪军中队据守的碉堡，离民房太远不易接近，团长问首长有什么指示没有？”
    我很想实地去看看他们是怎样地接近碉堡的。于是就跟着来报告情况的参谋离开了指挥所。我们穿房越户，从一个墙洞到另一个墙洞。一连钻过十几座院子的墙洞，就神不知鬼不觉地来到南头的碉堡跟前。原来附近的十多座院子都打通了。我一面观察着这条神秘的通道，一面想：“20团的战士们真是心灵手巧啊！在漆黑的夜里，不点灯，又不发出一点声响，迅速地开辟了这样一条隐蔽的通道，真象一群“穿山甲”！怪不得到碉堡跟前，敌人还蒙在鼓里……。”离碉堡还有两座院子了，在一间北屋里碰见了楚大明同志，他告诉我：敌人简直睡得象猪一样，炸药快下好了，碉堡上的敌人还没一点响动。正说之间，炸药“轰”地一声爆炸了，震了我们一身土。很快就把碉堡里的伪保安队、区公所的武装全部解决了！
    我钻出最后一个墙洞，到了正在燃烧的碉堡跟前。往大街上一看，离碉堡几十米的地方和街道上，用桌椅板凳、大车等堆成的障碍物横在那里，敌人的交通全被堵塞了，退路被切断了，而我们隐蔽的通道却通行无阻。
    这时我军和北头据守在碉堡里的伪军打得正激烈。伪军的碉堡修在离民房有三十多米的开阔地上，这些铁杆汉奸真是顽固，他们死守在乌龟壳里拚命打机枪、掷手榴弹，我们一个连攻了几次，都没奏效。楚大明同志火了：“敌人这样顽固，干脆用火攻！”他马上让七连准备“土坦克”和炸药！一会儿，七连的战士们把几条浸湿了的厚棉被，捆扎在一张大方桌上。这玩艺厚实得很，机枪不容易打透，手榴弹打上去也只能炸破一层皮。四个身强力壮的战士，带着十字镐和炸药，把“土坦克”扛起来。楚大明同志亲自指挥着火力封锁枪眼，掩护着“土坦克”向碉堡接近。五六分钟的工夫，“土坦克”里的战士们就在碉堡上掏好洞下了炸药。“土坦克”回来了！只见导火索在敌人碉堡的墙洞里冒着蓝色的火苗，天崩地裂一声响，把碉堡炸开了个洞。趁着烟尘，一班战士抗着麦秆冲进去，把碉堡点着了！刹时间伪军的碉堡象个大火炉一洋燃烧起来，顽抗的伪军见势不妙，赶紧投降了。
    拂晓前，部队押着俘虏带着胜利品撤出大堡头。我一面回头望着烈火飞腾燃烧的大碉堡，一面和楚大明同志谈起这次战斗来。他说：打村落战这套办法是战士们在冀南平原多次战斗中摸索创造出来的；也是在平原特殊条件下，日本鬼子逼出来的。
    夜袭大堡头象平地一声春雷响，给敌人很大震惊！正在太岳区扫荡的鬼子慌忙撤回六千多人马，找20团决战。20团在团城奋战了一整天，突破了敌人的重围。接着攻进鲍店镇，摧毁了附近的敌伪政权。又汇合772团的二营强袭了高平县马村敌据点。敌人有了后顾之忧，不得不缩回来，退守巢穴。就这样，敌人被牵回来了，秋季大扫荡被粉碎了！
    二、强将手下无弱兵
    在多次战斗中，20团攻得猛、守得硬，真是一把锋利的尖刀。这把尖刀所以能够如此坚韧、锋利，是和楚大明同志能够正确领会和运用毛主席的军事思想，善于教育、训练部队分不开的。
    1944年秋天，我们太岳区在军改大整训时。给20团补充了一百多名山西籍新兵，组成了第九连。一个新兵连，能不能很快训练出来和其他连队一样勇猛善战？楚大明同志的回答是：一定能！他把最棒的连排干部和班长配备到九连，亲自掌握这个新兵连的政治教育和军事训练。
    每天，天刚蒙蒙亮楚大明同志就站到郭壁村的大操场上。他和新战士在一起刺杀、投弹、射击、爬梯子、爆破……。楚大明同志经常用通俗的语言，同战士们讲红军长征中艰苦奋斗的故事，还讲打日本鬼子，保家卫国等革命大道理，有时就拉些家常，他很快就和战士们熟了，战士们有什么心事都愿意同他讲。一天，一个战士问：“团长，听说敌人有什么奥气弹、毒瓦斯，一闻就熏死，是吗？这玩艺有没有办法破呀？！”这个战士一问，新兵都围上来了。原来，鬼子扫荡时，常常放毒瓦斯熏隐蔽在山洞和地洞里的老百姓。有的人受过害，渲染了一通，新兵摸不着底，就产生了顾此虑。楚大明同志对新兵说：“平原和洞里不一样，敌人现在用的都是催泪性瓦斯，没啥了不起！咱们下午就试试看！”
    楚大明同志从后勤处弄来一个缴获的催泪性瓦斯弹，把九连带到山沟里。楚大明同志说：我弄着了它，烟一冒，你们就把毛巾用水沾湿，堵住嘴和鼻子，屏住气，闭上眼睛，顶风冲过去，然后照毒瓦斯冒烟的地方甩几个手榴弹。毒瓦斯燃着了，战士们紧跟着楚大明同志冲过了烟幕，几颗手榴弹一响，把毒气都炸飞了！新战士你瞧我，我瞧你，有的打了几个喷嚏，也有几个流了点眼泪，洗洗脸漱漱口，很快就好了。
    “怎么样，小伙子，还怕不怕毒气弹？”战士们齐声回答：“不怕了。”“毒气弹不能破？”“能破，我们都会破了。”战士们心里有了底，都乐呵呵的。
    九连的战士们很快就学会了刺杀、射击、投弹、爆破……。没有多久在开辟豫北根据地时，这个新兵连队经历了一次严重的战斗考验。
    那是1945年春天，冰河解冻了。我们386旅打到豫北去，接二连三消灭了豫北两股最大的伪军和土顽――李正德和张伯华的部队。鬼子大吃一惊，急忙调兵遣将想挽回豫北惨局。太岳纵队陈、谢首长来电，命令20团到孟县城西打鬼子的援兵。
    这时20团的新兵第九连虽然经过几次战斗，但是，还没有和鬼子拚过刺刀。楚大明同志决定这次让九连试试刀锋。头一次接到情报说，来的鬼子不到一百。不一会变了，鬼子一下子来了二百个，还有伪军。20团有几个干部不同意让九连和鬼子拚刺刀。他们说：“九连和七连不一样，是个新连队，没有和鬼子搏斗拚刺刀的经验，如果头一次搞不好，部队伤亡大，对士气会有影响……”。楚大明同志说：“战场就是最好的练兵场，部队能不能打，就是在战场上练出来的。咱们打仗，远处用炮，用机枪，近了用步枪手榴弹，冲到跟前呢？只有拚刺刀才能解决战斗！每个战士必须经过白刃格斗的考验，你们都说七连能个对个的同鬼子拚。七连战士不是天生就会拚刺的，是打出来的。我就不信九连拚不好！”为了通过白刃格斗锻炼九连顽强的战斗作风，楚大明同志亲自指挥，拿善于拚刺的七连带着九连和鬼子干。楚大明同志用一个新连队和鬼子拚刺刀，这的确是个大胆的尝试，但楚大明同志敢于这样做是有把握的。几年来，鬼子经过我军一再打击，元气损伤了，到了1945年鬼子走了下坡路，多数是没有打过硬仗的新兵，战斗力已远不如从前了。而我们九连经过整训，刺杀技术练得很强，何况与善于白刃格斗的七连一齐动手呢！
    第二天，有一个多中队的鬼子和几个伪军中队从孟县出来沿公路西进，渐渐进入我们的伏击圈。楚大明同志手里端着一支上刺刀的三八大盖枪，眼睁睁地瞧着鬼子的人马钻进了口袋。他大喊了一声：“开火！”全团一齐动作，给敌人来一个火力急袭，杀伤了几十个鬼子，把鬼子拦腰切成两股。就在这时，楚大明同志又喊了声：“同志们，冲啊！”七连、九连的战士跃出工事，端着寒光闪射的刺刀向鬼子冲去。只听得一片杀声，鬼子被杀得人仰马翻，横尸遍地，残余的敌人夹着尾巴逃回孟县城去了。
    打罢这一仗，九连的新兵信心增强，胆子更大了。几个月以后，九连和鬼子又打了个遭遇仗，他们用刺刀把鬼子一个小队全部消灭。这个新兵连成立不到一年，就成了20团一个呱呱叫的连队了！
    （未完待续）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
