〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抱“西瓜”也捡“芝麻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗303舰半年省油千吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek233〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵/303舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 303舰官兵在勤俭练兵思想指导下，立大志，争上游，千方百计，在海上训练中节约油料，成绩巨大。从今年3月起截至9月底，共节约燃料用油一千吨，约值人民币二十六万五千元。
    今年训练开始，舰党委根据海军党委的指示，把节约燃料油的工作，当成一项政治任务和经常工作。党委书记亲自动手，抓指标，抓远航，抓海上训练，发动群众订节约油料的措施。当时舰上的实际情况是：官兵政治热情高，干劲大；军舰小修不久；有自己和兄弟舰节约油料的经验。大多数同志都认识到这些有利条件，决心当节约标兵。但是，也有个别同志对节约五百吨油料的指标能否实现，信心不足。针对上述情况，用油最多的机电部门的党支部进行了思想动员，号召大家在勤俭练兵方面也要鼓足干劲，力争上游。并且，以有力的事实来教育群众，树立信心。训练航行第一天就来了个“开门红”。航行一百三十九点七里，每里耗油量降低到标准的51.3％，比去年基地节约油料标兵302舰耗油最低指标还低10％。算了这笔账，对大家鼓舞很大。许多同志说：“我们再加一把劲，完全有希望超过302舰。”不久，在一次为期五天的锚泊训练中，又节约油料一百三十吨，居大队首位，受到上级首长表扬。这样一来，大家信心更足了。
    锚泊训练以后，机电部门党支部又以不断革命的精神，提出全年为国家节约油料八百吨的新指标。并且动员群众大处着眼，小处着手，滴油必争。教育大家：少漏一滴油，少漏一克气，少用一度电，少冒一点烟，都对节约油料有很大意义，必须人人动手，群策群力，才能做好。机电部门全体同志热烈响应了党支部的号召。为了达到节约油料八百吨的新指标，各舰室、各战位都行动起来，提高凝汽柜的真空度，力求锅炉少冒烟，狠抓三不漏（不漏气、不漏水、不漏油）。干部房间的电灯做到“人走灯灭”。机炉舱的同志宁肯自己稍热一点，也不提高风压，以节约蒸汽。
    提高凝汽柜真空度是节约油料的一个“大西瓜”。要经常保持凝汽柜真空就要排除漏空气和主喷射器的毛病。这些技术问题比较难于解决，但是，主机二班的同志们在上级帮助下，经过细心钻研，终于排除了漏空气和主喷射器的毛病。在航行中主喷射器使用了经济功率，光这一项每小时就能节约四十四点六公斤。锅炉区队的同志，对锅炉的良好燃烧非常重视。对于油压、油温、风压经常注意调整。他们对油头的清洗工作抓得特别紧。锅炉一停火，哪怕炉舱的温度再高，身体再疲劳，也要把油头清洗完再休息，做到了烟囱不冒烟。
    节约燃料油的群众运动，带动了很多工作。大家认为：安全是最大的节约。为了保证航行安全，机电部门对航行中发生的机械故障，一面航行一面修理，做到故障不过夜，边工作边保养，达到了安全航行。其他部门对所用材料，如棉纱、破布、用水、用电等也都注意节约。例如今年比去年节约了一个季度的用棉纱量。擦炮布已经有两年没有领，其他项目节约数字也比去年大得多。 （王锡光）
〖-ZW/正文〗
