〖ZQ/总期〗975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住问题抓住典型抓住时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0161部现场会议质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队运用现场会议的方法，推广先进经验，突破薄弱环节，有效地推动了各项工作的跃进。
    这个部队在各项工作中很注意运用去年大跃进中行之有效的现场会议的工作方法。他们曾先后召开了四次推动五好运动的现场会议。第一次是在某部四连召开的。四连开展五好运动推动了训练，射击第一练习取得了优异的成绩。这次现场会议使大家清楚地看到了五好运动的好处，推动各单位轰开了五好运动的局面。第二次又在某部野炮三连召开现场支书联席会，介绍了三连开展五好运动的一些具体办法，解决了当时各连队办法少的困难。之后，又在一个连队召开了研究五好具体条件和评比办法的现场会议。最近，为了使五好运动紧密结合当前中心工作，发动群众大战第四季度，突击一专多能训练，又在某部七连召开了现场会议，推广了他们的经验。这四次现场会议，一次有一个中心问题，步步深入，对五好运动的深入开展起了良好的作用。
    为了提高现场会的质量，他们采取了两种办法。一种是根据当前中心工作和部队急需解决的问题，派出工作组蹲点摸经验，然后再开现场会议推广。如今年6月间，部队领导发现班长的教学领导能力需要提高，便派工作组在一个连队蹲点，帮助总结了班长廖福章和欧阳意的经验。召开现场会议推广后，部队中很快掀起了一个学习先进班长运动。某部在一个月内就出现了二十二名先进的班长。另一种方法是派人转圈，到各单位检查工作，发现问题，抓住典型，然后开展现场会议推广。如最近他们召开的一专多能训练的现场会议，就是在检查了许多连队后，发现某部七连的经验较好，帮助连队整理了经验，就地召开现场会议推广。由于现场会议的质量好，介绍的经验生动具体，会后的贯彻也就比较顺利。某部机枪二连的班长们，在参加了先进班长的现场会后，立即行动起来，事事起模范作用，星期天除三个班长执勤外，其余五个班长都主动代替战士出公差，使战士们非常感动。 （刘力）
〖-ZW/正文〗
