〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国第一批双拥模范城（县）掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗线云强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥模范城/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国山城本溪，冬寒料峭，但军民“双拥”热不减。图为1月18日驻军官兵支援大型企业在本钢五号高炉前劳动的情景。
    线云强摄
    烟台市邮电局长话科同驻军某部船运队是军民共建单位，每逢过年过节，军民双方都一起开展健康有益的文娱活动，增进了军民之间的友谊和理解。
    武前才摄
    徐州市的庄印芳是“全国拥军先进个人”，他靠党的富民政策致富后，把积攒的近10万元钱用在为军烈属送温暖办实事上。
    王华胜摄
    驻宝鸡市某通信团十分重视拥政爱民工作，先后与地方单位建立了共建点，共建工作做得扎扎实实，被宝鸡市命名为“拥政爱民模范团”。图为女战士与清姜小学学生一起做游戏。
    本报记者 林茂兰摄
    春节期间，“全国双拥模范城”――厦门市派出一个个“春节拥军慰问团”慰问部队。1月23日，厦门市中药厂带着锦旗和慰问品，来到厦门警备区慰问。
    本报记者 江志顺摄
    珠海警备区船运大队与珠海市工商分局携手共建结硕果，分局所辖口岸“拱北市场”被评为全国文明市场。图为军地双方的有关人员在现场研究进一步搞好市场管理问题。
    袁家骅摄
    “双拥模范城”河北省保定市军民欢欢喜喜迎新春。
    乔秦东摄
    通化驻军某部积极参加驻地两个文明建设，几年来，帮助通化市治理10条沟河、1条护江大堤、两个大型水库，为通化的农业发展和经济建设作出了巨大的贡献，受到人民群众的爱戴。
    崔希海摄
    长期相互依存的共同生活，使佳木斯人民和驻军官兵如鱼水难分。在这座城市里，随时都可以看到军爱民、民拥军的动人场面。图为人民群众走向街头，为外出执行任务的官兵送行。
    金美伦摄
    在聂荣臻元帅的故乡四川省江津县，“双拥”工作开展得十分火红。春节前夕，县领导干部带领人员深入基层，看望军烈属。这是副县长傅能光（右）来到铜锣乡军属赖秀梅家看望。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
