〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春春联联联妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友崔旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房背后雪山上的梅花盛得象一树热血，融开了新春。边防某部的战士们又在自己的房门上贴出了春联：铁马金戈千里征尘安社稷，爬冰卧雪一腔热血铸长城。横批：乐在边关。
    然而，贴上不久，战士们却发现春联没了。在这荒无人烟之处，有谁来取呢？其实这是风在作怪。此事却叫战士们颇有一番联想――
    传说古代有一大书法家某年除夕搬了新居，接连写了三幅春联，皆因语妙字绝被人们从门上取走，第四次，他心生一计写了“祸不单行，福无双至”，人们一看内容晦气，就没人再揭，到了大年初一，主人为对联作续：祸不单行昨夜行，福无双至今朝至。人们见之，顿称“妙哉”！
    对联，是珠联璧合的双配式文学体裁，是华夏民族的一种“独门”文化。它的对称和谐之美，大约是宇宙中诸般至美中的一大关目。
    溯其渊源，历史上记载下来的第一副对联是公元964年除夕，孟昶题于卧室门上的春联：“新年纳余庆，佳节号长春。”随着历史长河的流淌，经过无数文学大师们发挥运用，千百年来，这一“独门”艺术日臻完善，受到亿万人民喜爱。从脍炙人口的云南昆明大观楼天下第一长联，到匠心独运的南京无字联，或赞美抒怀，或讽刺幽默，运用之妙，令人绝倒。因此，古今不知留下多少名联、奇联、妙联、绝联故事。
    且不说文人墨客留于大千世界的对联佳话，也不谈古代才女用对联选婿的轶闻趣事，单说革命者以对联抒发豪情壮志，就不知留下多少脍炙人口之杰作。
    老一辈无产阶级革命家邓小平抗战时期作过一副对联：列为无产者；宁不革命乎！这里“列”作“众”讲，“宁”当“难道”释。这是个嵌字联，且用了鹤顶格，上下联头嵌了“列”和“宁”。此联一直激励着广大无产者，投身革命，将革命进行到底。
    好的对联能给人以智慧的启迪，带给人们意想不到的乐趣。在边防营区，有不少这样的春联：“亏亏亏，亏我一个圆千户；苦苦苦，苦我一人乐万家。”“卫祖国保人民待旦枕戈志在边塞志在哨所；冒严寒顶酷暑披星戴月虽苦犹甜虽苦为荣。”横批皆是“报国门”。驻东北边陲的某部食堂大门两侧贴着这样的对联：一日三餐有味无味无所谓；爬冰卧雪苦乎乐乎不在乎。横批是：志在边关。刚授军衔那阵子，某部官兵中流传着这样一则有趣的对联：少尉中尉上尉，个个大有作为；下士中士上士，乐当祖国卫士。从这些对联中，你难道不被战士们英雄主义和乐观主义的献身精神所感动吗？这些闪烁着战士思想火花的妙对，其精炼用任何美好的文字加以解释说明，都是多余的。
    去年我国部分地区遭受特大洪涝灾害，在党和国家的关怀照顾下，人民群众进行生产自救，重建家园。今年新春灾区随处可见这样的对联：“军民义重，鱼水情深”、“幸亏子弟兵，福及受灾人”、“重建家园依靠党的领导，安居乐业还得社会主义”。
    对联种类繁多，按用途分有春联、门联、喜联、寿联、名胜古迹联、赠勉联等。从艺术角度分有回文联、嵌字联、谐音联、顶真联、比喻联、叠字联、拆字联等。然而，用得最多、范围最广、最有意义的首推春联。
    春联她带着盎然的春意，抒发着人们的豪情，寄托着人们的希冀。在军营，谁不喜爱春联呢？
    尽管风把春联“偷”走了，但战士们又写上了一幅：“揉雪为春，剪风成诗”，横批仍是：“乐在边关”。
〖-ZW/正文〗
