〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部六连仿猴赛别具一格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁祝祥陈宝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月2日电 袁祝祥、陈宝明报道：昨天下午，南京军区某部六连，不时传来阵阵掌声、笑声，欢呼声、加油声，这里正进行着一场别具一格的迎猴年仿猴体育赛。嗬！参赛的30多名选手一个个脸上都画上“猴脸”，活脱脱一群花果山的众猴像。
    第一个项目是仿猴爬杆。随着一声哨响，比赛开始，战士们敏捷的动作，毫不亚于猴子爬树。各班的战士都在为本班选手加油鼓劲。电话班班长刘志泳，“嗖、嗖、嗖”几下子窜到杆顶，仿猴动作惟妙惟肖，博得大家捧腹大笑。最后他以59秒的成绩夺得这个项目的第一名。在仿猴跳300米接力和翻筋斗比赛中，一排长吴江身手不凡，连翻6个筋斗，面不改色。比赛中，战士们仿佛置身于猴的世界，欢乐的海洋。
〖-ZW/正文〗
