〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结・祥和・喜庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央电视台春节联欢晚会观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的春节联欢晚会，是亿万观众也是部队广大指战员翘首以待、投以很大期望值的节目。每逢年三十晚上，老老少少便围坐在电视机前，观看中央电视台的编导们费出九牛二虎之力拍摄的节目。晚会后，各种议论蜂起，几天之内晚会的是非成了大家的热门话题。
    今年的春节联欢晚会效果如何？除夕之夜，记者采访了一些干部战士，回答是：基本满意，尚有不足。满意的是，中央电视台的编导们在连续搞了9年的春节联欢晚会，各种“招数”都已使过的情况下，仍然不遗余力，想尽办法，推出了一批融教育、娱乐、审美于一炉的好节目，满足了广大观众的欣赏需求。不足的是，作为这么一台大晚会，能给观众留下深刻印象的“精品”节目尚嫌太少。
    首先，值得一提的是，这台晚会与以往晚会有个很大的不同点，增加了对我军官兵生活的报道。如外景队在南海舰队某基地、在国防科工委马兰基地的采访，从不同角度歌颂了人民子弟兵保家卫国的奉献精神，也充分体现了党和人民时时刻刻关心爱护着子弟兵。此外，我们看到了许多干部战士喜爱的部队演员活跃在春节联欢晚会上。如歌唱演员李双江、彭丽媛、董文华、郁钧剑、毛阿敏、杭天琪，曲艺演员牛群、黄宏等，他们的出色表演，为整台晚会增色不少。许多干部战士说，看到这些熟悉的部队演员的演出，感到非常自豪和亲切，他们为部队争了光。
    今年春节联欢晚会给观众留下印象最深、评价最高的是小品。黄宏、宋丹丹这对老搭档，在继元旦文艺晚会的《婚礼》之后，又推出了小品《秧歌情》。这个小品通过老村长和他的老伴从不愿扭秧歌到喜欢扭秧歌的故事，反映了90年代农村的新气象和改革开放给我国广大农民的精神世界带来的新变化。黄宏和宋丹丹的表演可谓惟妙惟肖，让人忍俊不禁。南京军区前线话剧团演出的小品《拜年》，可以说是话剧《抗天歌》的续集。它表现的是灾区人民抗洪救灾、重建家园之后，以崭新的面貌向全国人民拜年，情真意切，感人肺腑。赵本山与黄晓娟表演的小品《我想有个家》，通过两位前往电视台参加征婚节目录像的中年人，从不了解到了解，从陌生到彼此暗生爱慕之意的细节，运用巧妙的语言衔接，细致的心理刻画，反映了“人间自有真情在”的新面貌。此外，赵丽蓉、李文启、巩汉林表演的小品《妈妈的今天》，郭昶、潘长江、黎叔兰表演的《有这样一个剧组》等，也都很有看头，让观众在笑声中得到愉悦、得到启迪、得到教育。
    与小品相反，广大观众期望值较高的相声节目在这台晚会上却相形见绌，不能令人满意，似乎正中了评论界“相声滑坡”的断言。穿插在整台晚会上的7个相声中，牛群和冯巩的《办晚会》，是比较成功的一个作品，它以幽默、辛辣的语言，既讽刺了赞助厂家不顾艺术规律，在晚会中乱插广告的现象，又批评了某些艺术团体为钱而降低艺术格调的行为。姜昆和唐杰忠合演的相声《美容》，在说说笑笑中让观众对一种畸形的美容热引起反思。此外，侯跃文、石富宽合演的《买猴新篇》，李金斗、陈涌泉合演的《宠物热》，唐爱国、齐之强合演的《改门脸》等，虽然都有一定的教育意义，并能让观众得到赏心放怀的笑，然而，笑过之后，却留不下更多让人回味、思考的东西。这对观众来说不能不是一个遗憾。
    晚会的歌舞节目还是有一定艺术高度并受观众欢迎的。十年歌曲大联唱《难忘的歌》，唤起了广大观众的美好回忆。彭丽媛演唱的《共同的风采》，字正腔圆，给人以美的享受。李双江的独唱《站起来》，气势磅礴，颇有再整雄风的气概。董文华的独唱《相聚在今宵》，配上舞蹈，如同一幅音舞诗画，声美舞也美。此外，郁钧剑、毛阿敏、杭天琪的演唱也都各有特色。干部战士反映，他们的表演、台风都有军人的气魄。
    此外，晚会上的舞蹈节目也是很有特色的。杨丽萍的《瑞雪》，通过优美的舞姿，把人带入“瑞雪兆丰年”的期望中去，给人以清新的艺术感受。歌舞《踩鼓点》，充满喜剧色彩，风趣幽默，动作粗犷，以强烈的动感表现了黄河儿女对美好生活的憧憬和追求，给新春佳节增添了浓厚的节日气氛。
    感谢中央电视台的编导们，感谢来自全国的艺术家们，你们用辛勤的汗水，为全国人民奉献了一份精美的精神食粮。愿我们社会主义的祖国像晚会昭示的主题那样：团结、祥和、进步。
〖-ZW/正文〗
