〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在《t望》发表《新春贺词》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向海外同胞朋友恭贺新禧〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月3日电 今天出版的《t望》周刊第五期和《t望》周刊海外版第五期发表了中共中央总书记江泽民的《新春贺词》，全文如下：
    岁序更新，春回大地。值此猴年新春来临之际，我谨通过《t望》周刊，向海外各位同胞、朋友恭贺新禧，衷心祝愿大家新春愉快，工作如意。
    刚刚过去的1991年是不平凡的一年。在国际风云急剧变化和国内部分地区遭受严重洪涝灾害的情况下，中国各族人民团结一致，共同奋斗，建设和改革取得了新的成绩。神州大地政治稳定，民族团结，经济发展，社会进步，人民安居乐业，各项事业欣欣向荣。我国外交工作开创了新局面，同周边国家和其他发展中国家的友好合作关系更加巩固和发展，同发达国家的关系有了明显的改善。我国在国际事务中发挥着重要的作用。
    展望新的一年，我们面前的任务更加光荣艰巨。我们要进一步解放思想，实事求是，加快改革的步伐，深化经济体制改革和政治体制改革，促进经济的迅速发展和社会的全面进步，促进社会主义制度的巩固和完善。同时，我们要进一步扩大多方位的对外开放，继续改善投资环境，促进对外贸易和对外经济技术交流。在新的一年里，我国将坚持独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上继续发展同世界上一切国家的友好关系，与各国人民一道，为促进世界的和平与发展，建立公正、合理的国际新秩序，做出我们应有的贡献。
    “每逢佳节倍思亲”。在春节来临之际，我们格外思念台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞。维护祖国统一，振兴中华民族，是海内外中华儿女的共同要求。我们按照“和平统一、一国两制”的方针，解决了香港和澳门在本世纪回归祖国的问题，我们要继续努力发展海峡两岸经济、贸易、科技、文化的交流，争取早日完成祖国统一大业。
    占世界人口四分之一的中华民族是具有悠久历史、优秀文化的伟大民族。我们深信，经过海内外同胞同心协力，艰苦奋斗，中华民族的未来必将更加光辉灿烂！RW：江泽民；拜年
〖-ZW/正文〗
