〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘92我国经济建设开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海出现万商云集踊跃投资好兆头鞍钢销售收入创近年同期最好水平湖南刷新月创汇最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据上海市对外经济贸易委员会提供的统计数字，元月份上海共批准外商直接投资协议40个，其中合资项目33个，协议吸收外资9305多万美元；合作项目3个，协议吸收外资135多万美元；独资项目4个，协议吸收外资2033万美元。
    新华社沈阳2月3日电 今年元月底从鞍山钢铁公司传出喜讯：全月上交工商各税1亿多元，比去年同期增加9250万元；销售收入8.5亿元，比去年同期增加2.6亿元，创造近年来同期最好水平。
    新华社长沙2月3日电 湖南省出口创汇实现开门红。到1月31日止，出口创汇12032万美元，比去年同期增加5282万美元，增长百分之七十八，刷新了月创汇最高纪录。出口收购额22401万元，比去年同期增长百分之八十四。
〖-ZW/正文〗
