〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在万木葱茏的南国壮乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向各族群众贺春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃显才邓国添〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁2月3日电 （《广西日报》记者覃显才、新华社记者邓国添）除夕的南国壮乡，万木葱茏，春意融融。正在广西考察工作的中共中央政治局常委乔石，今天在广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区主席成克杰等领导陪同下，来到国营武鸣华侨农场，向各族干部群众和归国华侨祝贺新春。
    乔石来到农场后，立即深入到农场的生活区，登门看望各族干部职工和归国华侨，向他们拜年。在归侨安德朋家里，乔石等同志和主人聊家常，询问他们回国后的生活情况。接着，乔石又询问主人年过八旬的老母的健康状况，祝她生活愉快，健康长寿。老人笑得嘴都合不拢。在一片欢声笑语中，应主人的盛情邀请，乔石等同志品尝了富有壮乡风味的年粽。
    离开安德朋的家，乔石来到地处农场中央的南宁华侨投资开发区，向聚集在那里的数百名各族干部群众和中小学生祝贺新春。乔石在讲话中代表党中央、国务院向大家拜年。他说，广西这几年政治形势比较稳定，经济形势逐步发展，希望大家珍惜这个大好形势，在“八五”期间和90年代作出更大的成绩，把祖国南疆建设得更加美丽，更加繁荣昌盛。
    在一片欢乐的鼓乐声中，乔石以及广西壮族自治区领导同志和各族干部群众一起联欢，共庆佳节。RW：乔石；拜年
〖-ZW/正文〗
