〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放春风漾神州科技兴国硕果盈华夏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国大型试验通信网络身手不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭诠水黄刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国建设新成就征文桓台杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大型通信网络/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国航天事业飞速发展，国家投入大量资金使我国航天试验通信体系发生了日新月异的变化，建立起以数字程控交换处理中心为核心，以卫星通信，为骨干信道，集载波、短波、微波、光纤、卫通等多种传输手段于一体，具有话音、数据、图像等多种传输功能的大型试验通信网络。该网络应用了80年代以来国内外电子、通信、计算机等高技术领域的最新成果，基本满足了我国现代航天试验事业对通信的需求，部分研制项目填补了国内空白。
    目前，该网络已拥有数千名具有较高水平的通信专业技术人员，各种通信台站星罗棋布，将遍布全国各地的试验发射靶场、测控点站及远洋测量船队有机地联为一体，为我国跻身国际航天市场作出了应有的贡献，被誉为我国航天试验事业的基础和三大支柱之一。
    图为试验通信网的重要枢纽――北京试验指挥中心中央卫通站。
    郭诠水、黄刚摄影报道
〖-ZW/正文〗
