〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中葡两国总理举行会谈
    中国总理李鹏和葡萄牙总理卡瓦科・席尔瓦2月3日在里斯本葡萄牙总理府举行正式会谈，就双边关系、国际形势等问题交换了意见，一致认为中葡合作的潜力很大。
    （据新华社）
    沈阳杂技团荣获银小丑奖
    中国沈阳杂技团表演的《腾空飞杠》2日在毗邻意大利的小国摩纳哥举行的蒙特卡洛杂技艺术节上获得银小丑奖，该团的《狮子舞》获特别奖。
    （据新华社）
    阿共产党举行首次全代会
    阿尔巴尼亚共产党2月2日在地拉那文化宫举行第一次全国代表会议。这是该党去年11月9日成立以来首次公开举行全国性会议。该党中央组织委员会成员伊布拉希姆在会上宣读题为《竞选运动和党的任务》的报告。
    （据新华社）
    纳―卡地区战斗继续进行
    亚美尼亚自卫队和阿塞拜疆军队2日在纳戈尔诺―卡拉巴赫地区继续进行激战。
    据俄通社―塔斯社报道，在过去的一天里，阿塞拜疆军队在装甲车和大炮火力掩护下再次向纳―卡地区的马尔达克特和阿斯克郎发动进攻，但遇到亚美尼亚自卫队的顽强抵抗。
    由于通讯中断，具体伤亡情况尚不清楚。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
