〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑除夕（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写作的人，大都是多梦的人。
    是的，梦是灵感的摇篮。
    伏尔泰在梦中写诗，莫扎特在梦中作曲，朱尔斯・维思在梦中完成了他的畅销小说《周游世界的80天》。而我这个戍边从戎的普通军人，从不会在梦中作诗，也不会在梦中作曲，但自从踏入青海高原后，白日梦也就多了起来。
    就说青海湖吧，在没有见过之前，我就曾做过无数回关于海的梦。梦见青海湖是绿色的，忽儿又变成红色的，鸟儿在海中嬉水，鱼儿在浪中跳跃……
    至于那神奇的昆仑山，更是千百次地出现在我的梦中……飞沙落雹，风虐雪暴――昆仑山常常在梦中活生生地演绎成有声有色的镜头在我脑海中浮现。什么时候要能去一趟昆仑山，亲眼看看那奇丽的高原景观该有多好呀！
    我在默然地等待这个机会。
    机会终于来到了我的身边。
    那天是腊月三十，兵站部首长要去给常年驻守在平均海拔4500米以上的青藏公路沿线官兵拜年。领导决定让我陪同部首长一同前往。多年的梦变成了现实，别提我有多高兴了，在当时，我根本没有考虑此行的艰苦和缺氧带来的痛苦，便匆匆跟随首长上路了。
    小车沿着青藏公路上行。车窗外，平展的漫无边际的戈壁，旷远洪荒，一条条板结着一层冰霜的龟裂的干河道，被风刀霜剑割削打磨得没有棱角的小山丘，荡起我心中无限的孤寂和惊忧――昆仑山就是这样向我展示出自己的杰作吗？！
    就在我心沉意冷的时候，突然刮起了大风，黑压压的云团，向山梁巨峰压下来，接看，大片大片的雪花倾斜下来，风裹着雪撞击着车体，摇撼着昆仑，天地之间除了雪再无它物，奋进的车轮与狂卷的雪涛搏击着，碾压着……我从雨刮器闪过的玻璃窗望去，整个高原被积雪完全覆盖了，无情的白色看上去像一个死亡的世界，沉重的雪花吞噬了世界上海拔最高的青藏公路。
    我真怕，这块土地承受不了这雪的压力。
    暮色和我们的小车同时来到了藏北高原的安多兵站。
    安多――是谁给这座兀然凸立在昆仑山胸膛上的小山起了这样一个富有诗意，容易使人产生美好遐想的名字。此刻，我们同行的三人中，都被高寒缺氧折磨得喘不过气来，脚踩在地面上就像在太空中跳舞，头疼欲裂，我跌跌撞撞地进入了兵站。这时，兵站的全体官兵正围着一台红梅牌收音机，收听着江泽民总书记在春节联欢晚会上的讲话。
    我们的到来，给兵站增添了节日的气氛和欢乐，兵站官兵欢呼雀跃，一双双粗砺的大手紧紧地抱着我们不愿松开，这一刻，我的高山反应似乎减少了许多，在热烈的气氛中我们相互祝愿，相互勉励……
    晚上，我们和兵站的战友一起包饺子，吃年饭。接着，兵站的官兵给我们表演了自编的节目。演出前，兵站官兵合唱《十五的月亮》，接着被称为兵站小诗人的高红，当场赋诗：
    大年夜
    别人尽情地享受着欢乐
    可我们却在世界屋脊
    被风雪包裹
    不是我们热爱风雪
    喜爱寂寞
    凡人的生活
    同样把昆仑诱惑
    高寒缺氧我们不怕
    只怕别人把我们忘却
    就在这时，不知是谁站起来用他那粗犷、浑壮的嗓音唱起了《西部好儿郎》：
    儿当兵当到多高多高的地方，
    儿的手能摸到娘看见的月亮……
    接着全站人员也都不约而同地跟着唱了起来。
    那歌声在高原的夜空中低回，抒发着高原军人的奉献和真诚。
    我用负疚的目光很快地扫视了一下这里的人群，除了两个干部外，战士们都还很年轻，正当十八九岁的美好年华，然而看上去，他们却显得老成，大漠的风和高原的雪把坚韧和刚毅牢牢地刻在了这些年轻士兵的脸上……
    新年的时钟敲响了。
    这时我看了看窗外的天，天色银灰，云层压得很低，雪花无声无息地在安多兵站上空静静地飘落着。
    这雪是一年四季的一个句号，是新年第一天的伟大馈赠。
    大地在孕育着春天，分娩着明天！
    题头摄影
    季俊立
〖-ZW/正文〗
