〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴年说猴气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猴与猴气，这是毛泽东喜欢用的幽默比喻。
    1945年，51岁的毛泽东在重庆谈判，与陈立夫聊天说：共产党上山打游击，是国民党逼出来的，逼上梁山，就像孙悟空大闹天宫，玉皇大帝封他为弼马温，孙悟空不服气，自称齐天大圣。
    晚年的毛泽东曾接见美国总统尼克松，尼在《领袖们》一书中回忆说：毛泽东在讲到自己的性格时说，他一半是虎，一半是猴……
    很清楚，这种猴和猴气的幽默不是源于峨媚山或神农架，而是来自小说《西游记》。
    猴子，曾经是人类的祖先，今天是人类的朋友，可爱而有趣。你看那抓耳挠腮，扮鬼脸，恶作剧，敏捷，机灵，急躁的小东西多逗人。吴承恩把这种真猴子的气质和气概加以艺术夸张，写成一只神猴，法名“孙悟空”。然而，这却不是一只简单的攀崖抓树、吃桃剥花生的野猴子，而是有理想、有志气、有道德的英雄，所以“猴气”可以说是指具有百折不挠、追求解放的叛逆精神，冒险进取的开拓精神，不畏强暴的斗争精神，无私无畏的献身精神的英雄气概。
    孙悟空的勇敢精神是公认的。《西游记》前七回，写他不畏强权，骂神骂佛的事不少。他生活于“水帘洞”，“不伏麒麟辖”，“不伏凤凰管”，甚至在阎罗王生死薄上敢把猴子的名字一笔勾销，玉皇大帝封他“弼马温”，他看不是“任人唯贤”，就自封“齐天大圣”，甚至大闹天宫蟠桃会，把仙果、仙酒和金丹统统吃光。他追求一种比较公正、比较合理的美好社会。在取经路上，无论到哪一个国家，他都研究那一个国家的国情，特别是民情和妖情，帮助解决一些“热点”、“难点”问题。在凤仙郡，他为民求雨；在金光寺，他为和尚伸冤；在比丘国，他拯救全国婴儿；在车迟国呼吁：把那些贪官，多打死几个示众；在通天河，他除金鱼怪。人们为什么喜欢孙悟空的“猴气”，大概他反映了中国人民争取安定、自由、幸福、反抗一切强暴压迫的中华民族自立自强精神。
    显然，没有孙悟空，唐僧取经寸步难行。唐僧侈谈什么抽象爱，容忍退让，甘受奴役和压迫，照此办理，岂不把取经队伍瓦解？只有孙悟空，坚韧不拔，百折不挠，敢于胜利，才保证取经队伍顺利到达西天。一部取经史无非证明：那长老性命，全亏孙大圣；取真经，靠的是无私无畏的美猴王。
    为了取回真经，孙猴子冒险犯难，出生入死，历经九九八十一难。由于他万难不屈，终成正果，并被封为“斗战胜佛”。这光荣既不是如达摩坐在洞里“面壁十年”，也不是靠唐僧口中念念有词，而是靠武器，靠那根重一万三千五百斤的如意金箍棒，靠同一切恶势力斗争的勇敢和机智。
    献身精神是孙悟空“猴气”之精萃。《西游记》第五十九回写他们一进火焰山，热气烤人，但孙悟空毫无惧色，还吩咐说：“师父请下马，兄弟们先走，等我煽息了火，待风雨之后，地上凉些，再过山去。”他拿起芭蕉扇奋力灭火，但煽来煽去，火势更猛，连他身上的毫毛也烧焦了，此时此刻，他不是首先想到自己生命的安危，而是想到唐僧等人“快回去”，这种忘我善行不是很高尚吗？
    虽然，孙悟空身上还有妥协、名利的灰尘，但他不可能学马列，怎能苛求于彼？金无足赤，猴无完猴，主流是崇高的、富有永恒魅力的。
    雪天吟诗，重温“金猴奋起千钧棒”的诗句，讲点“猴气”，取法乎猴，不亦于人于世有所补益和教益吗？
〖-ZW/正文〗
