〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补给站印象（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖西岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨说，这是一段孤独而幸运的行程。为搜寻一位老将军的传记素材，我第一次来到胶东海滨小城烟台。
    接待我的东道主是烟台补给站，它也是我接触到的第一个海军岸勤分队。由于新鲜感的驱动，我看完了一份复印的材料，其中有一项内容是《补给站的使命》。很简要，具体使命共4条，每条的主题词不是“补给”就是“保障”。我想，补给站的成员是有福分的，在一个优美的环境中执行岸勤任务，既无出海晕船的苦楚，又无偏远山野哨所的战士们的孤寂。虽然我还未来得及游览陌生的街市与海滩，但是他们为我安排的住所已给了我优美之感。住所是幢具有异国建筑风格的老房子，坐落在举目可以观沧海、望日出的烟台山上。补给站站部就在烟台山的山根下，而颇有几分现代姿色的市区也与它紧相毗连。
    其实，初步的感触往往是残缺的，殊不知幸运的单位也有其苦涩之处。补给站是个以“散、重、险”为执勤特点的分队，这具有电报简洁风格的三字概括并非笔者杜撰，而是该站“元老”们长期体验的表达。
    我当然没有忽视，为我接站的除小车司机外，还有位机灵的战士以及他手中写着“接廖记者”的纸牌。拿纸牌的战士一见我就说：“我们站长很忙，实在没时间……”未见站长的面，这第一道欢迎礼仪分明又是他主持的，真可谓“先声夺人”。访问老战斗英雄陈福胜是我此行的目的，另外我也先后与补给站的刘参谋、郑医生、高副站长见面简谈过，得知补给站是一个超使命的集体。
    “超使命”究竟达到什么程度？我想，假如只是多干了一点活，就冠以超负荷、超奉献、超使命之类动听的褒词，就未免吹嘘过分了。宣传报道的失真，实乃顽劣的时弊之一。为捞取一点写作的副产品，我想找站长坦率地谈一次。
    站长马光丛在我的视觉内是时隐时现，来去匆匆，不露面又怕失礼，多谈一会又怕白白浪费黄金般宝贵的时间。当我问到他本人的工作情况时，他很警觉，唯恐我这个耍笔杆子的要找他为抒情对象，慌忙制止：“你呀千万、千万、千万别……”他与我接触的某一部分人相似，似乎都有一种“报道恐惧”症状。出于无奈，他吐露的素材也只是“很平淡、没出什么事故”之类。平平安安，这倒是补给站给我的第一个实质性印象。对于常年与大量危险物品与复杂勤务打交道的分队来说，平平安安就是最基本的成效。带过兵的人都深知，数年如一日的平安也是一种创造！正如大风浪中的舰船，只有具备高度的主观能动性才会获得远航的平安和成功。
    这个陌生的单位，终于使我惊讶了。一份工作材料运用比较与数字统计，证实该站负荷量最大的一年，竟超出本职使命的8倍！真了不起。负荷达到如此强度的分队，在全军也是屈指可数的。
    长期处于这种超使命的重负下，他们是怎么挺过来的？从炊事员到站领导都说，多亏有了马站长。而马站长再三说：“讲成绩，突出哪一个人不好，真的不好。”
    可以说，由于有了马光丛站长的表率作用和集体主义精神，该站才会在超使命的重负下不断出色地向前奋进，成为海军的先进集体之一。当然，意见和要求也是有的。他们的编制体制与现实使命不相适应，希望上级有关方面能对此引起思考。这是可以理解的。
    我很欣慰，第一次到达海滨名城烟台，第一次认识了马光丛和他的超使命的集体。不过也有一点遗憾：补给站热诚地接待了我，却没有一个人陪我看看烟台的街市与海滨景致。
    这也是可以理解的。
〖-ZW/正文〗
