〖ZQ/总期〗12443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古镇洛社发春华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡洛社镇，位于无锡市西北郊。去年发洪水，这里一片汪洋。春节前夕，我和妻子回乡探亲，进入镇区，只见家家户户张灯结彩。爱看热闹的妻子听说镇上“春之花”艺术活动开幕，等不得回家，就拖着我去参观。
    嘿！演出还真丰富多彩，耍龙灯、调马灯、舞狮子、打腰鼓、扭秧歌等民间艺术节目应有尽有。听乡亲讲，街里的几个戏馆还有专业歌舞团、剧团演出的音乐、舞蹈、曲艺、折子戏等精彩节目哩！
    “太湖美，太湖美，美就美在太湖水……”；“小小无锡景，说与大家听……”，我坐在一个村民演唱队前，听着一曲曲充满乡音乡情，换了新词的家乡小调，不禁如醉入迷，流连忘返。
    回到家门，大哥乐呵呵地说：“一看热闹就忘了回家，想看多着呐。从今日起到元宵节，全镇22个村，不仅天天有文艺节目，还有体育比赛，就怕你们看不过来。”大哥这番话，令我思绪万千。
    洛社原名“六弄”，是座千年古镇。据宋咸淳《毗陵志》记载，“六弄南宋淳祜年设市”。但清朝乾隆皇帝下江南路经此地，听随员报地名，误为“落龙”，当即大怒，下令改名落蛇。在旧社会，洛社多灾多难，至解放前夕，全镇只有缫丝、榨油两爿作坊，4个铁匠铺。街道狭窄，房屋破旧，市面萧条，民不聊生。解放后，经济有了发展，但在我60年代离家前，令洛社人自豪的就是新建了一座可容纳千人站着看戏的草顶剧院。想起这些，我便询问大哥去年家乡的灾情。
    “洪水之大是百年未遇的。”大哥说，好在群众都住上了坚实的楼房，淹了一楼有二楼，加上镇党委、人武部带领民兵奋力抢救，全镇不仅没有一人死亡，群众的经济损失也很小，被淹的庄稼全部补种，被淹的企业半个月就恢复了生产。全镇工农业总产值在连续4年增长1亿元的基础上，去年又递增1.3亿元，总产值达8.5亿，利税突破了1亿元，全镇各村利税都超过了百万元。所以，今年春节比往年更丰盛，更热闹。
    夜幕降临，大哥让我俩上街看看洛社的夜景。放眼眺望，这座千年古镇到处高楼林立，华灯齐放；侧耳细听，处处都锣鼓铿锵，乐声悠扬。镇文化中心迎面的墙上题写着“寓教于乐，让社会主义思想道德蔚然成风”的醒目大字。进入一楼，只见阅览室里莘莘学子正在读书看报；棋类室里棋迷们在捉对厮杀；音乐茶室里座无虚席，乡亲们品着香茗，听着音乐，其乐融融，进入楼上舞厅，刚好一曲终了，舞迷们纷纷归座。文化中心负责人过来与我闲聊。他说，过去过春节，麻将、扑克成风。1985年镇党委决定用健康的文体活动丰富农民业余生活，投资千万元，先后建造了影剧院、卡拉OK舞厅、文化中心、游乐场、溜冰场、体育场等设施。镇长、武装部长到各村发动共青团员、民兵组建业余文体队伍。现在这两支队伍的骨干已近2000人，文体活动已普及到各家各户，全镇每年都举办“春之花”、“夏之歌”、“秋之舞”、“冬之吟”四次大型文体活动。这些活动的开展，陶冶了农民们爱党、爱国、爱家乡的情操。现在洛社经济建设是全国乡镇百星之一，精神文明建设是江苏省的文明镇……
    夜已深了，我凝视着这座田野中的“都市”，心情难以平静。正想说几句赞美家乡巨变的话，可我那五音不全的妻子竟唱起了《社会主义好》。她唱得十分动情，在我记忆里，这是她唱得最好的一次。
〖-ZW/正文〗
