〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城降旱魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝解放军和武警官兵支援地方抗旱见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/田贻杰/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旱魔肆虐，巴渝赤地。一场特大旱灾降临重庆，其来势之猛、危害之大、持续时间之长，堪称50年一遇。
    昨天记者刚下飞机，对此就有深切感受：当日气温41℃，地表温度至少50℃。热浪下，水田干得迸裂，稻穗几乎空壳；田野寂静，无风、无鸟、无蝶、无蜂！水泥地面烫得人脚不敢久留，滴一滴水下去，“吱”地一声瞬间不见了踪影。
    紧急关头，解放军和武警官兵冲在了前面。烈焰下，山城军民信念更加坚定：众志成城降服旱魔。
    救灾官兵急赴抗旱一线
    急！急！急！热浪催人，驻军和武警部队千余名官兵及近10万民兵预备役人员紧急奔赴抗旱第一线。
    8月17日，潼南县人武部组织5批民兵抗旱突击队为军烈属抢收稻谷，为群众送饮用水10余吨。北碚区澄江镇吴粟溪村村民胡万有家100多棵果树旱死，损失1000多元。人武部组织民兵送去种子、化肥，帮助胡万有一家生产自救，减少损失。綦江县是干旱重灾区，农作物大面积减产，人畜饮水出现严重困难。人武部组织民兵昼夜奋战在救灾一线，为群众找水源、打井，被地方政府誉为抗旱主力军。
    三峡腹地万州区天成镇村民王国强家的500多亩梨园马上就要收获，因水库干涸无法灌溉，全家人心急如焚。武警重庆总队三支队二中队中队长易川建闻讯后，立即带领18名战士从距果园3公里的水井挑水浇灌梨树。经过两天及时浇水，500多亩果林的旱情得到有效缓解，王国强紧紧握着易川建的手说：“感谢武警官兵，是你们让我减少了10多万元损失啊！”
    截至8月18日，重庆警备区40个区、县（市）人武部已组织近10万民兵奋战在抗旱救灾第一线，为灾区群众疏通水渠1.4万米，打井5000余口，送水100余吨，扑灭山火40余起。
    医疗队闻讯而动
    热！热！热！酷暑难耐，军医送来防暑降温药。
    数日持续高达41℃的气温，是一个足以拉响红色警戒的数字。自旱情发生以来，武警重庆总队医院、各支队卫生队组成100多支医疗队深入旱区一线，为受灾群众讲解防暑知识和常见疾病预防问题，并为他们送去生活用水和防暑降温药物。
    据介绍，重庆市近期火灾不断，长时间奋战在火灾一线的消防官兵容易出现中暑或烧伤。在璧山“8・11”森林大火扑救行动中，璧山县消防战士吴海年在掩护战友和群众撤离火场时，左腹被烧伤，幸亏现场医护人员处置及时才脱离危险。（第三版）（第一版）
    第三军医大学西南医院院长王登高带领烧伤科、急救部、医教部等专家、教授来到重庆公安消防总队慰问，送来了青霉素、藿香正气液等防暑、防烧伤药品。通过远程视频系统，该院刘明华、罗高兴两位专家为全市3000多名消防官兵传授“中暑急救与处理”、“火场烧伤处理”等知识，受到消防官兵欢迎。
    送水队紧急出击
    水！水！水！久旱无雨，子弟兵爱心洒甘霖。
    重庆市南岸区黄金坡村，全村饮水非常困难。武警重庆总队六支队五中队指导员王川带领10名官兵，冒着烈日四处给群众寻找水源，在水文专家协助下，他们选准一块离村2公里的林区打井。当他们挖开表层松软土层后，下面全是坚硬的红土，用十字镐砸下去，留下的只是一个个白印，手被震得发麻。当挖到4米多深时终于渗出水来，官兵们抬来水泵，解决了群众饮水问题。
    干旱导致部分地区的老百姓吃水异常紧张，有的村民每天要走20公里路程背水吃，特别是一些老人，吃水难题更为突出。重庆市彭水苗族土家族自治县靛水乡五湖村村民张文忠老人已是70岁高龄，每天牵着8岁的孙子徒步10多公里到很远的涵洞打水。8月2日，他在打水回来的路上，不小心滑倒，右脚摔成骨折。武警重庆总队五支队彭水县中队得知情况后，中队长王国丰、指导员黄书波带领14名战士主动帮助张文忠老人上山背生活用水。张大爷看着武警官兵送来的清水，动情地说：“感谢共产党送来救命水！”据武警重庆总队领导介绍，目前这个总队已派出20支送水队为灾区群众服务。
    （本报重庆8月18日电）
    本报记者 李敬坡 本报特约通讯员 田贻杰 侯昌贵
〖-ZW/正文〗
