〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心没有办成“好事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/宋治辉/袁宗仪/茅庐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好心没有办成“好事”
    “军区招生办军校考分查询电话开通了！”近日，这个消息在考生中迅速传开，他们通过电话查询，知道了自己的成绩，有的欢喜有的愁。下面记述北京军区某旅的两个故事就发生在这个时候。
    “别把我当成‘宝贝’供着”
    警侦连上等兵佘勇，在今年的文化统考中考出了486分的优异成绩。小佘报考的是侦察专业，根据以往的情况，进入军校应该没多大问题。可是，当笔者见到小佘时，他不仅没有表现出预想中的喜悦，反而倒了一肚子委屈。
    原来，小佘当时正担负着旅里攀登课目的演示任务，连队干部在得知小佘的文化成绩后，认为小佘上军校基本上是“十拿九稳”，这既是他个人的喜事儿，也是连队的骄傲。出于对小佘的关爱，连队党支部决定让他临时退出课目演示，并把他从武装侦察排调到了相对轻松的警卫班。这突然而至的“临阵换将”，让小佘有点不知所措。接下来的事情更让他感到尴尬：一次到军需仓库出公差，当小佘帮几名战友抬一件大箱子时，一位战友开玩笑说：“佘‘排长’，这些重活还是让我们干吧，万一把你砸着了，我们可担当不起啊！”话音未落，周围便爆发出一阵哄笑。
    小佘对笔者说：“连队领导虽然本意是好的，是出于对我的关心和爱护。但是，我不想让连队把我当成‘宝贝’一样供着，何况我在没拿到通知书前也不敢肯定一定就能走。即使真能上军校，我也想在入校之前，为连队多做一些贡献！说真的，我应该高兴，考场上我成功了，可现在却很烦恼。”
    “我没有他们想像的那样脆弱”
    二营机枪连一级士官吴涛，今年是第二次参加军校统考。由于发挥失常，小吴文化成绩不是太理想。连队干部害怕小吴因再次落榜，思想上一时接受不了，于是便轮流找小吴谈心，劝慰、开导他正确对待失败和挫折。开始是连长和指导员找他谈话，接着是几位排长和老乡来做他的思想工作，每晚的自由活动时间都有一名干部过来陪他散步、谈心……频繁的聊天交心，不仅没有使小吴心情舒畅，反而使他增添了烦恼。后来，小吴心情稍微欢畅一点，连队干部却又旧事重提，犹如当头泼了一瓢冷水似的。长时间的“特殊照顾”，让小吴觉得自己仿佛成了连队的“重点人”，很不自在。
    小吴无奈地告诉笔者：“我理解干部们的良苦用心，但越是这样把我当成‘重点’来‘特殊照顾’，我心里就越觉得难受和别扭。我想说的是：统考虽然失利了，但我依然很坚强，能够平和去面对现实。我想对连队干部说，我并没有他们想像的那样脆弱。”（王新立 宋治辉 袁宗仪）
    编辑感言
    不要低估了战士的觉悟
    两个连队的干部在做考生的思想工作时，之所以“好心”没有办成“好事”，原因就在于他们低估了战士的觉悟。思想工作要有针对性，但绝不是非要想当然去竖个什么“靶子”。落榜考生本来没闹啥情绪，已经“正确对待”了，你还絮絮叨叨没完没了，那不是没事找事吗？有病治病，没病硬要人家吃药，还能不吃出毛病？信任是真正的尊重和关爱，相互信任才好相互沟通。我们干部做思想工作要切记这个道理。（茅庐）
〖-ZW/正文〗
