〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅精细训练着眼实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/姜鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月18日电李强、姜鹏报道：今天，笔者在沈阳军区某摩步旅野外驻训场看到，官兵们5公里越野训练除了按上级规定全副武装外，头上的作训帽全部换成了钢盔。
    在演练现场，全副武装的赵旅长刚跑完5公里越野，已是大汗淋漓。他感慨地告诉笔者：“戴钢盔与戴作训帽相比，尽管让人感到有些沉重，反应速度也许会慢一点，但与实战贴得更近。”
    今年初，在上级组织的一场实兵实装演练中，该旅一个步兵连奉命全副武装徒步5公里向某地集结。令旅领导意外的是，尽管官兵们竭尽全力，这次武装奔袭却比平时训练时间整整慢了一分钟，差点延误了整体演练进程。
    问题出在哪里？一调查，原来原因就在小小的钢盔上。在平时训练中，大家觉得戴钢盔长跑，时间长了脑发胀、头发晕。特别是夏季，一趟5公里越野跑下来，官兵们更是头晕目眩，眼冒金星。于是训练中戴起了作训帽。平时训练不戴钢盔，一旦全副武装奔袭，速度便受了影响。
    “实战需要戴啥训练就应该戴啥。”他们从实战出发，向不符实战的做法说“不”，毅然把头上的作训帽换成了钢盔。
    与此同时，旅里还按照精细化训练要求，对照军事训练大纲举一反三，主动在训练中和自己过不去，先后叫停了宿舍挂彩旗等10多个不符合实战要求的“经验做法”，使平时训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
