〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠自主创新提升保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某车材仓库科技兴库纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/马武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个以收发保管为主要任务的后勤仓库，却在短短5年时间内获得了10项军队科技进步奖；一个驻在繁华都市的部队，却练就了一身在野战环境下利用科技手段快速遂行各类保障任务的硬功。济南军区某车材仓库坚持以科学发展观为指导，大抓科技兴库，为仓库的可持续发展注入了强劲的动力。
    几年前，这个仓库因为多次出色完成部队重大保障任务而受到各级好评，仓库保管员人人练就了“一口清”、“一摸准”的绝活，在器材如林的库房货架上蒙目识别器材的能人比比皆是，他们还保持了连续5年在济南军区组织的车材保管员技能比武中夺魁的纪录。
    兄弟部队羡慕的有，取经的有，但仓库党委却敏锐地嗅到了扑面而来的信息化新风。于是，他们将后勤信息化建设理论动态作为党委中心组的必学内容，请来多名军内外专家教授讲解“信息技术的军事应用”、“现代仓储管理发展趋势”等课题，并定期召开科技创新形势分析会，对后勤信息化建设形成了自己的见解和思路。他们通过增大管理保障手段的信息化含量，逐步将信息化建设成果进行优化整合，先后投资400多万元对部分设施进行了更新换代，增添了新的模块，以网络平台为依托，广泛应用通讯、自动识别、多媒体、电子传感等技术，使仓库管理层可以实时准确地获取保障资源、保障状态等信息，对整个过程实行不间断控制，在8大模块的支持下，建成了可视化仓库管理系统，初步实现了仓库收发物资的精确化管理。
    前几年，在对外军保障模式进行深入研究后，仓库党委果断抛弃了当时其他单位和地方上盛行的某条码技术，改为使用字节容量更大、保密性更好、具有领先水平的新条码技术，开发出了《车辆器材条码网络管理系统》，工作效率一下提高了70％，仓库当年首次实现了器材收发零差错。这项科技成果很快被全军推广，并获军队科技进步三等奖。
    野战物资收发一直是这个仓库的弱项，平时在库房货架上得心应手的课目一拿到野战环境下就手忙脚乱。时任业务助理员的王雪峰带领一帮骨干钻研一年半，终于在2002年研制成功《车辆器材条码野战应急保障系统》，实现了对车辆器材实时跟踪、精确定位、快速发放，与部队现行装备的器材集装箱配套使用，构成了集装箱――管理系统――便携式条码识别机相配套的信息化野战保障系统。全军物资器材野战快速保障因此有了新的思路和技术手段。
    针对野战时人工装卸物资费时费力效率低下的情况，他们开发研制出了悬臂式车载两吨液压升降平台，装卸货物所用时间一下缩短了6倍；针对有些野战场所大型吊车和机械铲车无法作业的情况，他们自主创新开发出野战多功能液压搬运车，使原本复杂并且笨重的操作变得简便、灵活，各种地形都能轻松作业。这两项成果在前年双双获得军队科技进步三等奖。
    有了高科技的装备，还要有与之配套的人才，才能实现一加一大于二的效能。在人才培养上，他们也有自己的“绝活”，那就是引入科技手段，提高育人效率。
    在这个仓库采访时，记者看到了科技创新成果带来的人才培养模式变化。在保管队学习室，几名战士正在借助“车辆器材保管员多媒体教学训练系统”学习业务知识。不需要老师说教，在动画及视频、数据库、音频处理技术等手段运用下，战士们津津有味沉浸在基础理论、车材识别和考核中。过去“一年学、二年带、三年成才”的培训模式不复存在，保管员的培养周期一下缩短为8个月。在一栋库房中，保管员正在借助“车辆器材账页自动生成打印软件”核对账目情况，打印出来的账页不但整齐规范，而且转账准确率达到了100％。
    本报记者 黄超 本报通讯员 马武
〖-ZW/正文〗
