〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁班场战斗，四渡赤水中重要一战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（35）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁班场战斗，四渡赤水中重要一战
    鲁班场战斗！
    8月12日踏访鲁班场战斗遗址后，这5个字就一直在记者的脑海里挥之不去。理由很简单：这个在四渡赤水战役中有着重要影响的战斗，因打成恶战而一度被封存在历史的记忆中。今天，记者再次徒步10余公里，二上鲁班场再次探寻。
    在鲁班场，记者与69岁的遵义会议会址纪念馆原馆长、长征史专家费侃如不期而遇。“鲁班场战斗是毛泽东用兵史上的‘得意之作’，与青杠坡战斗、遵义战役等，组成了雄浑的‘四渡赤水出奇兵’的乐章。”长期从事遵义会议和长征史研究的费老首先“亮”出这个观点。
    “鲁班场战斗，是毛泽东四渡赤水计划中的一仗。”费老说，对这场战斗，因双方伤亡严重，过去有人认为没有打的必要。用实事求是的观点看，毛泽东之所以要打这一仗，是万不得已的决策。说形象一点，红军为了跳出敌人的包围圈，通往茅台的鲁班场是必经之道，而国民党周浑元部如同挡在前面的一块巨石，非搬掉不可，舍此无路可走。可以说，这场恶战非打不可！
    “这一仗给蒋介石对红军走向造成了错觉，对四渡赤水起到了承前启后的作用。”根据平时了解的相关资料，记者提出这个观点并请教费老。费老表示赞同：蒋介石当时以为红军在黔北已陷入绝境，下令在黔西一带和红军决一死战。毛泽东认为，只有在鲁班场打了周浑元，蒋介石才可能认为红军到了赤水河以西。果真，蒋介石在鲁班场战斗4天后，电令追兵“聚歼红军于古蔺东南地区”。追兵疲于奔命，来回走“弓形路”。而同一天，红军却突然决定四渡赤水，轻松跳出了几十万敌军的围追堵截。“当然，这场战斗没达到预期的‘绝不动摇的坚决消灭鲁班场之敌’的决心，说明情况判断有误差。但战场情况千变万化，毛泽东也不是神，就是伟人我们也不能苛求他百分之百的完美。”费老认为，正是毛泽东把实事求是贯穿于战斗全过程中，才化被动为主动。
    听了费老的一番见解，记者豁然感到，对于长征来说，每一次危急关头，都可能孕育着胜利；而每一次的胜利，又都可能潜伏着失败。青杠坡战斗，“逼”出了毛泽东一渡赤水。而敌人向集聚在扎西的红军合围时，毛泽东“谋”出了二渡赤水。当鲁班场显露危急时，毛泽东又走出了三渡赤水一招，并为四渡赤水打下伏笔。正是在一个个生死攸关的考验面前，毛泽东灵活用兵，使得长征最终取得了胜利。
    用实事求是的观点来评价长征中的战斗，吸取其精华，对我们迎接新军事变革挑战、提高打赢能力，无疑具有十分重要的意义。
    （本报仁怀8月15日电）
    本报记者 姜兴华修建于仁怀市茅台镇渡口旁的红军四渡赤水纪念碑。当年，红军由此三渡赤水河。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
