〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“志愿者的微笑是北京最好的名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇要求以奥运为标准全面检验世青赛各项组织工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “志愿者的微笑是北京最好的名片”
    刘淇要求以奥运为标准全面检验世青赛各项组织工作
    本报北京8月18日电记者宋歆报道：今天上午，中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇视察了第十一届国际田联世界青年田径锦标赛竞赛设施、交通指挥中心、安保指挥中心和新闻中心，并慰问工作人员和志愿者。他要求，要以举办奥运会为标准，全面检验赛事的各项组织工作，他还勉励青年志愿者，在志愿服务中展示中国和北京人民的风貌，为举办一届“有特色、高水平“奥运会贡献自己的力量。
    刘淇说，交通和安保是大赛组织工作的重要方面，要通过赛事检验各项准备工作是否完善，总结经验，查找不足，为将来举办奥运会锻炼出一支过硬的队伍。
    在新闻中心，国际田联新闻官安娜对刘淇说，世青赛的媒体服务工作很出色，组委会工作人员非常负责，学习精神很强，相信通过这样的赛事锻炼，可以为2008年奥运会积累宝贵的经验，更好地为媒体做好服务。刘淇希望她按照举办奥运会的标准多提宝贵的建议，帮助组委会不断提高对媒体的服务水平。
    刘淇还高度评价了青年志愿者的工作。当志愿者们希望刘淇为他们写下一句勉励的话时，刘淇高兴地在新闻中心工作日志上写下：“志愿者的微笑是北京最好的名片。”
〖-ZW/正文〗
