〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计保丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-新疆阿克苏军分区支援驻地抗旱救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆阿克苏军分区支援驻地抗旱救灾见闻
    入夏以来，持续多日的高温少雨天气，使阿克苏地区遭遇近40年来罕见的旱灾。为了解决灾区人畜饮水难题，阿克苏军分区调集近百台车辆组成送水车队，从上百公里外往11个受灾村庄送水。
    顶着40℃高温，记者随车队来到旱情最重的温宿县博子敦乡博子敦村。记者看到，“抗旱救灾突击队”红旗在田间地头迎风飘扬，200多名官兵正在抓紧为村里修筑一条长达30多公里的灌渠。“群众辛苦了大半年，眼看丰收在望，却遭了旱灾，大家加把劲，一定要保住群众的丰收，再累也要在太阳落山前让棉田浇上水。”汗湿衣背的阿克苏军分区政委刘万祥动情地说，这几天官兵们每天休息平均不到5个小时。
    马木提江一家4口人，妻子瘫痪在床，两个儿子是残疾人，家中只有他一个劳力。望着干裂的棉田，马木提江满脸愁容。军分区刘政委得知这个情况后，立即为他家棉田派出一支救灾突击队，60名官兵和民兵排出一条挑水浇田的长龙。
    据军分区司令员任齐民介绍，为保住群众的丰收，阿克苏军分区共出动兵力上万人次，车辆200多台，筹措资金10多万元，全力帮助驻地各族群众抗旱救灾。眼下，部队官兵和民兵奋战半个多月，为群众挽回经济损近200万元。（本报乌鲁木齐8月17日电）
    本报记者 王雁翔 本报通讯员 孙绍建
〖-ZW/正文〗
