〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国环保科技大会召开等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国环保科技大会召开
    全国环保科技大会18日在北京召开，会议对未来5到15年的环境科技工作进行了部署。会议强调要努力实现“十一五”主要污染物排放总量减少10%的指标。
    中央下达1亿元特大抗旱补助费
    国家防汛抗旱总指挥部18日紧急商财政部再安排特大抗旱补助费1亿元，支持旱区各地开展抗旱工作。
    外交部提醒中国公民不要赴伊拉克
    外交部领事司18日发布提醒称，目前伊拉克局势依然严峻，爆炸、枪击和绑架等暴力事件频繁发生，希望中国公民不要赴伊拉克。如有问题，可与中国驻伊拉克大使馆联系（电话：00964-7901912316）。
    联合国公布向黎南部增兵时间表
    联合国17日公布了一份关于向黎巴嫩南部增派1.3万人的国际维和部队的时间表，首批约3500人的先遣部队计划在15天之内部署完毕。11月4日前，完成剩余部队的部署。
    纽约世贸中心纪念馆基础工程开工
    美国纽约世贸中心纪念馆基础工程17日在纽约世贸中心遗址开工，预计这项耗资1700万美元的工程将于明年完工。
    韩国批准销售朝鲜发行的独岛邮票
    韩国联合通讯社18日报道说，韩国统一部日前批准在韩国出售朝鲜发行的以独岛（日本称“竹岛”）生态环境为题材的邮票。这套邮票由朝鲜邮政系统于2005年5月起发行，共8枚。
    中国国防科技信息网开通
    由国防科技工业领域六大行业的七家国家级情报研究机构联合主办的中国国防科技信息网17日在京开通。这是我国第一个立足国防系统和军工行业、覆盖国防科技工业领域的信息门户网站。（郭美荣）
    四川省军区组织抗旱减灾
    连日来，四川省100余个县持续拉响高温警报。四川省军区迅速组织部队和民兵预备役人员全力投入抗旱减灾工作。截至目前，共实施人工增雨作业380多次，发射各类增雨弹5000余发，为群众送水1万多车次，打井200余口，给灾区捐款26万余元。（杨一平、邢珊瑚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
