〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库着眼岗位需要提高官兵素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层战士人人获得等级证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月18日电李小平、特约通讯员李虹报道：今天上午，济南军区某仓库传出喜讯：勤务连战士武文峰获得了由总后物资油料部颁发的物资油料技术兵合格证书。至此，这个仓库的基层战士全部领取了油料检测、计算机等12个种类与保障打赢紧密相连的等级证书。这是他们紧贴岗位需要，提高基层官兵素质带来的可喜变化。
    今年，这个仓库为提高基层官兵素质，大力开展学习成才活动，但部分官兵偏重于学习养殖、家电维修等民用技术，偏离了岗位需要。在一次人才建设分析会上，仓库党委统一了思想：应着眼岗位需要培养人才，不断提高保障打赢能力。他们针对仓库岗位特点，与河南工业大学、黄河科技大学等院校联姻，先后联合开办了油料检测、被装鉴定等10多个种类的短期培训班，官兵结合各自的岗位，选学2至3门技术。新战士郝祥利来自太行山偏远乡村，原计划利用业余时间学习家电维修技术。为了在油料保管员岗位上尽快胜任本职工作，他购买了《油样检测》等书籍，主动申请参加了上级举办的油料保管员培训班。仓库还把驻地部队科研所的专家请来讲解装备器材保养技术，培养了一大批岗位实用性人才，保管队、勤务连等基层分队战士全部获得1至两门等级证书。
    基层官兵素质的提高，有效提高了仓库的保障能力。前不久，这个仓库接到上级命令：务必在两小时内把多批军需物资送往前线阵地。由于大家技术熟练、配合密切，不到一个小时就完成了任务。
〖-ZW/正文〗
