〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以科学发展观为指导加强基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空某团“四个基本”建设步入规范化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某团“四个基本”建设步入规范化轨道
    本报讯 记者蔡云骜、特约记者曹传彪报道：军委修订颁发的《军队基层建设纲要》，正式提出要抓好基层“四个基本”建设。怎样把这一原则性要求落到实处？兰空某雷达团以科学发展观为指导，制定了《基层“四个基本”建设规范》，为之提供了抓手。近日，空军推广了他们的经验。
    “四个基本”包括抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、建设基本设施。兰空某雷达团制定的这一规范由“四个基本”建设阶段性工作、“四个基本”建设主要内容、党委机关抓“四个基本”建设职责要求和“四个基本”建设检查评比4部分构成，内容具体实在，便于操作。如“四个基本”建设阶段性工作这部分，《规范》分综合、军事、政治、后勤、装备5大类，对基层每日、每周、每月、每季、每半年和全年6个阶段必须完成的94项工作，均作出明确具体的划分。大学生干部刘峻先升任雷达站站长后，依照《规范》抓工作落实，把一个中游基层单位带入了先进行列。年初由副教导员提升为团后勤处长的屈相峰，今年“八一”前在某雷达站蹲点期间，认真履行《规范》中明确规定的党委机关抓“四个基本”建设的职责，为站里解决了线路整改维修和农副业生产等方面的问题，受到官兵好评。
    团政委阎观臻告诉记者，《规范》出台前，从机关到连队，对按科学发展观指导基层建设都很重视，但措施、办法却不多，重眼前轻长远、重硬件轻软件、重突击性工作轻经常性工作、重单项建设轻全面建设等问题依然存在。据此，团党委下决心在求“实效”上做文章，按照全面、协调、可持续发展的要求，积极探索简便易行、科学管用的措施办法。党委机关通过9个月的反复调研，多次征求各方意见，形成了《规范》的初稿。《规范》出台以来，基层基本教育的主动性、针对性、实效性大大增强，基本队伍的素质能力明显提高，基本制度得以有效落实，基本设施更加配套完善，团队建设呈现出稳步上升、整体推进的良好局面。
〖-ZW/正文〗
