〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警寿宁县中队参加灾后重建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警寿宁县中队参加灾后重建纪事
    8月11日8时许，台风刚刚过去，武警福建总队宁德市支队寿宁县中队20余名官兵奉命赶到际头村，负责抢修一段4公里长、塌方最为严重的公路路段。
    紧张的施工中，铁镐弯了，官兵的身体没有软；土箕断了，官兵的劲头没有减。16时30分，4公里长的被毁公路畅通了。17把破铁镐、20多个坏土箕、20余双磨满血泡的手和被烈日曝晒、被蚊虫叮咬得黝黑透红的脸庞，见证着官兵们连续奋战的艰辛。
    8月12日清晨，托溪村和洋尾村700多户受灾群众生活急需的水、食物、衣被、帐篷、药品等大批物资，被严重塌方的道路堵截在距救济物资发放点3公里外的山路上。这时，许多群众已断炊一天多了。
    上午7时许，武警寿宁县中队17名官兵火速赶到现场，展开了一场人工紧急运送“生命粮”的战斗。到23时许，经过连续50多趟的艰难往返，6卡车救灾物资和生活必需品全部被官兵们人背肩扛抢运到了救济点。
    8月13日上午，托溪乡政府80多名救灾工作人员和120多名临时安置在乡政府大院内的灾民已断水近一天。武警寿宁县中队守护救灾物资的6位官兵经过3个多小时奋战，将井内洪水清理干净。12时50分，一股清澈的泉水涌了上来，备受干渴煎熬的人们脸上都露出了欣喜的笑容。（本报福州8月15日电）
    胡新如 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
