〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士黄杰文勇斗劫匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮传孟/李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月18日电阮传孟、李国良报道：连日来，年仅22岁的边防战士黄杰文浴血勇斗三名持枪劫匪的事迹，在南粤大地广为传颂。他受伤后一直表现得很坚强，但由于他体内至今还有147颗铁砂弹没有取出，随时可能有生命危险。
    7月19日晚，当兵4年首次回乡探亲的广东公安边防总队第五支队三中队一级士官黄杰文，骑摩托车护送女同学李文翠回家，一伙专门抢劫“摩的”乘客的歹徒把黄杰文当成了摩的“拉客仔”，一边让他“滚开”，一边要持刀对李文翠实施抢劫。
    “不许伤害她！”危难时刻，黄杰文对歹徒大喝一声并随即扑上前阻止。一歹徒见势不妙，掏出一支铁砂弹枪对准黄杰文扣动了扳机。黄杰文左臂中枪倒地后，强忍伤痛，双手死死钳住歹徒的手腕不放。持枪歹徒又近距离对着他的腹部开了一枪。另一名歹徒挥刀砍向李文翠，企图继续行凶。黄杰文强忍剧痛，用身体撞开了持刀歹徒。3名歹徒见势不妙，跳上摩托车仓皇逃跑。黄杰文由于伤势过重，追出不到10米便倒在血泊中。
    黄杰文事后被送到湛江市广东医学院附属医院急救。据医生介绍，打进黄杰文腹腔内的铁砂弹约有170余颗，目前仅清除了一小部分。黄杰文的膀胱、肠管、输尿管等部位多处被铁砂弹打穿，其中1米多的小肠因坏死已被切除，他的生命目前仍在抢救之中。
〖-ZW/正文〗
