〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笔杆子”掉“链子”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗克军/刘文勇/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笔杆子”掉“链子”之后……
    广州军区某部政治处干事罗衡辉，是上下公认的“笔杆子”，出自他手的材料领导放心，群众夸奖。可近日他写的半年工作总结却掉了“链子”。
    有意思的是，部队政委李春华开始还以为是别的同志写的哩，指示将材料交给罗衡辉来重写。当政治处尹年春主任说这就是罗衡辉写的时，李春华感到惊讶，便找来罗衡辉问究竟。罗衡辉道出实情：“我一年到头泡在材料里，已有几年没休假。今年我母亲70岁，领导批准我休假回去给母亲做70大寿，可没等我母亲生日那天，部队就打电话催我回来写材料。心里藏着对母亲的愧疚，静不下心来，干脆就把去年的半年工作总结找出来，改头换面，以图交差。”
    听罗衡辉这么一说，李春华批评政治处主任尹年春：“小罗给老母亲做70大寿，以尽孝心，当领导的应该给予方便，这是人文关怀，就为一个材料而中断他正常休假很不应该。罗衡辉不在，可以交给其他人写嘛。”尹年春面有难色地说：“政委，开始我们也不想让小罗回来，可算来算去除了他别人拿不起来呀！”
    “一份材料离开了一个人就没别人可以顶替，假如打仗缺了一个人这仗就不打了吗？加强机关能力素质建设，不能只停留在一般号召上，必须拿出具体方法步骤。”党委会上，李春华郑重提出了这个问题。部队党委为机关干部确立了“站起来能讲、坐下来能写、走下去能帮”的培训目标。其中有两条措施使大家很受震动：一是领导要多给能力素质弱的同志压担子，让他们在实践中锻炼提高，不能只用“顺手”的；二是把能力素质建设与个人的升迁走留相挂钩，经一定时期的培训，能力素质不达标者实行淘汰。如此一来，机关干部人人感到既有压力更有动力，掀起了自觉提高能力素质的热潮。（罗克军 刘文勇）
    编辑感言
    “旱涝不均”，恐怕不是个别单位的现象，它有一定的普遍性。忙的人永远忙，闲的人永远闲，这在个别单位已成定式。究其原因固然很多，但很重要的一条与领导爱用“顺手”的人有关，越顺手越使唤，越不顺手越没事干。这不仅仅是领导图省心省事问题，还有个能力素质建设思路问题。顺手都是由不顺手开始的，不顺手的用多了自然也就顺手了。为了整体素质的全面提升，当领导的还是应该宁愿自己多费点心，多给不顺手的人在实践中增长才干的机会，眼睛不能总盯着一两个能人。“旱涝不均”，永无生机。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
