〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进新形势下军队信访工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发布施行《军队信访条例》是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，维护稳定大局的一项实际举措。信访工作是党的工作，是党和政府倾听群众呼声、密切联系群众的重要渠道。《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》要求，健全正确处理人民内部矛盾的工作机制，完善信访工作责任制，综合运用政策、法律、经济、行政等手段和教育、协商、调解等方法，依法及时合理地处理群众反映的问题。军队信访工作是各级机关倾听官兵呼声、密切联系官兵的重要渠道，其基本要求是与党和政府信访工作相一致的。条例贯彻党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，明确了新形势下信访工作的方针、原则，是军队各级做好信访工作的基本遵循。
    发布施行《军队信访条例》是适应新的形势，加强和改进信访工作的迫切需要。随着改革的不断深化、经济社会的加速转型、社会利益格局的调整，军队信访出现了许多新情况新问题。条例有针对性地提出解决的办法和改进的措施，推动信访工作在化解矛盾、维护官兵合法权益、确保部队的高度稳定和集中统一、构建社会主义和谐社会中更好地发挥作用。
    发布施行《军队信访条例》是与国务院《信访条例》相衔接，推进军队信访工作规范化制度化的必然要求。去年国务院发布了新的《信访条例》，军队信访工作的制度规定应当与之相衔接。贯彻依法从严治军方针，推进军队政治工作法规化、制度化建设，也对依法开展军队信访工作提出了新的要求。条例参照国务院《信访条例》的有关规定，结合军队的实际，对信访事项的受理、办理、督办作出严格规范，对信访人员依法有序地进行信访作了明确规范，标志着军队信访工作在法制化、规范化方面迈出了重要一步。
    学习贯彻《军队信访条例》，加强和改进新形势下军队信访工作，必须遵循信访工作的基本原则，坚持以人为本，维护信访人员的合法权益；坚持分级负责，谁主管、谁负责；坚持依法、及时、就地解决问题与教育疏导相结合。必须充分发挥机制和制度的作用，靠健全机制运转工作，靠完善制度规范工作。必须强化各级各部门的责任，使各级领导、机关、部门以及信访机构和信访工作人员切实履行职责，认真负责地处理信访工作事项。必须严格信访事项受理、办理、督办的程序、时限和要求，落实工作责任追究制度，确保信访事项件件有着落，事事有结果。必须依法维护信访秩序，教育引导信访人员正确行使民主权利，以理性、合法的方式反映问题，自觉维护社会稳定和部队集中统一。
    各级一定要从贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，保持部队稳定和集中统一的高度，充分认识发布施行《军队信访条例》的重要意义，广泛开展条例的学习宣传和人员的相关培训，严格按照条例规范信访工作，加强学习贯彻条例的组织指导，确保条例各项要求落到实处。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
