〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔永发：用青春护航标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔永发：用青春护航标
    往来的船舶，繁忙的港口，热闹的渤海湾。看着客船、货船平安出入港口，“航标卫士”崔永发饱经风霜的脸上流露出欣慰和自豪的神情。
    崔永发和他的7位同事数年如一日，用青春和汗水维护着航标正常运行。他们管辖的4个港口――天津港、河北黄骅港和曹妃甸港、山东东风港，年货物吞吐量超过3亿吨，涉及2.5万平方公里的海域。
    1980年，年仅17岁的崔永发子承父业，成为一名普通的航标工。这一干就是26年。当初那个青涩少年，已成长为天津海事局航标处航标管理站海上班班长。
    在航标工作中经常会发生一些意想不到的紧急情况，崔永发在事后总会仔细研究、琢磨，为今后及时处理类似事故提供参考。一次，他在巡检航标时发现有的航标在船用雷达上的回波较小，有时在风浪较大时更加不容易识别。于是他查阅大量资料，并与专业技术人员进行探讨，认为在航标上加设雷达反射器具有可行性。之后，他测数据、画图纸，动手制作，终于研制出了加设的雷达反射器。经过一段时间的记录和观察，航标在船舶雷达上的回波明显增强，克服了恶劣天气造成的雷达识别差的状况，得到船舶用户的一致好评。
    “自己家的事再大也是小事。”崔永发经常这样告诉家人。他的父亲生前患有多种疾病，经常住院治疗，每次父亲住院，崔永发都是让兄弟姐妹陪护，而他只能利用休息日和晚上尽孝心。父亲病危的那个星期，崔永发正在黄骅港值班，尽管接到家里电话后他以最快的速度赶回家，但最终也没能见到老人最后一面。
    崔永发说：“既然当了航标工，就要在享受这份工作带给你的幸福和喜悦的同时，理所当然地承担起这份工作的使命和所有的苦辣艰辛。”
    （据新华社天津8月18日电）
    新华社记者 张泽伟
〖-ZW/正文〗
