〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊天一搏护战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵某团飞行员成功处置空中险情纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高速飞行的战鹰空中突然出现发动机起火告警。而此时，战鹰左前方是过航的民航班机，机场多个空域是正在执行任务的战斗机群。东航航空兵某团飞行员沉着冷静地关闭失火的发动机，凭借高超的技术单发成功着陆。
    8月17日，东海舰队航空兵某团党委研究决定，给团长张建、副大队长程海林报请二等功，给副团长田俊清报请三等功，以表彰他们沉着冷静、密切协同，成功处置空中险情驾驶新型战机安全着陆的突出事迹。
    8月13日上午，东航某飞行团正在进行跨昼夜飞行训练。此时华东某军用机场烈日当空，地表温度高达50摄氏度。只见一架架新型战机呼啸而起，挟云裹电直刺苍穹。
    9时15分，团长张建、副大队长程海林和副团长田俊清、中队长张叶驾驶战机实施双机编队战术训练结束后返航。突然，长机驾驶员程海林和张建耳边传来语音告警信号：“××号飞机右发失火，断油灭火。”火警信号灯此时也闪亮起来，这是该型战机第一次出现这种失火特情告警信号。
    “新型战机价值高，一定要镇定，想办法判明情况，再把战机安全飞回去。”程海林暗暗告诫自己。作为一名训练有素的飞行员，他本能地蹬舵、双手紧紧握住操纵杆的同时，头脑也飞速运转起来，以最快的速度搜索此类特情的处置规则和程序。
    见此情景，在后舱担任教员的团长张建果断地命令：“不要着急，一切按正常程序操作。”“明白！”程海林迅速用左手将右发油门手柄拉到慢车位置，按下了右发紧急停车按钮。紧接着，他用右手掀开灭火电门盖，将电门拨到灭火位置，一系列动作一气呵成。程海林一边呼叫塔台，一边密切注视着多功能显示器上的温度、速度、高度等各项参数。
    此时，程海林耳边传来了地面指挥员、东航副参谋长向建军的指令：“注意检查转速温度，将右发收到慢车。”“已关掉右发。”程海林一边聆听地面指挥员和后舱教员的指挥，一边又迅速将所有电门和相关手柄检查了一遍。
    “保持好飞机状态，尽快直接返场，僚机注意观察后面有没有火焰。”地面指挥员又发出指令。
    “明白！”担任僚机教员的副团长田俊清果断地回答。
    时间一秒一秒流逝，张建和程海林心里更加紧张：飞机在2900米的高度，机场多个空域有兄弟部队正在训练的战斗机群，左前方又有民航班机通道。为避免与民航班机相撞，张建和程海林果断驾机右转，远离了民航航路。
    战鹰在茫茫的空中小心翼翼地盘旋了两圈，在确信不会与其他飞行物相撞后，他们驾机慢慢下降高度。程海林知道，现在只有尽力保持飞机平衡状态，否则哪怕一个微小的错误操纵，都有可能导致重大事故的发生，后果将不堪设想。
    60公里、50公里、40公里……程海林努力克制自己的紧张情绪，屏住呼吸，用双手死死扳住驾驶杆，保持平衡。
    “下降高度，直接落地！”“下降不要快，注意状态！”“前舱注意单发着陆，检查好设备……”“明白！”短短1分钟内，指挥员连续下达了3道指令。地面的应急车、消防车和救护车也都做好了处置险情准备。
    此时的张建和程海林不敢有丝毫松懈。他们心里十分清楚，虽然机场就在自己下方，但因单发着陆，稍有不慎都会造成不可想象的后果。
    “注意观察地标，保持好飞行状态，随时做好迫降准备！”张建向程海林下达了紧急命令。飞机高度在不断下降，程海林屏气凝神，果断地放下起落架，双目紧盯跑道，双手紧握操纵杆，努力使飞机平衡下滑……
    伴随主轮“吱”的一声响，凭着平时练就的过硬技术、超人的胆识和良好的心理素质，张建和程海林操纵着战机单发成功地安全着陆。此时，距空中发生险情刚好13分02秒。（本报宁波8月17日电）
    本报特约通讯员 方立华 王朝武
〖-ZW/正文〗
