〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团坦克二连鼓励官兵学习成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个车组4个小伙全部考上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月17日电刘建伟、翁伟立报道：今天上午，沈阳军区某装甲团坦克二连203车战士程双伟，欣喜地收到了来自合肥电子工程学院的军校录取通知书。指导员周文峰说，今年这个车组4人全部成了“准军官”，车长籍伟被破格保送入军校学习，另外3名战士则全部考上了军校，真是“满堂红”。
    周文峰介绍说，一个车组4个小伙子能全部进军校深造，既缘于他们自己的勤奋努力，更得益于部队浓厚的学习氛围和各级的关心照顾。连队被军区、集团军评为“学习成才先进单位”，203车车组曾先后走出了20多名师团职干部。在这种氛围的影响和带动下，士官籍伟入伍近6年来，重学习强素质，成了团队有名的爱军精武标兵；他的3名战友也受到熏陶，一直坚持学习文化知识。
    为了鼓励官兵学习成才，连队特意建起了学习室，购买了各类图书，并成立了“文化复习小组”、“电脑兴趣小组”等学习小组，专门挑选地方大学生排长郭春明等各类人才担任小教员。团队定期组织机关干部对战士进行调查摸底，将各类有潜力、爱学习的官兵作为苗子，采取多种方法进行培养，并规定了学习奖惩细则，调动大家的学习积极性。战士程双伟家庭困难，心理压力大，总担心自己考场失误。了解到这一情况后，指导员、教导员多次找他谈心，帮他化解心理压力，最终使他甩掉了思想包袱，满怀信心走进考场。
    学习有氛围、辅导有教员、困难有人帮。良好的学习环境，激发了203车战士的学习热情。经过刻苦努力，他们的喜讯相继传来：车长籍伟被确定为团队惟一的保送入学对象；战士张国库、程双伟、李果也在全军统考中发挥出色，分别被电子工程学院、后勤工程学院和装甲兵工程学院录取。
    5年来，203车车组已走出了6名干部，而且还涌现出了精武尖兵祝继涛、革新能手高强和网络高手张硕等12名学习成才标兵。
〖-ZW/正文〗
