〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅基础训练一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日电记者高志文、通讯员张建春报道：今天，记者进入第二炮兵某旅训练大厅，没有见到昔日“轻点鼠标、敲击键盘”的高技术训练忙碌场景，却看到官兵们把“插插头”、“展电缆”、“搬装备箱”等看似与导弹发射不相关的课目练得一丝不苟。旅长汪晓初告诉记者：“我们把这些低技术课目请回高技术训练场，目的是为了不断强化精细化训练，培养官兵严谨细致的作风，以确保导弹精确发射。”
    随着该旅装备科技含量越来越高，过去一些复杂的操作变得简单化，按一个电钮就能完成以前好几步操作。如果按错一个电钮，也可能导致严重的发射失误。一次实装操作中，该旅一名号手因为插错了一个插头，导致导弹不能完成测试程序，维修人员花了两个小时才将故障排除，影响了正常的操作训练。
    高技术呼唤精细化训练。该旅把培养官兵过硬作风当作高技术装备操作的必备素质，提出了“稳、准、严、细、实”的具体要求。为确保操作万无一失，他们在完成高技术训练课目的同时，把“插插头”、“展电缆”等低技术课目请回训练场，并把这些低技术课目首次写进了高技术装备训练规程。
    记者在训练现场看到，一个不大的接线板上，安装了新装备的开关、按钮、插头，有的战士正在反复进行模拟扳开关、按电钮、插插头。还有的战士用绳子练习展电缆，用实物练习传接工具、搬工作梯等。一名战士告诉记者，一次操作训练时，不小心把扳手掉在了地上，险些造成事故。
    记者在随后进行的实装操作中看到，所有装备展开未发生任何磕碰摔划，整个操作过程井然有序，导弹发射取得首发命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
