〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔4700米的多雄拉雪山解冻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士踏雪进入墨脱守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因受大雪封山和重大山体滑坡的影响，去年底入伍的这批墨脱边防新战士一直在林芝军分区集中训练。在重大险情面前，这批新战士何时进墨脱，成了各级领导关注的焦点。西藏军区、林芝军分区提前组织民工修复、加宽70余处累计27公里的山体滑坡路段，并在20天前，派出墨脱边防休假归队的干部、士官组成一个12人的探险队，先期对墨脱的道路通行情况和安全系数进行全面评估，为确保这批新战士一路安全顺利，林芝军分区认真分析探险队反馈的情况后，指派专人到地方气象站收集掌握近期墨脱方面的天气预报资料，决定在天候、路况良好的情况下组织新战士进墨脱。
    进墨脱，是许多新战士一入伍就盼望的事，今天，他们终于实现了这个愿望。这批新战士学历高，素质好，大部分都有一技之长。新训期间，通过新世纪新阶段我军历史使命教育、社会主义荣辱观教育和“老西藏精神”教育，他们主动递交申请，要求到墨脱边防去实现自己从军报国的美好夙愿，到艰苦的地方去磨炼自己的意志。来自重庆市的大学生新战士陈立波和张继华，入伍前已通过国家计算机二级考试，他们表示，要为墨脱边防的信息化建设献计献策；园林设计专业毕业的大学生程君友，决心把墨脱边防的营院美化得更漂亮；医学院毕业的杨海疆表示，要发挥专长，为墨脱官兵和缺医少药的墨脱人民减轻病患痛苦。
〖-ZW/正文〗
