〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和国家机关各人民团体认真组织学习《江泽民文选》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纷纷表示要进一步增强学习贯彻的自觉性和坚定性，在全面建设小康社会的伟大进程中不断开创中国特色社会主义事业新局面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷纷表示要进一步增强学习贯彻的自觉性和坚定性，在全面建设小康社会的伟大进程中不断开创中国特色社会主义事业新局面
    据新华社北京8月18日电 连日来，中央直属机关、中央国家机关、各人民团体的广大干部党员积极响应党中央号召，认真学习《江泽民文选》原著，深刻领会胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话。大家一致认为，《江泽民文选》内涵丰富、思想深刻，是不断发展着的马克思主义理论宝库中新的宝贵财富，表示要紧密联系实际，潜心研读原著，把握精神实质，真正学通弄懂，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，同心同德，扎实工作，开拓进取，在全面建设小康社会的伟大进程中不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    中央直属机关各部门各单位迅速行动、周密部署，认真制定学习《江泽民文选》计划，切实加强组织领导，把学习《江泽民文选》摆在党的思想政治建设和党员干部理论学习培训的重要地位，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入。中央纪委、全国政协办公厅等部门的干部党员一致表示，编辑出版《江泽民文选》是党和国家政治生活中的一件大事，对于高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚定不移地贯彻落实科学发展观，团结带领全国各族人民为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而不懈奋斗具有十分重大的历史意义和现实意义。中央组织部、中央宣传部、中央政法委等机关广大党员干部认为，《江泽民文选》内容丰富，具有很强的现实针对性和鲜明的时代特征，集中展现了马克思主义中国化的新发展及其重大成果，系统阐述了“三个代表”重要思想的科学体系，为更加深入地学习领会“三个代表”重要思想提供了很好的教材。
    中央国家机关各部门把学习《江泽民文选》作为当前一项重要的政治任务。全国人大常委会机关、最高人民法院、最高人民检察院、公安部等部门的干部党员认为，胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话，深刻阐述了《江泽民文选》的科学内涵、核心内容、时代特点，系统归纳了“三个代表”重要思想富有独创性的理论成果，对学习运用《江泽民文选》具有重要的指导意义。他们纷纷表示，要努力做到真学、常学、深学，勤于思考，善于运用，真正学通弄懂。
    中华全国总工会、共青团中央、全国妇联等人民团体纷纷组织学习胡锦涛总书记重要讲话精神，对学习贯彻《江泽民文选》作出具体部署。
〖-ZW/正文〗
