〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸准实情掌握规律具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆兵团军事部百名师团干部蹲到基层抓落实等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆兵团军事部百名师团干部蹲到基层抓落实
    本报讯 乔新彦、王虎报道：近日，新疆生产建设兵团军事部组织53名师、团职干部，自带背包，进驻到分布在天山南北的农牧团场武装部、民兵装备库及民兵护路分队、哨所。至此，今年以来，他们已3次组织100多名师、团职干部到基层蹲点，帮助基层解决工作中遇到的矛盾和问题。
    新疆生产建设兵团军事部所属的农业师人武部和团场武装部，分布在新疆维吾尔自治区的13个地、州、县（市）。为提高所属各单位自身抓建的能力，军事部常委带头到位置最偏远、条件最艰苦、最需要解决问题的边境团场蹲点，对这些单位在落实“人员天天查、交班天天交、早操天天出、值勤班班带、车辆次次批、经费季季审”等方面存在的问题进行面对面指导整改。
    他们把这次组织师、团职干部下基层蹲点抓落实活动作为改进领导作风、树立机关形象的一项重要举措。每个下基层的师、团职干部自觉不吃请、不请吃、不住宾馆，与民兵实行“五同”。军事部政委刘平俊以普通一兵的身份，到农七师131团民兵装备库蹲点住库，和执勤民兵同吃、同住、同学习、同训练、同执勤，派人为民兵购买了遮光伞、驱蚊油，更换了12套桌、椅、床等生活用品，并协调有关部门为民兵解决了生活补助费。截至目前，兵团军事部在基层蹲点的师、团职干部已帮助基层纠改在落实条令条例和规章制度等方面存在的问题21项，为担负执勤任务的民兵解决工作生活方面的困难128件，协调各类保障经费12万元。
〖-ZW/正文〗
