〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用长征精神锻造钢铁劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师赤水河畔摆战场练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泰平/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳8月17日电罗泰平、记者杨彪报道：16日凌晨，在70年前红军浴血奋战的黔北土城青杠坡，成都军区某师打响了一场信息化条件下山地进攻战。记者在指挥现场的远程视频传输系统上看到，千里之外的黔西南乌沙山地、黔中安顺等地，作战演练同步展开。荧屏闪闪，炮声隆隆，飞机轰鸣，仿佛令人置身当年战场，感受到红军英勇向前的战斗氛围。
    走进设在“青杠坡红军烈士纪念碑”下的野战指挥所，只见帐篷里一身迷彩服的某师师长郑德华、政委王克林正在下达作战命令。帐内一侧，醒目地悬挂着“红军四渡赤水战例演示图”和“信息化条件下进攻战斗决心图”。从这两幅作战地图上可以清楚地看出，这个师的指挥员学习运用红军指挥艺术的良苦用心。
    8月以来，这个师的师团指挥员就通过现地勘察、战例研究、启发讨论来学习红军一系列战例，写出了30多份心得体会，提升了师团领导的指挥水平。师长郑德华指着青杠坡的山谷说，虽然时代不同了，作战方式方法、手段条件都发生了翻天覆地的变化，但红军作战指挥艺术的精髓永远不会过时，作为红军的传人，我们一定要把这笔财富继承好、运用好。
    在赤水河北岸，曾是红军长征一渡赤水的渡口，滔滔河水仿佛还在述说当年红军将士奋勇向前的英勇事迹。虽然气温高达40摄氏度左右，但武装泅渡的官兵们士气高昂。为提高泅渡本领，侦察排长魏小鹏带领战士们在高温条件下负重泅渡，所带分队训练成绩次次领先。他告诉记者，就是要有红军排除万难去争取胜利的那样一股劲，才能当好红军的传人，提高部队信息化条件下的战斗力。
    参演官兵士气高昂，源于这个师坚持用长征精神锻造部队，把长征精神转化为部队信息化条件下的作战能力。他们用长征精神在信息化建设的征途上攻难克险，研制开发了野战信息化指挥系统，实现了野战指挥由“固定联”向“动中通”的转变，部队战斗力得到大幅提升。
〖-ZW/正文〗
