〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫解困献真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延培/蒋康华/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆和田地区位于塔克拉玛干沙漠腹地，自然环境恶劣，年平均降水量仅35毫米，有的群众还没有脱贫。而新疆军区某部驻地的一个乡更是一个出了名的贫困乡。
    1999年，这个乡政府在重新规划耕地时，发现紧临该乡的分队通信场区有一片可耕地，乡政府向分队长张雷讲述了群众的困难，恳请部队将这片可耕地使用权提供给乡政府。该部在向上级报告情况的同时，建议在所有权不变的前提下，将场区土地的耕作权暂时让给该乡政府。上级批准了他们的建议。如今7年过去了，这个乡先后有5个大队的30余户群众在这片土地耕种，人均年收入超过2000元，基本解决了温饱问题。该乡11队贫困农民艾力和阿力甫，依靠种植棉花积累一定资金后，各办了一个养殖场，奶牛、绵羊数量已发展到一百多头（只），率先实现脱贫。
    2003年5月，自治区经济信息中心建设上网工程时遇到技术难题，严重影响了工程进度。部队长马洪亮派人了解工程情况后，立即派出3名技术人员组成攻关小组到信息中心帮助工作。攻关小组在短短10天时间里，对技术资料进行分析研究，解决了技术难题，并对工程部分关键环节进行了优化，使信息中心的工作效率大为提高。迄今，这个部队先后援建了自治区数十个大型科研项目，为地方无偿培训科技人员130余名，帮助地方节省资金近百万元。
    部队还积极开展扶困助学活动，先后与新市区第37小学、乌鲁木齐县甘沟乡小学、五一农场小学结成军民共建对子，对20多名家庭特别困难的学生实行与部队官兵“1+1”互助制度。2004年10月，部队又投入资金6万元，为新市区第37小学一次性送去100套课桌和10台电脑，还帮助30多名贫困失学儿童重新返回了校园。
    对于部队的关怀，每个被资助的孩子都铭记于心。五一农场小学六年级学生陈新梅，母亲患精神病，父亲遭遇车祸长期卧床，家中十分贫困，她是在部队的帮助下坚持上到六年级的。陈新梅在同部队李国庆政委畅谈理想时说，长大后想当名医生，帮助那些需要救治的病人。（王延培 蒋康华 梁戟）
〖-ZW/正文〗
