〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深处种菱浅种稻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队基层思想政治工作几件小事的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒绝“想定作业”
    总队政委邱能扬到一个基层中队检查工作，听说有3名战士是要重点关注的“个别人”。仔细一询问，原来这3名战士不是父母离异，就是单亲家庭。
    问到这3名战士的表现时，中队干部的评价倒也一致：除了性格有些内向外，表现还是不错的。邱能扬很纳闷：既然表现不错，为何却将他们视为“个别人”？中队干部解来释去就是一条――他们家庭比较特殊。
    依此推论，战士家里有点什么事不就和思想产生问题划等号了吗？一份战士家庭简历不就可以替代了细致深入的思想工作了吗？
    邱能扬就此给大家上了一课――时代的变迁，社会的发展，使人们的很多观念和眼光都发生了变化。如果看不到、跟不上这种变化，老是按照自己的习惯思维，对思想政治工作的对象和内容进行“想定作业”，到头来，要么是你想定的问题根本不存在，要么是新出现的问题你根本就没想到过。而这两种情况都只有一个结果：思想工作成为无的放矢。
    思想工作首先要整明白的，不是自己怎么想，而是别人怎么想。中队干部真切地告诉记者，这个简单的道理往往容易被忽视。
    思想工作不能“物化”
    某支队战士小张的父亲因病去世了，在了解到小张家因给父亲治病欠下一屁股债的情况后，党支部决定在中队开展一次捐款献爱心活动。可是，就在战友们纷纷慷慨解囊相助时，小张却找到中队干部说：“我不要大家的捐款，不想给战友增添不必要的经济负担。”
    面对同志们的一片好心，本以为小张应该是“感动得热泪盈眶”，可结果偏偏如此尴尬。
    党支部没有急着给小张的这一做法下结论，而是冷静地回想了小张家庭出现不幸的前前后后。这一想使他们看到了问题的另一面：这段时间考虑最多的是如何解决小张家的经济困难，而对他失去父爱后的内心痛苦、心理失衡却很少考虑到，因此也就忽视了思想上、心理上的关心与抚慰。
    话题议到这里，大家有了新的感悟：平时，一说到知兵爱兵，就是谁身体不适给安排“病号饭”，谁家庭有困难就组织捐款捐物……总之，老想着从经济和物质上提供帮助。应当说，这样做并没有错，但问题是往往由于对战士的内心需求了解不够，与战士缺乏感情交流等原因所致，使思想工作没有“入脑入心”，出现了“物化”倾向。
    知兵爱兵，首先是心灵的相知、情感的关爱。明白了这一点后，中队干部通过与小张谈心交心，帮助他走出心理的阴影。并以组织的名义给小张家里寄去了慰问信，使小张从精神上得到安慰，内心感受到组织的温暖，很快又恢复了往日的干劲。
    没有尊重就没有效果
    某中队连续有两件事弄出了些小风波――
    战士小李患上一种皮肤顽疾，偷偷治疗了很长时间也不见好转，情绪低落。中队得知后，以此为题开展了一次“正确面对挫折”教育，结果使小李的病情人人皆知，让他很难堪。
    士官小刘与女友“吹灯”后，心情郁闷，工作打不起精神。中队以此为题，在年轻士兵中开设了“树立正确的婚恋观”讲座。这让小刘又羞又窘，竟和好心相劝的战友发生了口角。
    这两件事按说针对性都很强，又发生在战士身边，用来做思想工作本应很有效，但结果却事与愿违。支队政委田国俊专门来到中队，就此组织讨论。说来说去话题都围绕着一个主题词――尊重。
    尊重战士是具体的，诸如战士家庭变故、婚恋受挫等，大都属个人隐私，应当予以尊重，只宜在小范围内解决。可为什么会把这些问题拿到集体范围内公开处理呢？把话说透了，这是有些同志为了让思想教育有靶子，上报材料有例子，就忽视了对战士的尊重，用冷漠的态度对待战士的自尊心。
    循此思路，他们又摆出了一些值得引以为戒的现象――比如随便翻阅、展览战士的日记；比如边和战士谈心边进行记录等等。大家通过反省明白一个理儿：如果说这些做法是为增强思想工作针对性的话，那么，针对性可能是有了，但战士的自尊心同时也被扎伤了。
    尊重战士才能得到战士的尊重。中队的干部随后向两位战士真诚地道了歉，并以适当的方式对他们进行了帮助，重新得到了战士的信任。
    贺军荣 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
