〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准脉搏再下药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8740部队做好经常性思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/陈万金/徐宏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，有时遇到这样的情况：平时活泼开朗的战士忽然沉默寡言了，平时非常勇敢的战士突然拒绝上夜哨，有些基层干部就很敏感地以为是战士心理有了问题，马上找部队心理咨询办公室。其实，问题常常并非如此。
    是心理问题还是思想问题
    镜头回放：平时活泼开朗的八连战士小王忽然变得沉默寡言，一连几天经常独自一人发呆，训练也没精打采。王指导员看在眼中，急在心里：是不是小王有了心理疾患？他想请心理咨询员为小王做心理测试，结果让小王感到哭笑不得：“你才有心理问题呢！”
    前来蹲点的部队政委陈保民得知情况后，主动与小王交心谈心。小王道出了怨气：“我家发生的涉法问题，上级到现在也没解决，我怎么办呀？”原来，前不久，小王得知家里与邻居发生纠纷，父亲被打伤了，他向班长作了汇报，请组织帮助解决，谁知一直没有下文。小王心里想不开，很苦闷，像变了一个人似的。
    问题分析：陈保民政委找连队干部分析说，战士一有反常变化就想到是不是有心理问题，这是对思想问题与心理问题的形成因素不了解造成的。小王发生变化的原因，是部队没有及时帮助解决他家遇到的涉法问题，他在思想上产生了矛盾冲突。连队干部当作心理问题对待，结果适得其反。
    解决方法：部队及时安排有关人员前往小王家乡，与当地政府协调，帮助小王家人妥善解决了问题。小王得知消息后，很快恢复了往日的工作热情。
    喜欢冒险为啥拒绝上夜哨
    镜头回放：平时表现不错的五连新战士小李，一连几天晚上突然拒绝上夜哨。连队干部认为他有恐惧心理，没细加考虑，就把情况上报给部队心理咨询办公室。当心理咨询员来给小李做心理调适时，小李却大呼“冤枉”：“我最大的爱好就是冒险，哪来恐惧心理？”
    问题分析：心理咨询员没费多大劲就弄清了，原来，小李给班长提了一点意见，班长却不接受。无奈之下，小李就想出了拒绝上夜哨的办法，想引起领导的注意。干部们一听原因都笑了。细细想一想，他们也看到了自己的问题：为什么动不动就找心理咨询员呢？
    解决方法：随后，连队干部找小李谈心，对他关心集体的动机给予肯定，给他讲述部队的规定，指出他反映问题的方式不妥当。同时，连队对小李的班长也进行了提醒。班长主动找小李谈心，检讨自己的问题。小李愉快地投入到工作中，不久前还评为“哨位之星”。
    优秀战士为啥上了心理患者名单
    镜头回放：一天，政治部主任刘云在各连队上报的患有心理疾病人员名单中，意外看到了曾在部队军事比武中取得优异成绩的四连战士小高的名字。小高平时做事稳重，为啥突然有了心理疾病？连队指导员告诉刘云，小高报考指挥院校差3分落榜，感到愧对家乡父老，愧对部队领导，产生了自卑心理。
    刘云单独找到小高谈心。经过一番思想引导，小高道出苦衷：“考学落榜，我当然有些难过。但这是人之常情，谁碰上都一样。连队干部却常担心我想不开。”
    问题分析：刘云对连队干部说，战士有什么问题，应当摸清当事人心理素质、思想状态、家庭背景、工作情况等，不要贸然下结论。不然，只会加剧战士的心理压力，让他们背上思想包袱。
    解决方法：连队干部主动向小高道歉，并在落榜考生中开展了“榜上无名，脚下有路”的专题教育。请来荣立二等功的训练标兵给大家讲自己报考军校落榜后努力工作的经历，使大家进一步明白，成才的道路千万条，只要努力拼搏定会成功。（李凌志 陈万金 徐宏新）
〖-ZW/正文〗
