〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屡建功勋的红军高级指挥员――曾日三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾日三是中国工农红军高级指挥员。又名曾日山，1904年生于湖南宜章。1928年1月朱德、陈毅领导发动宜章暴动后，于2月参加中国工农革命军，任第3师秘书。4月随湘南起义部队到井冈山，任红4军第29团秘书。同年加入中国共产党。
    1929年起任红4军军部秘书、红一方面军政治部秘书长，参加保卫井冈山、开辟赣南闽西苏区的斗争。1931年起任红3军政治部主任、红3军团政治部副主任、福建军区政治委员。参加了中共苏区历次反“围剿”，屡建功勋。1934年10月参加长征，任红5军团政治部主任、代政治委员，率部担任后卫。红一、四方面军混合编为左、右路军后，任红5军代政治委员兼政治部主任，被编入左路军并作为前锋部队。他坚决支持党中央的北上方针，反对张国焘的分裂活动，维护红一、四方面军的团结。后被调到红9军任政治部主任。
    1936年10月随部西渡黄河，转战甘肃省河西走廊。参与指挥古浪、永昌等战斗。后任西路军政治部组织部部长、红9军代政治委员。西路军失败后率200余人突围，艰苦转战在祁连山区。1937年4月27日在红柳园子遭国民党军包围，为掩护伤病员和妇女先撤，他率部担负阻击，最后落入敌手，壮烈牺牲，时年33岁。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
