〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假补堂“爱心课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假补堂“爱心课”
    为了让孩子们好好休息，过一个愉快的暑假，许多地方教育部门都下了暑假禁止补课令，深受孩子和家长欢迎；但是，我以为有一堂课却需要利用暑假时间好好补一补，这就是“爱心课”。
    平时，孩子们只顾得学习语文、数学、外语，白天上课，晚上做作业，双休日还要去上各种补习班、特长班、奥数班，十分重要的爱心教育往往被忽视了。虽然课堂上也有品德教育，但学时很少，又流于空泛，脱离实际，这就造成一些孩子缺乏爱心和同情心，不知道感谢父母，尊重师长，不懂得关心他人，帮助有困难的人。这样的孩子，可能会是高智商、低情商，不论学习成绩再好，考试分数再高，也是有缺陷的，影响了孩子的健康成长。所以，趁着暑假，利用多种形式给孩子补补“爱心课”，让他们参加爱心实践，很有必要。
    帮父母做家务活，学会爱父母。平时，因为学习紧张，许多孩子都不做家务活，典型的“饭来张口，衣来伸手”。如今放假了，有时间了，家长就应有意识地让孩子学着做些家务活，先从简单的洗碗、洗衣、拖地做起，然后再适当做一些简单饭菜。这样既能培养孩子热爱劳动、生活自理的良好习惯，还能在干家务活中培养孩子对父母的爱心，让他们体会到父母的艰辛，感受到父母对他们无微不至的呵护。
    参加社区组织的义务劳动，培养对社会的爱心。有不少城市社区、街道都在暑假期间组织孩子参加一些简单的义务劳动，譬如打扫卫生，上街协助交警值勤，维持秩序，参加各种公益活动等，家长应该大力支持，鼓励孩子们在这些活动中服务社会，积极实践，培养爱心，培养对社会的责任感，进而升华到爱国主义的高度，从小培养以爱国为荣的高尚情操。
    到敬老院看望孤寡老人，给老人送去温暖和爱心。可以是父母带着去，也可以让孩子们自己结伴而去，譬如给老人们送个小礼物，和老人们聊聊天，表演个小节目，剪剪指甲，洗洗脚，打扫一下卫生等，让老人进一步体会到社会的关爱，也使孩子在这种献爱心的活动中，思想得到提高，爱心受到锻炼。
    如果有条件，还可以由父母带着去贫困地区访亲探友，让孩子知道，国家目前还有一些贫困地区，还有在很差的条件下读书的孩子，他们急需帮助。从而使这些从小在“蜜罐”里泡大的孩子认识到自己生活的幸福，备加珍惜已有的学习条件，并在大人的鼓励支持下，想方设法尽力帮助那些条件困难的同龄孩子，献出自己的一份爱心。
    暑假补堂“爱心课”，费时不多，却很有意义，将会使孩子们受益匪浅，对他们的健康成长大有帮助。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
