〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军刑事审判工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应国家司法改革形势更好履行刑事审判职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温开新/李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日电温开新、李晓亮报道：努力适应国家刑事审判制度改革新形势，着眼维护部队安全稳定大局，更好地履行刑事审判职能。这是今天结束的全军刑事审判工作座谈会作出的部署和要求。
    中央决定死刑案件核准权由最高人民法院统一行使，这是国家刑事审判制度的一项重大改革，给军队刑事审判工作带来许多新情况。为期3天的座谈会，认真传达学习了中央的决定、军委和总政领导的指示、全国刑事审判工作座谈会精神，总结交流了近年来全军刑事审判工作经验，分析面临的形势和存在的问题，研究部署进一步加强刑事审判工作的各项任务。要求全军法院切实转变观念，统一思想，进一步提高对新形势下履行刑事审判职能重要性的认识；严格依法办案，确保刑事审判工作质量；加强调研，努力解决工作中出现的新情况、新问题；大力加强审判队伍建设，切实提高司法能力和素质。
    总政治部副主任孙忠同、最高人民法院副院长熊选国出席会议并讲话。
    孙忠同在讲话中强调，中央决定将死刑案件核准权统一收回最高人民法院行使，是推进依法治国基本方略的重要举措，是坚持以人为本、在司法领域贯彻落实科学发展观的内在要求，是进一步加强刑事审判工作的迫切需要。要切实用中央决策精神统一思想，更加有效地履行刑事审判职能，以高度的责任感和认真负责的精神，确保把每一件案件都办成铁案，突出抓好重大案件的审理，大力加强刑事犯罪预防工作；要进一步加强以提高司法能力为重点的军法干部队伍建设，始终把思想政治建设放在首位，下大力抓好业务培训，进一步强化爱岗敬业精神，确保刑事案件的审判质量。
〖-ZW/正文〗
