〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专题调研结对帮带务求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部党委机关沉到偏远单位解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付传生、特约通讯员李虹报道：近日，济南军区某分部勤务连刘跃红等6名战士获得三级厨师证书。至此，这个分部100多个“小散远直”单位的大部分战士已获得等级技术证书。分部领导告诉笔者，这是分部党委机关深入一线帮助基层官兵解决实际问题带来的结果。
    这个分部的基层分队大多驻扎在偏远农村和大山深处。近几年，分部党委机关大力加强基层基本设施建设，解决了基层吃水、住房、就医等诸多难题。年初，分部领导带领工作组到基层蹲点时发现，虽然基层生活难题少了，但官兵的精神需求却高了，一些单位观念滞后，不能满足官兵全面发展的需求。为此，分部党委出台了《关于深入贯彻落实科学发展观进一步加强党委班子能力建设的意见》，引导各级领导机关在解决基层的矛盾和问题上下功夫。
    为提高所属单位基层建设水平，分部党委常委与基层主官结成帮建对子，对基层建设中存在的重点问题进行“会诊”，共同破解难题。
    针对一些基层单位信息闭塞、官兵渴望学习成才的实际，他们投资400多万元，为基层分队建起了局域网。同时，与信息工程大学等高等院校联合办学，帮助一大批基层官兵取得了大专以上学历。
    目前，这个分部较好地解决了干部队伍能力素质较弱、“小散远直”单位建设不平衡、官兵学习成才条件较差等10多个难题，所属部队基层基本设施建设、战备训练等都取得较好成绩，先后有20多个基层单位被上级评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
