〖ZQ/总期〗17753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院深化中国革命史教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱之江/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月17日电朱之江、特约通讯员严满伟报道：宣讲革命史生动活泼，排演文艺节目启迪心灵。今年暑假以来，南京政治学院近千名学员利用社会实践，分赴城市乡村和基层部队，开展“纪念红军长征胜利70周年”宣传，受到广大群众和官兵的欢迎。
    该院党委深刻地认识到，搞好中国革命史教学和研究，不仅是培养高素质新型政治干部的需要，也是政治院校为加强部队理论武装和思想政治教育提供理论支持的应尽责任。近年来，他们深化教学和研究，不断提高课程品位和质量，先后承担了20余项国家级、军队和省部级立项课题，编写了《中国近现代史纲要》、《中国革命史》、《中国革命史教学指导》等一批具有较高质量的专著和全军统编教材。针对教学任务由以学历教育为主向以任职教育为主的转型需要，他们进一步优化课程设置，着重把握国情教育、中国革命历史教育、爱国主义教育、我军军史教育等7个重点，开设了中国革命的战略与策略、我军光荣传统与履行新世纪新阶段历史使命等一批新课程和教学专题，形成了中国革命史教学的专题“菜单”。
〖-ZW/正文〗
