〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组的“会诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫连一排党小组对党员逐个地进行鉴定，使党员受到了一次深刻的教育。有的党员把这次鉴定说成是党小组对他进行了一次“会诊”。他们是怎样对党员“会诊”的呢？
    用党员标准帮助党员 全面正确地估价自己
    党员向党小组自我鉴定之后，小组同志就用党员标准帮助他进行全面衡量，看看他是否对自己作出了全面正确的估价。这里往往会遇到两种情况：一种是有的同志对自己的成绩肯定不够；另一种是有的同志对自己的缺点估计不足。党员（连长）张天发调到警卫连九个多月以来，工作一贯积极负责，党的事业心很强，处处以身作则，经常工作到深夜，也能与战士打成一片，平易近人，很重视做政治思想工作。可是他在自我鉴定中，因为连队去年没有评上四好，又出了一些事故，就很少谈到自己的成绩。经过小组同志的分析，一致认为去年连队没有评上四好和出了一些事故，作为支部和行政领导上的主要负责人之一，是有很大责任的；但是，连队没有评上四好和出了一些事故的原因是多方面的，不能把全部责任放在张天发一个人身上。于是，小组在鉴定中对张天发的主要进步和成绩都作了应有的估价。
    帮助党员明确自己 的主要问题
    党员在自我鉴定中对自己缺点的认识，往往也有两种情况：一种是缺点较多的党员摆了一大堆不是，却找不准自己的主要毛病：一种是表现比较好的党员，容易满足于现有水平，找不出自己的弱点。对于第一种情况，小组的同志帮助他们从各种现象中找出了带关键性的缺点；对于第二种情况，同志们就用高标准要求他认识自己哪怕是萌芽状态的缺点。比如新党员吴祖祥入党以来，一贯表现立场坚定，工作积极，团结同志，遵守纪律，在群众中的威信也较高。小组鉴定前，他征求了十多名党员和群众的意见，大家都没有提出什么明显的缺点。经过小组分析，对他提出了两个问题：一个是平日提意见不够大胆，尤其是不敢大胆给干部提出意见；一个是提升副班长之初工作不大胆，工作熟悉后又有些为在乎，流露出自满情绪。使吴祖祥明确认识了自己还缺乏斗争锻炼，决心迅速改正，争取更大的进步。
    帮助党员找找“为什么”
    要帮助党员改正缺点，关键在于帮助党员提高认识。一排党小组，在自我鉴定中，党员对于自己的问题往往看现象多，看本质少；谈出了表现，挖不到根源。党员林宗源给自己列了六七条缺点，党小组帮助他认识到主要缺点是中游思想在作怪。在分析为什么产生中游思想的时候，他认为主要是由于自己工作信心不足。通过小组的分析，认为中游思想的实质是反映了对党的事业心不强。大家指出，一个党员的工作信心和克服困难的毅力，是和党的事业心成正比例的，从而帮助林宗源加深了认识，并立即表示振作精神，急起直追，一定在今年争当五好战士。
    对症下药 一帮到底
    一排党小组在党员鉴定中，对每个党员都做到了一帮到底。这个小组的党员在谈到自己的努力方向时，往往条文很多，但不具体，针对性也不强。小组认为“努力方向”不是为了在鉴定纸上作文章，而是要付诸行动的措施。因此，必须针对自己的主要问题，提出切实可行的办法来。他们本着这个精神，帮助每个党员明确了自己的“努力方向”，提出了各人改正缺点的具体措施。小组还要求党员把改正缺点的情况，作为向小组经常汇报的重要内容。同时，小组还确定要定期检查党员执行的情况，以督促党员迅速改正缺点，提高一步。
〖-ZW/正文〗
