〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎夏谈游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前卫/边济步〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炎热的夏天，游泳是锻炼身体和防暑的一种很好的体育活动。在条件许可的地方，部队有组织地开展游泳活动，不但能够增强体质，对未来作战也有价值。
    游泳的姿势很多，但是在军事上最适用的要算蛙泳和侧泳。蛙泳省力，无声，游得远，不易暴露目标，便于负重渡河、潜水和救人。这是小分队偷渡江河湖时通常采用的姿势。侧泳通常适于武装渡河、携带伤员或押送俘虏等。侧泳也很省力，游得也远。
    为了保证游泳安全，入水前要做好准备活动，让心脏、血管、肌肉和关节等适应剧烈的运动。游泳时小腿抽筋切忌慌乱，如果离岸较近，可马上改用仰游，用手和另一只脚划水，到了岸上再用一只手使劲拉住脚趾，勾回脚尖，另一只手按摩小腿肌肉，很快就可恢复正常。如果离岸较远，可以吸足一口气沉下去，用手抓住脚大拇趾往前拉，多拉几次，即可解除抽筋现象。在水中一口气不够用，就浮上来换一口气再沉下去……。
    在水中救人，要从背后接近，免得被对方抱住，手脚伸不开，发生事故。接近溺水者后，先推他的腰，让他背向着你，然后用双手托他两腋，让他头部露出水面呼吸，把他推到岸边。上岸后，如果被救的人失去知觉，应赶紧让他俯卧，把肚子垫高，让他张开嘴，清除口、鼻中的泥和水，然后再进行人工呼吸。 （前卫、边济步）
〖-ZW/正文〗
