〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把创造四好连队运动推进一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团狠抓十二条经验反复落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助连队干部反复学习、反复实践、不断总结、不断加深认识，把十二条经验真正变成他们自己的东西〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在今年上半年四好初评后，狠抓连队建设十二条基本经验的落实，推动四好运动深入发展。
    在初评时，团的领导认真分析了上半年各类连队创四好的情况。今年由于学习贯彻了连队建设十二条基本经验，又有雷锋和好八连的活榜样，所以运动方向明确，工作扎实，发展健康。原有的四好连队得到巩固提高；三个中间连队上升，接近四好水平；其它连队多数也有不同程度进步。但是在初评中也明显看到一个问题，就是十二条基本经验，在有些连队中还没有很好落实。首先，有些连队干部对学习贯彻十二条基本经验的重要性认识不足。有的认为十二条理论深，要求高，自己水平低达不到；有的说，管它有几条，把工作做好就行啦。在贯彻的时候有的全面平推，突破口选得不准，没有抓住关键；也有的不是一抓到底，时抓时放、时紧时松；还有些连队，也知道十二条经验很好，却不愿意下苦功夫、扎扎实实加以贯彻。
    针对上述问题，团的领导认为，要把四好运动推进一步，必须狠抓十二条基本经验的反复落实。为此，他们进行了以下工作：
    第一、运用大量活的事例，具体地宣传贯彻十二条基本经验对加强连队建设的重大作用。团营领导在初评过程中，组织连队干部重温十二条基本经验，启发他们对照检查连队的薄弱环节，结合连队实际，体会贯彻十二条的重要性。初评后，领导上又广泛运用各类连队的典型事例，生动地向连队干部宣传贯彻十二条的重要性。如去年评上四好的五连，工作基础不很牢固，骨干不够强，但他们上半年认真贯彻十二条基本经验，狠抓四个第一、支部建设、骨干培养等方面的落实，连队各项工作稳步上升。二连也是去年才评上四好的连队，工作基础和五连大体相同，但他们上半年贯彻十二条经验不力，对连队基础建设工作抓得不紧，培养骨干差，所以进步不大。团的领导就在政工会上和党委会上，运用这些活的事例，反复向大家讲清，认真贯彻十二条基本经验，是攀登四好新高峰的大道。团党委特别强调指出，十二条是从实际中来的，只要努力，并不是高不可攀的；同时它又是连队工作的高标准，要贯彻好，必须付出艰苦的劳动，反复抓，经常抓。有的同志在重新学习十二条以后，这样说：“要经验有十二条，要榜样有好八连，还有各种条令、条例，关键的问题是要鼓足干劲，反复落实。”
    第二、既全面贯彻，又抓住重点，坚持四个第一是根本一环。初评后，团党委专门召开营委书记、支部书记联席会议，指出首先抓四个第一的落实，特别是深入开展学习毛主席著作活动，狠抓活的思想教育；抓好支部工作条例的落实，加强骨干培养，充分发挥党支部的战斗堡垒作用等。重点明确之后，就采取措施，具体帮助。他们以好八连和雷锋的成长、本团九连三年坚持学习毛主席著作，提高思想，保持四好的事例，向大家反复讲清学习毛主席著作的重要性。另外，团里又特别注意抓好干部的学习，具体帮助连队培养学习骨干，建立学习中心小组和必要的学习制度，使学习活动进一步在连队落实。为了更好地指导连队学习运用条例，加强支部建设，团领导又组织党支部书记学习了某团炮一连运用条例，加强支部建设的经验和本团红五连贯彻运用条例的经验。同时还用六天时间集训了党支部委员。这一系列的措施，使各连队进一步重视了打基础，工作有明显加强。
    第三、针对连队工作的薄弱环节，对症下药，边学习，边对照检查，边改进提高。初评后，团领导经常指导连队运用十二条基本经验，检查克服薄弱环节。如通信连，主要问题是思想工作薄弱，抓活思想不够。初评后，他们按十二条中第一条和第五条的要求，研究了加强思想工作的具体措施。两瓦电台班是全连中比较落后的一个班，初评后党支部从具体帮助这个班转变入手，加强连队思想工作。正副指导员和这个班的战士逐个谈心，组织学习毛主席著作，表扬积极因素，使这个班有了明显转变。两瓦班进步了，通信连工作也开始出现了新气象。他们体会到，贯彻十二条和克服连队工作的薄弱环节相结合的好处是：有的放矢，学得实际，标准具体，立竿见影。
    第四，要和总结自己实践的经验结合起来，反复学习，反复实践，反复总结，反复提高。十二条落实，必须有一个反复的过程。要从实践到认识，再实践再认识，真正把十二条经验变成连队干部自己的东西，才能自觉贯彻，运用自如。团的领导注意把十二条在连队工作中具体化，并把连队大量的、点滴的、不系统的具体经验，加以总结提高，又回到十二条。比如为了贯彻坚持好四个第一，抓好活思想，他们就在上级机关的帮助下，重点总结红九连学习毛主席著作的经验，和红三连活学活用毛主席著作的经验，推广全团。为了更好地贯彻十二条中的第四条，切实加强党支部建设，他们又总结介绍了红五连狠抓支部建设的经验，和红一连搞好党课教育的经验等等。此外，还广泛发动连队干部总结贯彻十二条经验的体会。这些连队自己实践的经验，是十二条在连队落实的具体体现，看得见，摸得着，是活的样本。通过边学习，边实践，边总结，边提高，就逐步加深了连队干部对十二条的认识。大家反映：这十二条基本经验，我们学学、做做、想想、总结总结，再学学、再做做、再想想、再总结总结，这样反复下去，水平就会不断提高，连队工作就会越做越好。 （部政工作组）
〖-ZW/正文〗
