〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有按照中国建议才能消除核战争威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签订部分禁试条约表明苏美英已经联合起来反对中国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦支持中国建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇5日电 巴基斯坦《明星晚报》今天发表社论说：“中国要求全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器（的建议）将得到全世界一切爱好和平的人民的支持。”
    社论指出，只有按照中国所建议的去作，才能完全消除一场核战争的威胁。
    社论说，“中国已经建议召开世界各国政府首脑会议来讨论禁止核武器问题，所有爱好和平的人民将支持这一建议。我们希望，欧洲和美洲的和平爱好者将响应中国这方面的创议。”
    社论说，“根据目前的情况，三个核国家尽管最近达成了部分禁止核试验的协议，它们仍旧能够继续增加它们的核武器储存。因此，只要世界上的某些国家继续夸耀它们的核优势，指望某些正在发展核武器的国家同意不进行试验，那是无用的。”社论指出，迫切需要的是必须立即采取完全禁止和彻底销毁核武器的措施。
    最近一期《达卡时报》发表社论说：“当前的需要是完全禁止核武器的生产、爆炸和使用。”
    社论说：“在西方人士透露条约不禁止在战争中使用核武器之后，这个条约的效用理所当然地受到了怀疑。”
    社论指出，这个条约“既不制止疯狂的军备竞赛，因为它准许地下试验，也不保证人们可以免于恐惧，因为条约不包括销毁核武器储存的条款”。
    社论说，这些国家所拥有的核武器储存“将始终是笼罩在人类头上的威胁”。
    《自由报》3日发表社论说，“虽然苏联是一个社会主义国家，但是，奇怪的是它已经同西方帝国主义者联合起来。”
    它说，苏联和美国、英国最近签订的部分禁止核试验条约“清楚地表明，这些国家已经联合起来阻止中国成为亚洲的一个大国。”
    社论号召亚洲国家对帝国主义的阴谋保持警惕。
〖-ZW/正文〗
