〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔民的感激〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某岛驻军医院全力抢救女社员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵岗/严纪忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在一个前沿小岛上。
    当夜幕刚刚垂落的时候，女社员刘桂清突然感到小腹肿胀起来，顿时脸色苍白，瞳孔收缩，不省人事。两个孩子看到妈妈这个样子，吓得直哭，她的丈夫苏永堂急得团团转。前来看望病人的乡亲们都说：“快找解放军吧，也许他们还能想想办法。”
    一句话提醒了苏永堂，乡亲们帮他抬着担架，赶到岛上守备部队医院。苏永堂紧拉着院长路凤岐的手说：“院长同志，救活她吧，两个孩子离不开她呀！”路院长安慰他，并且坚定地说：“我们一定想办法救活她！”
    这时候，病人的呼吸已经十分困难，只有脉搏在微微颤动。病人严重失血，面容蜡黄憔悴。经过军医们会诊确定是“子宫外孕破裂引起大出血”，病人的血液已减少了45％，因为未能及时进行治疗，液体流入小腹腔，引起腹腔炎症。病人的生命处在严重的危险中！
    海岛驻军首长和公社党委书记都闻讯赶来，全院工作人员也动员起来了。医院党支部召开了紧急扩大会议，经过详细地分析，认为海上正滚着六七级风浪，船小难行，外转大陆医院已经来不及，唯一的办法就是立即在本院动手术。虽然岛上医院设备简陋，从来没有动过这样大的手术，但是，军医、护士和医院全体工作人员一致向党表示：坚决排除任何困难，抢救病人脱离危险！
    夜晚九点钟，手术前的一切准备工作已经就绪。路院长再次检查了手术刀剪的消毒情况，助手已经给病人作了全身麻醉。
    军医樊良拿起手术器械走到手术台前，同志们都屏着呼吸，注视着他的每一个动作。片刻之后，大家看到了病人的腹腔里已充满了液体物质，血液已经凝结成块了，在场的人额角上渗出了一层虚汗。需要吸血器，没有，怎么办呢？樊军医拿起小量钵，一下一下地把液体舀出来，又用手一把一把地把血块抓出来，……用橡皮管抽，然后又用纱布沾。樊军医脸上豆大的汗珠不断地滚下来，卫生员张福友不断地给他擦汗水，负责观察病情的张凤祥和测血压的于春义，都全神贯注地守候在病人身旁，随时报告着病情的变化。他们的心啊，随着病人的脉搏跳动而跳动，随着病情的变化而喜忧。
    手术室外，一直关注这场抢救生命战斗的郝政委，听说病人需要血，立即要求医生先输他的，路院长一听急了：“不，还是输我的吧！”正在医院休养的休养员们一下子挤满了化验室，这个说：“输我的血！”那个说：“不行，你的身体没有我棒。”去年应征入伍的新战士韩金的胳膊已动了两次手术，还吊着膀子往里挤。住在附近的一百多名机关干部也争着检验血型，都要把自己的鲜血输到亲人的身上。
    这动人的场面，深厚的阶级友情，感动得苏永堂热泪盈眶。他那种无限感激的心情，决非语言所能表达！
    深夜，手术室门开了，病人被抬出了手术室。樊军医刚走出手术室才感到浑身一阵酸痛，眼前一黑，不由自主地倚在门上。首长和同志们都跑过来扶住他。
    “病人怎么样？”郝政委关切地问道。
    “首长放心。”樊良高兴地回答说：“手术很顺利，病人一切正常。”
    郝政委习惯地看了看表，正是深夜十一点二十五分。为亲人安危焦虑的人们，这时才松了一口气。苏永堂抱住樊军医，感激地说：“谢谢你，谢谢解放军，永远也忘不了你们。”樊良也紧紧地抱住了苏永堂，笑了笑说：“军民一家，这是我们应该做的。”
    在阶级弟兄们无微不至的关怀下，刘桂清的病情转危为安了。清晨，刘桂清在病房里轻松地睁开眼睛的时候，一轮灿烂的朝阳涌出海面，阳光染红了这海防前哨……
    两个星期以后，刘桂清病愈出院。她非常感激，一再地说：“谢谢解放军，谢谢共产党、毛主席救了我这条命！”
〖-ZW/正文〗
