〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视党日唱《国际歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重视党日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《国际歌》，从它诞生的那天起，就是“无产阶级的不朽战歌”，“是鼓舞全世界人民争取解放和把革命进行到底的嘹亮号角”（见《人民日报》社论《分歧从何而来？》）。哪里响起了《国际歌》，哪里就有无产阶级和一切被压迫人民的觉醒，哪里就有他们和敌人的英勇战斗。它使我们自己斗志昂扬，使帝国主义和一切反动派害怕得发抖。
    作为中国共产党的党员，我们唱《国际歌》更有重大的意义。它使我们不忘先烈们的流血牺牲，牢记过去的艰苦战斗，更加积极地投身于今天的革命和建设。它唤起我们作为无产阶级先锋队的战斗一员的严肃责任感，激发我们为全世界共产主义事业奋斗到底的斗争意志，从而认真履行党员的光荣义务。同时，党日唱《国际歌》，还可以使党的生活更加活跃，体现出我党朝气蓬勃的生命力和坚强的战斗力。从这些意义上来说，唱一支《国际歌》也是一次生动的党课。
    目前我们唱《国际歌》还不够经常，尤其是改选的歌词，很多同志还不会唱。我建议支部的同志们重新学唱。并且坚持在党日活动时候唱。
    王江松
〖-ZW/正文〗
