〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼《人民日报》揭露三国条约的欺骗性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分禁止核试验不是防止核战争的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共《赤旗报》指出美帝利用条约积极准备核战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚揭露三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说，美英苏三国签订的部分禁止核试验条约“仍然会使帝国主义保持他们的实验室来改进他们的核武器。帝国主义的本性决定了帝国主义者一定会很好地利用这种可能性。”
    评论说：“对我们来说，很难设想取消了各种核试验就能够消除核战争威胁。象在莫斯科达成的协议那样取消一部分核试验，那就更谈不上了。我们也并不认为，禁止试验是防止核战争的保证。人们倒是更容易这样想：在帝国主义加紧准备侵略的时候，他们仍旧能够放手改进他们的核武器，仍旧能够增加核武器的储存，不受限制地扩散核武器，仍旧能够使用核武器来对付强烈反对他们的战争政策的民族和国家。”
    评论说：“美帝国主义者正在亚洲、欧洲和世界其他地区的许多国家加紧建立他们的核基地。他们的核武器，无论数量或种类，都在日益增加，并在不断向他们的卫星国扩散。如果这一切不是为了威胁社会主义阵营各国和其他反对帝国主义、爱好独立与和平的国家，那它的目的又何在呢？”
    评论指出，因此，消除近在眼前的核战争威胁和禁止核战争的唯一途径是除了禁止核试验以外，同时还要制止制造、试验、储存和扩散这种武器。销毁一切现有的核武器和一切核武器装备。这并不是一部分人的要求，这是全世界人民提出的绝对要求。这是现实的客观要求。这是现时代的要求。现时代是人民的时代，不是帝国主义的时代。这也是1955年“万隆会议”的要求。
    评论说，印度尼西亚人民强烈反对以美帝国主义为首的帝国主义和新殖民主义。印度尼西亚人民始终反对美帝国主义所极力推行的扩充核武装。美帝国主义者这样做不仅威胁全世界的安全，而且还威胁了印度尼西亚人民的安全。印度尼西亚人民完全支持为实现消除核战争的威胁和为争取保证禁止核战争而作的一切努力。
    新华社6日讯 东京消息：日本共产党机关报《赤旗报》今天发表社论说，美帝国主义者正在利用美、英、苏三国缔结部分禁止核试验条约，积极煽起“和平情绪”。
    社论指出，在进行大规模的“和平”宣传的烟幕后面，美国继续制造核武器、根据新的核战略，把北极星潜艇派往世界各地，改进运载核武器的轰炸机和积极准备核战争。
    《赤旗报》这篇以《在广岛遭受原子弹轰炸十八周年》为题的社论强调说：“是美国第一个制造原子弹，在实际战争中使用原子弹，并把它加以改进，成为正式武器。”
    社论说，“在向广岛投掷原子弹以后，美帝国主义十八年来的政策表明，美国并不愿意接受禁止核武器。”社论说，在广岛遭受原子弹轰炸十八周年之际，我们必须再一次表示决心要更加有力地为反对核武器而斗争，必须使广大人民知道，谁应对广岛原子弹灾难负责，谁在挥动原子武器来威胁世界人民。
〖-ZW/正文〗
