〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使党日制度坚持得好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    怎样使党日制度坚持得好呢？我的意见是：（一）各级党委和支部要弄清党支部的经常工作和连队当前任务的关系。加强党支部建设，是连队完成各项任务的最根本的保证，党支部建设搞好了，连队的一切工作都可以做好。党支部建设的许多经常工作需要在党日去做，如果经常占用党日进行其他工作，势必削弱党的基本建设。那种“党日不过没关系，工作完不成不行”的看法，主要是没有从长远看问题着想，是要不得的。（二）领导机关安排工作要把党日时间留出来，不要满打满算。党日时间在必要时可以变通使用，但是一定要有借有还。不能经常利用业余时间过党日。（三）要把党日活动搞得丰富多采，使党员在每一个党日都能受到生动的教育。师团政治机关在党日活动时间，应派干部下连队参加和指导。
    李中林
〖-ZW/正文〗
