〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两样结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工正紧张的时候，党员周文敖（班长）接到父亲来信，催他快回家结婚。他想：天大的事，我也不能在这个节骨眼上请假呀！再说，就是结婚也得了解一下女方的政治情况，不能光听父亲说好就行！于是，周文敖写信问生产大队，回信马上来了，原来女方的父亲当过伪乡、保长，现在表现也不好。周文敖暗叫一声“危险”，毅然断绝了这门亲事。与周文敖相反，战士张松和探家，经人介绍，潦草地结了婚，结婚中还拉下了债，给群众的影响很不好。
    “一样的问题为什么会有两种结果？”三连支部组织大家对周文敖和张松和的婚事进行了讨论。经过分析，大家认为一个根本问题是：能不能听党的话，时时把党的利益放在第一位。周文敖对政治学习非常重视，毛主席著作不离身。而张松和却不重视政治学习，上级讲的话他也听不进去，所以在婚姻问题上就没有处理得好。讨论中，许多同志用周文敖、张松和的例子对照检查了自己，表示要象周文敖那样，正确处理个人问题。由于摆对了婚姻问题和超期服役的关系，目前老战士好学上进的风气很盛。
〖-ZW/正文〗
