〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年服役期间找女朋友好不好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南芳/惠组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年恋爱问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我现在服役快两年了。大概在入伍一年多的时期内，我的生活比较平静。可是随着年龄的增长，最近却经常想到婚姻问题。
    我和班上的战友曾经谈论过“服役期间找女朋友好不好”的问题。有的说这样作不好，会影响服役态度。也有一部分同志认为，我们服役已经两三年了，很多人超过二十岁。只要不草率结婚，找对象不见得妨碍服役。现在找到一个亲近的女朋友，可以互相鼓励，共同进步，到复员或转业后也可以互相帮助，有个依靠。
    听了这些话，我不知道究竟是谁对谁不对。你能帮助我找个正确的答案吗？
    6852部队运输队 南芳
    南芳同志：
    如果你还没有女朋友或谈恋爱的话，我建议你最好不要找，也不要谈。我之所以这样直截了当地回答问题，是因为你已经是服役两年的老战士，对革命斗争的需要和个人问题的关系已经有一定的了解，知道作为一个战士应该怎样生活了。现在，地方上都在提倡刚参加工作的青年不要过早地谈恋爱和结婚，作为我们军队的青年更应该如此，这不但对军队建设有好处，对自己的进步也大有好处。
    军队的青年担负着保卫祖国保卫世界和平的重任，党、国家、人民和家庭对我们寄予莫大的希望，都希望和要求我们练就一身硬功夫，为祖国创建功勋。当一个雷锋式的五好战士不容易，当一个一般的过得硬的战士也不容易。我们的服役期间是有限的，不紧紧抓住这有限的时间，要想学好一身真本事，那是不可想象的。不要把自己的步枪、机枪或一门炮、一部电台、一部电话机看得过于简单了，要真练出满身功夫，三、四年时间还是很紧张的，哪里还有精力和时间去想别的呢？有人说：“已经到了二十岁了，找女朋友谈恋爱是人之常情。”我们姑且不论这个说法的其他方面，仅就这里所说的“情”来看，充其量也不过是“小情”，而祖国和全世界人民要求我们一心一意学好军事政治、练好本领，保卫祖国保卫世界和平，这才是“大情”哩！为了“大情”，对于一个有觉悟的战上来说，会自觉地放弃“小情”，严格刻苦地锻炼自己，以不辜负党和人民对我们的期望。
    二十岁上下的年青战士，正是长知识长身体，树雄心立大志，“海阔天空任鸟飞”的时候。这个年龄是人一生中“八、九点钟的太阳”。任何一个有觉悟有作为的青年都愿意在军队大熔炉里锻炼自己，将来为国家为人民有所贡献。雷锋为我们树立了伟大的榜样。在这个时候找女朋友谈恋爱，虽然有的人在主观上想妥善处理恋爱和服役的关系，但是由于年轻，阅历浅，易于感情用事，更多的情况是事与愿违，不可避免地要影响服役态度。我有一个知心的青年战友，他有过痛苦的教训。他也是在“找个女朋友可以互相鼓励、共同进步”的思想支配下，经人介绍认识了一位姑娘。过去他对军队建设忠心耿耿，严格锻炼自己，当上了特等射手、五好战士。他喜欢写作，在课余假日经常给《解放军报》、《战士报》写些本连队的好人好事，也发表过几篇。可是和这位姑娘通信后，他变了。每天下午收操后，连枪还没擦好，就跑到连部焦急地翻信箱，在课余时间，抽空心思用尽最华丽的词藻给对方写信，先打草稿，然后再工工整整地腾清。他为了赢得姑娘的欢心，有一次，竟不经请假跑四十里路去城里给姑娘买礼物，因而违犯纪律，受到了应得的处分。结果，姑娘爱的不是他，“飞”了。事后他沉痛地对我说：“和姑娘通信半年，得到的不是鼓励，而是焦急、忧虑和影响进步。”列宁针对类似情况早就教导过我们，他说：“你认识年青的某某同志吗？一个极好的青年，非常能干，可是我怕他不会有什么出息，他几次三番的闹恋爱，这对于政治斗争，对于革命是非常不相宜的……。”列宁这段话无非是告诉我们，要把恋爱和婚姻问题放在从属革命的地位，作为青年战士来说，要把服役放在第一位。时间是不等人的，俗话说：“少壮不努力，老大徒伤悲”。我衷心地希望你在这朝气勃勃精力旺盛的时期，严格锻炼自己，提高政治觉悟，练就一身硬功夫，多为祖国创建功勋，只有这样才不致因虚度年华而后悔。
    至于你们那里有的人怕过了二十岁就不好找对象了，这种耽心是多余的。我们绝大多数革命前辈多是三十岁左右才成家的。到那个时候，我们有了一定的工作基础，独立的生活和经济能力，再谈恋爱结婚也不晚。现在，你们那里有的人就把找女朋友当成了日常生活中的主要目标了，这是一种不健康的思想反映。建议你最好给团支部和革委会提个意见，让他们利用业余时间，多组织大家学习和开展有益于身心健康的活动。
    不知你对这些看法有什么意见，请告。
    惠组
〖-ZW/正文〗
