〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三国条约在莫斯科正式签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗腊斯克说不能担保这项条约将具有什么样意义赫鲁晓夫感到衷心满意要，并主张扩大这一“成就”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三国条约签字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 莫斯科消息：美英苏三国部分禁止核试验条约5日下午在这里正式签字。
    签字仪式是在克里姆林宫的圣卡特琳大厅里举行的，西方记者认为这是有意安排的“一场使人印象深刻的表演”。赫鲁晓夫和勃列日涅夫等苏联党政领导人出席了签字仪式。应邀从纽约赶来的联合国秘书长吴丹也参加了签字仪式。
    当苏联外交部长葛罗米柯、美国国务卿腊斯克和英国外交大臣霍姆分别在条约上签字之后，出席签字仪式的人用苏联的香槟酒为他们的“友谊与和平”干杯。
    葛罗米柯在讲话中吹嘘这个条约的签订是“苏联爱好和平的对外政策的成就”。
    腊斯克在讲话中说，“今天我们三国政府采取了一个步骤，全人类一定希望这将是走向和平、安全的世界的道路上的第一步。今天签订的条约是良好的第一步：这一步是美国长期以来热诚地希望的。它并不结束核战争的威胁；它并不减少核贮备；它并不制止核武器的生产；它并不限制在战争时使用核武器。”腊斯克说，“因此，我们不可能在现在担保这项条约将具有什么样的意义。”
    英国外交大臣霍姆在讲话中把这项条约的签订叫做是“伟大的时刻”，宣传条约“使核方面的军备竞赛停了下来”。他认为这项条约可以用来“打开我们各国关系的新局面”。
    据新华社6日讯 莫斯科消息：在5日下午于克里姆林宫举行的盛大招待会上，苏联部长会议主席赫鲁晓夫把三国部分禁试条约的签订说成是“一切善良人们的重大成就”。
    他说，“苏联政府对条约的签字感到衷心的满意。”
    赫鲁晓夫说，他要对美国和英国政府作出“应有的评价”，因为“它们表现了愿意达成关于禁止试验核武器的协定并且接受了苏联政府提出的建议。”
    美联社驻莫斯科记者在报道赫鲁晓夫这段话时以讥讽的口吻说，“他没有提到主张签订这个条约的建议在美英两国在日内瓦提出后已经放在苏联面前将近一年。”
    他说，“必须扩大在莫斯科会谈中所取得的成就。在我们看来，应该采取的下一个步骤，应当是缔结北大西洋集团成员国和华沙条约成员国之间的互不侵犯公约。”
〖-ZW/正文〗
