〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《关于国际共产主义运动总路线的建议和有关文件》一书出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《关于国际共产主义运动总路线的建议和有关文件》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 人民出版社出版的《关于国际共产主义运动总路线的建议和有关文件》一书，已经出版并在全国发行。
    这本书的内容包括：6月14日中共中央关于国际共产主义运动总路线的建议，7月1日、5日、10日的中共中央声明和7月19日的中共中央发言人声明，《人民日报》编者关于苏共中央给苏联各级党组织和全体共产党员的公开信的按语，人员日报社论《我们要团结，不要分裂》、《揭穿美国的核骗局》，观察家的文章《不许美帝国主义插手中苏分歧》、《必须同叛徒铁托集团划清界限》和《反华大合唱中的印度反动派》等。同时，全文附录了3月30日苏共中央给中共中央的来信，6月18日、7月4日、9日的苏共中央声明，6月21日的苏共中央决议，7月14日苏共中央给苏联各级党组织和全体共产党员的公开信。
〖-ZW/正文〗
