〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王润/李恒茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训游泳骨干
    海军某部从各舰艇上抽调了一批游泳技术好的干部战士集训，为部队开展游泳训练培养骨干。集训开始后，干部带头下水，战士紧紧跟上。部队长纪洪太风雨无阻，坚持天天练。他的练劲很快感染了大家，战士们苦练游泳的劲头更大了，连一向只忙于烧饭、刷锅洗碗的炊事人员，也妥善地安排了工作，挤出时间参加游泳训练。 （王润）
    强调打好基础
    某海校二中队在游泳训练中特别强调打好基础。每次游泳，先由教练员讲清要领，再在陆地上苦练基本功，然后下水实际锻炼。副队长刘竟成对不会游泳的学员，一个一个地耐心辅导。学员马洪龙原来一下水就“喝汤”，刘副队长便把着他的手和腿一动一动地教。经过一个时期锻炼，马洪龙竟达到了三级运动员的水平。在干部的指导下，学员们信心百倍地苦练，进步很快。不久前，他们进行了五百米的游泳测验，97.8％的学员达到了合格要求。（李恒茂）
〖-ZW/正文〗
