〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电祝禁止核弹世界大会成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁止核弹世界大会/贺电RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要遵循正确路线坚持斗争，核战争威胁可以消除。不管情况如何复杂，中国人民永远站在坚决要求禁止核武器的日本人民一边。
    新华社6日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来打电报给在广岛举行的第九届禁止原子弹氢弹世界大会，祝这次大会成功。贺电全文如下。广岛第九届禁止原子弹氢弹世界大会：
    值此第九届禁止原子弹氢弹世界大会在广岛召开之际，我谨代表中国政府和中国人民，向日本人民和参加大会的各国朋友们致意，向大会表示热烈的祝贺。
    我借此机会向参加日本全国各地为支持世界大会而举行的日本第六届和平大游行的千千万万的朋友们，表示诚挚的敬意。
    曾经遭受核武器灾害的日本人民，一向站在世界人民反对核武器的英勇斗争的最前列。由日本人民发起的、一年一度在日本举行的禁止原子弹氢弹世界大会，集中地体现了各国人民的和平愿望和要求。日本人民的斗争和世界各国人民的斗争对推行核威胁政策的美帝国主义，形成了一种强大的压力。在世界人民的强大压力之下，美帝国主义采取了种种欺骗手法，来掩盖它在已经拥有大量核武器的基础上，继续发展和制造核武器，继续进行核威胁和核讹诈的活动。核战争的危险不是减少，而是增加了。因此，开好今年这个大会具有特别重要的意义。
    中国政府和中国人民认为必须全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器，必须采取各方面都能同意的切实有效的措施，才能消除核战争的威胁。
    核战争的威胁是存在的。但是，我们深信，只要遵循正确的路线，坚持斗争，这种威胁是可以消除的，原子弹和氢弹是可以禁止的，远东和世界和平是可以维护的。核武器威胁着你们也威胁着我们。我们两国人民是兄弟。不管情况如何复杂，中国人民将永远站在坚决要求禁止核武器的日本人民这一边。
    谨祝大会成功。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1963年7月31日
    据新华社6日讯 郭沫若最近打电报给日本禁止原子弹氢弹协议会并转在广岛举行的第九届禁止原子弹氢弹世界大会。电报指出，美英苏三国达成的部分禁止核试验条约，是个假和平、真备战的愚弄世界人民的大骗局，对此各国人民必须提高警惕。
    亚洲及太平洋区域和平联络委员会最近也打电报给第九届禁止原子弹氢弹世界大会，热烈祝贺大会的召开，并且谴责最近三个核大国签订的部分禁止核试验的条约。
〖-ZW/正文〗
