〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧盛夏良机组织游泳训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长李亥生深入连队摸经验提高质量保安全战斗英雄安玉峰带头下水鼓励战士奋勇锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜允凡/张成荣/吴国坤/丘仕钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团李亥生团长，经常深入连队重点“解剖麻雀”，扎扎实实指导游泳训练，提高部队在水网地带活动的能力。
    李团长本来不会游泳。为了指导游泳训练，他便先走一步，坚持天天练。有时连日阴雨，江水冰凉，他还照样苦练，游泳技术很快得到提高。
    他在学会游泳技术的基础上，又深入连队总结游泳训练的经验，指导全盘。有一天，他带着工作组考核无座力炮连。这个连只进行了二十九小时的游泳训练，就有90％的人泅渡过三十八米宽、流速每秒一至一点二米的江面，其余的人也能顺水游五六十米远。李团长认真地研究分析了这个连队之所以进展快、效果好，关键在于思想工作深入，组织工作细致。连队干部注意把思想教育和训练紧密结合起来，把措施落实到每个教练员和保险人员的身上。他们还紧跟情况的发展，提出相应指标和要求，使游泳训练成绩步步上升。李团长把他们的经验及时地总结出来，加以推广，大大地促进了全团的游泳训练。
    战士们的游泳技术初步提高以后，李团长又敏锐地意识到这时安全是个很重要的问题。这天，他来到四连训练场地，凑巧，四连指导员不会游泳，却不要人保护，单独练仰游，被卷进急流里去了。幸亏同志们发现得早，抢救得快，才避免了事故。李团长在别的单位也听到了一些类似的情况。他和几个领导干部作了研究后，明确指出，这时候最容易产生自满情绪，以至忽视安全措施，发生事故，应当引起部队警惕。
    各单位根据这个指示反复地进行了研究，大家还联系山洪暴发、流急弯多、水涨后暗礁多的特点，确定不准潜游、仰游和跳水等，要求多练蛙泳、侧泳和自由式。同时，强调做好救护工作，规定救护者必须下水到危险区去，并且一定要带上球胆、长竹竿等漂浮器材，随时观察，准备抢救。
    为了更快地提高部队游泳技术，李团长除了要求各单位加强政治思想工作，鼓励战士勇于下水苦练外，还要求各单位在训练中全面开展包教保学、互教互学的活动。 （杜允凡）
    本报讯 昆明部队某团团长、战斗英雄安玉峰，深入连队指导游泳训练。
    一天，他来到五连游泳场，发现有的战士稀稀拉拉，练得不够认真。他就立即建议五连干部，在不打乱班排建制的前提下，抽出游泳技术好的班长或战士担任指导，并鼓励大家开展互教互学和竞赛活动。
    隔了两天，他又到四连检查游泳情况，看见有些战士害怕江宽水冷，不敢下去。他便首先下水，在大江里游起来。战士们深受感动，都说：团长那么大年纪了，还不怕冷不怕累，我们这二十来岁的小伙子，还有什么说的！战士们踊跃跳下水去，即使在大雨滂沱的冷天里，仍然苦练不懈。 （张成荣）
    某舰官兵在海上苦练游泳技能。
    吴国坤、丘仕钊摄
〖-ZW/正文〗
