〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇主席接见索马里贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 刘少奇主席今天上午接见了索马里共和国总理阿卜迪拉希德・阿里・舍马克博士及其随行人员，新闻部长阿里・穆罕默德・希拉维，公共工程和交通部司长阿里・谢赫，农业部司长穆罕默德・伊萨，工农业全国协会主席艾哈迈德・达希尔・哈桑，全国对外贸易机构主席伊斯梅尔・纳哈尔，总理私人秘书阿卜杜拉赫曼・法拉赫・伊斯梅尔。刘主席同索马里贵宾进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：朱德委员长，周恩来总理，陈毅、李先念副总理，陈叔通副委员长，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席傅作义，外交部副部长黄镇，中国驻索马里大使张越，外交部西亚非洲司司长王雨田、礼宾司副司长葛步海。
    接见时合影。前左第六人是舍马克总理。
    新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
