〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按苏共板眼唱陈词滥调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德党中央自上而下层层动员大搞反华运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 柏林消息：这些天来，德国统一社会党的领导在全国各地采取自上而下、党内党外、开会传达、通过决议等方式，发动了一个规模空前的反华运动。
    德国统一社会党中央政治局委员、法兰克福专区党委会第一书记埃里希・米肯贝格尔等领导人，曾出席在法兰克福专区等地组织的多次集会，并发表了攻击中国共产党的言论。
    和这同时，德意志民主共和国的纸报、电台和通讯社也一齐动员起来，大肆诬蔑和攻击中国共产党的内外政策。据不完全统计，德意志通讯社自7月20日到24日就连续四天发表了反华的综合报道，中央和专区报刊至7月25日共发表反华的文章、谈话、综合报道等十八篇，其中有名有姓的个人和单位计有四十多个。
    《青年世界报》7月25日以“答读者问”形式，诬蔑中国共产党人“把他们的错误看法强加给国际共产主义运动”。它说，“他们的行动是不负责的，是同无产阶级国际主义原则相矛盾的。中国共产党领导人的看法和行动迷惑各国人民，引导他们离开目前的主要任务――争取维护和保障和平的斗争。从这种意义上说，中国同志是在迎合美国帝国主义及其欧洲同盟者的反动力量所进行的反对世界社会主义体系、反对民族解放运动和世界和平运动的斗争。”
    文章歪曲和攻击中国共产党人在战斗与和平问题上的立场，硬说“他们认为，人们应当把反对帝国主义的斗争绷紧到欲断的程度，而不顾在今天的条件下从每一个小的战争策源地都能出现一场世界核战争。然后，各国人民就会在帝国主义的废墟上走向光辉的未来。”“这样一种政策是冒险主义的，是玩弄和忽视数以亿计人的生命。实际上，这些假革命的空话后面隐藏着他们对社会主义和世界上其他一切爱好和平的力量和强大的不信任。他们过高估计帝国主义”。“从这一立场出发，他们就径直认为，和平共处政策是幻想，并阻碍革命斗争”。
    文章硬说，“中共领导人错误的观点和‘理论’准则，不仅阻碍保卫世界和平的斗争，而且对中华人民共和国在社会主义建设中的继续前进以及世界社会主义体系在经济上的进一步加强也起着阻碍作用。”
    这家报纸还诬蔑中共中央6月14日信件中对那些假借“国际分工”、“专业化”的名义把自己意志强加于人、损害别国利益的人的批评，“是谎言，是要从此诽谤苏联”，是“昧着自己的良心”。
    在德意志通讯社和报纸发表的谈话和信件中，有的攻击“中共领导背离马克思列宁主义的基本原则，因而扰乱和破坏了各国共产党和工人党的兄弟合作，有害于国际工人阶级，帮助了我们的共同敌人――帝国主义”；有的说“目前中共领导人的态度最终是为帝国主义的利益服务”。有的硬说“如果中国共产党人要把他们的观点作为唯一正确的观点强加给其他党的话，那么他们是愚蠢的”。什未林专区作家协会主席艾申堡说，“中共领导人的声明中所使用的话，对工人阶级的观点来说是格格不入的。他们这种态度是给冷战分子、特别是给那些在波恩的冷战分子火上加油。”
〖-ZW/正文〗
