〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在形势、任务、环境、组织、成员发生变化的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连掌握时机主动做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连上下始终保持高昂的战斗意志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一连善于在形势变化、任务变化、环境变化、组织变化、成员变化等等情况下，主动及时地做好政治思想工作，使连队始终保持高昂的政治热情，做好工作。
    预计情况，先走一步，这是他们的第一条经验。凡是能预见到的工作，象新战士入伍、老战士退伍等，他们都不等布置，就动手去做。去年6月听说要补充的一批新战士，是来自广东普宁等县。连里往年补充过这些县的战士，他们马上提前做了两件事：一是支部研究了往年这个地区新战士来队后的一些思想反映，订出大致的教育方案；二是给这些县的党团员、老战士布置工作，要他们在新战士一到连就去谈心啦家常，介绍连队光荣历史，同时了解思想情况。果然新战士到连的当天晚上，他们就了解到有的顾虑离家太远、怕生活不习惯，有的顾虑同学同乡编不到一起等等。第二天，连里就针对这些思想问题展开了教育。当上级布置新战士工作时，他们已经做了许多工作。年底。上级还未布置老战士退伍工作，他们也同样先进行了教育，结果是走的愉快，留的安心，个个听从组织分配。对于留队老战士请假探家的问题，他们又提前进行了教育，要大家发扬雷锋精神，公重于私，互相谦让。结果，老战士个个请组织安排，没有一人争先恐后。
    紧跟上去，力争主动，这是一连的第二条经验。去年紧急备战期间，部队突然接到命令，昼夜兼程开进。他们边走边动员，开展谈心和个别教育，路走得越远，工作做得越多，部队越走情绪越高。党员杨道来的母亲去世了，他说：“大敌当前，不能撂了国事顾家事。”随即写信请家人、乡亲安葬母亲，照样奔赴前线。备战后期，思想工作跟得更紧。当部队翻越某地天险乌山时，山高千余米，部队要一夜行程百里。夜间爬山，比原来预计的还艰苦。他们马上发动战士利用休息时间漫谈，进行三比：同革命前辈战争时期的艰苦比；同以往最艰苦的行军、训练比；同西藏边防部队比。战士的情绪越比越高。行军途中，前半夜，发动骨干广泛开展鼓动工作。午夜时，天下起蒙蒙细雨，路滑难行，又马上动员大家集中精力，互相照顾，避免摔跤和摔坏枪支。后半夜，部分战士体力渐渐不支，干部带头发扬阶级友爱精神，开展互助；拂晓前后，大家都困倦了，又提出发扬硬骨头精神，“越困难越要硬到底”，结果，顺利通过乌山。行军结束，做到了无掉队、无丢失、无损坏、无违反纪律。
    发扬了政治工作的艰苦性，越是时间紧越注意抢时间把工作尽量做深做细，这是第三条经验。去年紧急备战期间，新战士一补充到连队，就赶上不断行军，做工作的时间很不充分。他们就抓紧一切时机深入了解进行个别教育。指导员穆春波在夜间站岗这件事情上，就发现新战士中的几种思想情况：半夜站岗，有的独自一人胆子不够大，加上缺乏经验，有些紧张，弄不好容易枪走火；拂晓前站岗，有的想到“最甜莫过黎明觉”，容易疲乏松劲等等。根据这些情况，他和同级干部研究，决定夜间新老战士配对站岗，到达哨位前利用机会进行“一人守卫，万人安宁”的教育，增强责任感，同时在执勤中传授经验，增强胆识。这样做以后，新战士夜间站岗从思想到行动越来越起劲，没有出过执勤失误的事情。
    第四条经验是运用骨干，群策群力。平时下本钱培养一支坚强得力的骨干队伍，一到需要的时候，不等领导布置就会做工作。一次行军，连过两道河，水相当深，九班有的战士有些紧张，党团员马上讲起连长讲过的老同志抢渡临津江追歼逃敌的故事。一天走夜路，战士杨道均说：“要是在家，现在我不是躺在床上看书，就是坐在电影院里。”党员罗和调马上对他说：“我们能过好日子，都是老同志流血牺牲换来的；为了保卫人民的好生活，辛苦一些是光荣的。”杨道均很受感动地说：“照我那样一想，腿上就没劲了；叫你这么一说，我又浑身是劲了！”一路上党团骨干个个帮战友们背枪拿东西。到了宿营地，骨干们也是凡事多干，让战友多休息。这些事本身就是很有力的政治工作。骨干鼓舞了战士，战士信赖骨干，连里二十五名战士党员，去年二十三名被评为五好战士，其他两人一名立功，一名两次受奖。
    第五条经验是抓阶级教育和革命传统教育必不可少。他们从几年来的实践中体会到，形势、任务、环境、组织、成员等的变化，集中起来是要求部队立场稳，斗志高，能吃苦，守纪律。而要做到这些，最有效的又是阶级教育和革命传统教育。因此，他们常启发引导战士进行个别或小型的忆苦谈甜，一有空就大讲革命前辈艰难创业、忠贞不屈、严守纪律的传统故事，大讲连队的光荣历史。炮班有一个战士叫陈朝云，平时很会讲话，行军艰苦的时候却过不得硬。经过引导回忆他祖孙三代受阶级敌人压迫的深仇大恨之后，他几乎变成另一个人，每天提早起床锻炼，行军抢着扛炮架，一到宿营地又给同志们打水烫脚，变成“硬骨头”了。
    一连由于思想工作主动，各项工作成绩突出，因而连续两年被评为四好连队，还被评为广州部队的四好连队标兵。
    （政治处、杨子才）
〖-ZW/正文〗
