〖ZQ/总期〗2191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六八五零部培养特等射手合格率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以连队培养为主，打好基础，短期集训专门解决连队不能很好解决的技术问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张英铎/潘孟贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6850部队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八五零部队坚持依靠连队为主、短期集训为辅的方法培养特等射手，使培养射手的合格率由百分之十六上升到百分之七十。
    去年，这个部队培养特等射手，只强调部队集训，忽视在连培养。由于集训时间有限，射手又得从头学起，效果不高。进行深造射击时，合格的只达到百分之十六。今年，党委接受了这一教训，强调依靠连队培养特等射手。各连都注意了结合日常射击预习，天天练、三五枪活动和战术训练，设置特等射手练习环境，加强培养工作，并抽出部分机动时间，专门对特等射手进行技术辅导。为了保证有更多的练习时间，班排都尽量减少了特等射手的公差勤务。在练习中，他们抓紧了特等射手的基础技能训练，在这个基础上，进行复杂条件下的训练。但是，由于场地、经验等条件的限制，光依靠连队训练，射手们还不能很好克服在复杂条件下射击的某些难点。因此，经过三个月在连培养好必要的基本功以后，党委抓紧时机组织了特等射手短期集训，集中大部分时间、精力进行复杂条件下的射击训练，专门帮助射手克服在连培养中不能很好解决的技术难点。集训中，既注意讲明学理，又强调了实际操练，通过多种风向风力、多种地形、多种目标，锻炼射手灵活的独立自主的射击技能，最后进行深造练习实弹射击。 （张英铎、潘孟贤）
〖-ZW/正文〗
