〖ZQ/总期〗7695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“免费旅游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳大鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    免费旅游，天下竟有这样的好事？不但有，在某些单位还颇为盛行。
    有的人本无学习先进的诚意，却偏偏对组织什么“参观团”、“学习组”很感兴趣。“学习”的路程又偏要绕道“名胜”，而且逢站必下，逢景必游，至于学习收获嘛，一问三不知。有的单位竟与千里之外的单位挂钩，互相检查“卫生”，双方“检查团”频频互访，游山玩景之余，就带回时鲜土产。一些本来打个电话，发封公函就能解决的问题，有的人偏偏不怕麻烦，不远千里前往。
    上述种种，车船票、飞机票可以报销，住招待所可以优待，生活还有补助。这对个人来说固然是“免费旅游”，悠哉游哉，但给国家却造成了很大浪费，也增加了交通运输的负担。同时，对个人的思想和工作也是不利的。请问：大家都在为实现四个现代化而抓紧学习科学文化知识，勤奋工作，多做贡献，你却把时光消耗在游逛之中，岂不要落伍么？
    这种坏风气所以在某些单位盛行，那里的领导有很大责任。这些领导有的就是这种“免费旅游”的发起者、参加者和支持者。
    要刹这股不正之风，办法也简单，就是大家监督，领导把关。一经发现，让“旅游者”自己掏腰包，变“免费”为“自费”。这样，他大概就要“煞车”了。
〖-ZW/正文〗
