〖ZQ/总期〗7695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖励为现代化作出成绩的单位和个人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/表彰先进/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师最近举行授奖大会，奖励在加速国防现代化建设中做出了显著成绩的先进单位和个人。
    一九七五年军委扩大会议以来，这个师坚持开展群众性的技术革新活动，革新项目达一百九十六项，其中有不少项受到全国科学大会和军区、军的奖励，涌现出一批热心搞技术革新的先进单位和积极分子。师党委在授奖大会上表彰了这些先进单位和个人，并号召进一步调动各种积极因素，把工作中心转移到现代化建设上来。
    这个师的高炮二连副连长徐华昌为了改变拖靶射击的落后状况，带领几个战士苦战攻关。在一些单位的支持下，研究制成了高炮航路测定器。在去年十月份的一次实弹射击中，运用这种航路测定器，全连取得了连续击落四个拖靶的优异成绩。这项创造目前已被推广。炮团榴炮二连文书王桂宏好学不倦，在上级的支持下，奔走于苏州、上海、常州等地的七个工厂，学知识、学技术，在去年九月研制成功以汽车发动机为动力的简便擦炮机，使炮兵从繁重的擦炮劳动中解放出来，提高工效二十多倍。后勤修理所技工李明昌在患病住医院治疗期间，革新成功废油分离器。徐华昌、王桂宏、李明昌等都在授奖大会上获得了奖金。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
