〖ZQ/总期〗7695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂/林峦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边陲，有一座巍巍雄关耸立于群山之中。它就是闻名中外的友谊关。
    友谊关起初叫鸡陵关，又名大南关，还叫界首关，清朝初年改名镇南关。全国解放以后，为纪念我国人民与越南人民的友谊，改名睦南关，以后又改名友谊关。关楼前门上高悬着三个苍劲雄浑的大字：“友谊关”，这是陈毅同志的遗墨。
    友谊关周围峰峦重叠，山竹青翠，木棉挺拔，野菊盛开，千百年来一直是中越两国人民友谊的象征。早在越南人民革命斗争最艰苦的岁月里，这里的山林曾是驻留越南游击队的后方，离这里不远的龙州镇曾是越南劳动党中央交通站的驻址，边疆的人民也曾经援救过负了伤的越南同志。
    中越两国人民的战斗友谊是源远流长的。
    在一八八五年，冯子材就曾带领军民，与越南人民并肩作战，于金鸡山东北隘口圩地方，痛歼法国侵略军。战斗最激烈的时候，七十高龄的老将军冯子材，头裹黑帕，身着短衣，手执长矛，带领全军将士和敌人进行了殊死的搏斗。镇南关一役，消灭敌人两千多人。
    一九五○年，广西解放不久，我国政府就在这里设立了援越物资转运站。转运站的许多同志在这个岗位上战斗了二十多个年头，把我国援助越南的大量武器弹药、粮食，以及其它物资，源源不断地送到了越南人民的手里。一九七三年六月十三日越南国家主席孙德胜曾授予这个转运站一级军功勋章。一九五五年八月，我们敬爱的周恩来总理和越南胡志明主席，曾一同登上这座雄关，共叙中越两国人民的深情厚谊。
    可是，谁能想到，就是这个充满了中越两国人民深情厚谊的地方，而今却变成了越南当局挑动战争、发动侵略的战场。国际列车已经停开，苏制坦克在公路上横冲直撞，我国神圣领土浦念岭和浦营丁被侵占，侵略者在我国的领土上架起了铁丝网，挖掘了堑壕，布下了地雷、插上了竹签，一个个暗堡的机枪射孔直对着友谊关的拱门……
    在友谊关内的凭祥火车站，当年堆放援越物资的一排排仓库，如今住满了被越南当局驱赶回国的难侨。那些惨遭越南军警殴打、抢劫的难侨，拖儿带女地等待着祖国的安排。一个满头白发、身体非常虚弱的老华侨，告诉人们说：他二十多岁就从祖国去越南，参加越南人民的反帝斗争。他为越南的领导人胡志明同志任过警卫员。在法国伞兵的突然包围下，他拚着九死一生，搭救过越南的另一个领导人。在奠边府战役中，他曾把从敌人最高司令部缴获的一份作战地图，送到了越南人民军前线指挥所。他还在美国飞机狂轰滥炸的胡志明小道上，带领着一个车队日夜不停地向越南南方运送各种作战物资……他在越南的土地上战斗了三十多年，负了二十九次伤，获得了二十九个勋章和奖章。但是在不久前，他竟无辜被越南公安部传讯、审问，受尽折磨。老人气得发抖，他把他的残废证和勋章、奖章都掏了出来，朝着审讯者摔了过去。这位老人名叫周峰京，现在已被越南当局驱逐出境。仇恨的怒火在他胸中燃烧！
    中越两国人民的友谊，是一小撮忘恩负义的越南反动分子所破坏不了的。雄伟的友谊关必将证明这一点！
〖-ZW/正文〗
