〖ZQ/总期〗7695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军神出鬼没打击越寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南侵柬部队的一些苏、古顾问被击毙〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月三日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军在腊塔纳基里一上丁等战场上打击越南侵略军。
    从一月二十八日到三十日，柬埔寨革命军在腊塔纳基里―上丁战场上的博胶、班龙、上丁、云晒、暹邦袭击越南侵略军的车队和驻地，打死打伤一批敌人，击毁军车六辆。
    从一月三十日到二月二日，柬埔寨革命军在磅同战场上的斯威迭、山图克山南面、当格罗消灭一批敌人。一月三十日，革命军袭击了从格拉兰到三隆去活动的敌人，打死十二人，打伤一批。
    在磅逊―戈公战场上，柬埔寨革命军一月二十八日打击盘踞在韦楞的越南侵略军，消灭敌人二十多名。一月二十九日，革命军又在戈公袭击敌人，打死敌人十名，打伤一批敌人。一月三十日，革命军在磅逊痛击敌人，收复磅逊炼油厂。
    柬埔寨革命军在金边周围的达克茂以南、瓦斯莱西南、贝占以西和拉三隆西北继续箝制金边的敌人，使金边的越寇与外边的联系发生困难。革命军还不断在金边市内开展游击活动，袭击敌人。
    在磅清扬战场，柬埔寨革命军继续围攻盘踞在磅清扬市场的越南侵略军，敌人有生力量不断遭到损失。现在，陷于困境的敌人，士气日益低落。
    据新华社二月三日讯 法新社二月二日自曼谷发出一则消息援引消息灵通人士的话说，柬埔寨部队在一月份袭击首都金边近郊的波成东机场时，若干名苏联和古巴顾问被击毙。这些顾问是在越南部队的师一级指挥部中工作的。
    它说，目前，柬埔寨部队在全国各地保持着有效的通讯联系。装备良好的柬埔寨部队驻扎在金边周围，金边的安全受到威胁。
    另据《纽约时报》二月二日报道，柬埔寨的许多部队冲破了越南部队的包围，正在猛烈地进行反击。在大部分主要公路上，战斗据说是激烈的。
    路透社一月三十日从曼谷报道，早些时候柬埔寨部队收复了茶胶市。报道说，民主柬埔寨电台一月二十八日广播已收复吴哥窟的消息是属实的，民主柬埔寨电台广播的战报所说的地点同情报机构发表的关于战斗的消息相符。
〖-ZW/正文〗
