〖ZQ/总期〗7695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导实行“三不主义” 群众就能畅所欲言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/张静惠/冯强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/民主权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真心实意让群众讲话
    ――二机连挂起意见箱的前前后后
    在八四八六七部队二机连饭堂门口墙壁上，挂着一个引人注目的小木箱，上面写着“意见箱”三个字。这个意见箱是怎么挂起来的呢？
    去年十二月底，二机连进行了一次反不良倾向的教育。在发动全连同志提意见时，指导员罗久元在军人大会上表示：对提意见的同志不给“小鞋”穿，即使意见有出入也不打棍子、不扣帽子、不抓辫子，并且要表扬敢于提意见的同志。尽管领导的态度如此诚恳，大家还是没提几条意见。是战士们对连队领导果真没有多少意见呢？还是有思想顾虑？连队干部分别深入到班排进行了解，原来，以前有个战士因为当面给一位干部提了意见，后来受到了打击报复，许多战士至今仍心有余悸。党支部及时召开支委会进行研究，大家一致认为，在这种情况下要让群众把意见都讲出来，就必须采取一种背靠背的方式。这个意见箱就这样挂起来了。
    意见箱挂出后，很快就收到了群众提出的二十一条意见。党支部感到，征求群众意见是为了克服缺点，改正错误，改进工作，否则，就达不到征求意见的目的，群众提意见的民主空气也难以持久。因此，他们十分注意对照群众的意见狠抓落实。有个干部随便拿连队喂马的大豆送人，群众提出尖锐批评后，这个干部如数补交了粮票和现金，并在支委会上检查了错误；原来连部每顿饭要多加两样咸菜，战士们意见很大，罗指导员就在军人大会上作了自我批评，并在行动上立即改正。一天晚上，一位班长漏了哨，党支部通过意见箱知道这件事后，对这位班长进行了批评。看到领导真心实意听取大家的意见，战士们有意见都愿意提了。
    陈世荣
    切实保障战士的民主权利
    ――某部二连党支部采取有效措施
    战士李新元发现连队有的同志用施工的炸药当肥料种菜，认为是一种浪费，便写信给《铁道兵》报社反映了这个情况。报社把他的信转给了有关部门，领导机关先后派出工作组到二连调查，经过核实，部队领导通报批评了这个连队。
    这件事在二连传开后，一些同志议论纷纷。有的说：“李新元这么搞是为了出风头。”还有的说：“李新元给连队抹了黑。”李新元既没想到短短一封信会引起上级机关这样重视，也没想到自己的好动机竟会招来那么多的议论，思想上产生了顾虑。他以后悔的口气对排长孙家权说：“这件事我没做好，给连队捅了漏子。”
    李新元的忧虑，同志们的议论，引起了党支部的注意，决定利用这件事对全连进行一次发扬民主的传统教育。他们首先召开支委会，讨论了这样几个问题：李新元向上级反映情况对不对？他的行动对连队建设有没有好处？如何对待战士越级反映情况？经过讨论统一了“一班人”的认识：李新元的做法是对革命事业负责的表现，越级反映情况是战士的民主权利，对李新元的积极性要保护，应该教育全连同志正确对待这个问题。
    为了教育大家正确认识和对待李新元的做法，连队召开了军人大会。指导员刘彬芝在会上就连队出现乱用工程材料的问题，检查了自己对部队管理不严、思想工作不细的缺点，表扬了李新元对国家财产认真负责的精神，同时指出一些同志用风凉话讽刺李新元是不对的。会后，又组织同志们开展了李新元向上级反映情况应该不应该的讨论，使大家进一步提高了认识。为了帮助李新元打消顾虑，教导员王义美和三名连、排干部多次找他谈心，给予热情鼓励，做过细的思想工作。
    二连党支部为了表彰李新元正确运用民主权利，向不良倾向作斗争的精神，决定给予奖励。最近，连里又派李新元去新兵营当班长，执行训练新兵的任务，进一步调动他的革命积极性。
    张静惠
    对战士意见条条有回声
    ――某团党委发扬民主作风一例
    去年十二月十七、十八两天，兰州部队某团召开士兵代表大会，广泛征求战士的意见。团党委一方面鼓励士兵代表解放思想大胆提意见，同时努力做到对战士意见条条有回声。战士们反映：这样的会真解决问题，希望今后能多开。
    会上，士兵代表先后向党委提出一百零七条意见。团党委和司政后机关分别召开会议，对这些意见逐条分析，研究解决的具体措施。然后，由党委主要负责同志就这些意见的处理结果向与会代表作了解答。对一些暂时还无法解决的问题也逐一作了说明，对个别与事实出入较大的意见，党委则引以为戒，不去求全责备。下面试举几例：
    士兵代表：“连队文化夜校没有教学黑板。”
    党委：“先解决少部分，有了条件全部解决。”
    士兵代表：“连队图书少，要求再发一批。”
    党委：“先组织各连队互相借阅，明年年初阅览室再增购一批书。”
    士兵代表：“连队训练用的反坦克地雷根本不够用，党委为啥不替连队着想？”
    党委：“按上级规定，所有的连队已经发够了标准。建议不够用的连队在训练中因陋就简，用其它东西代替。”
    ……
    士兵代表们听了党委领导的回答，高兴地说：“这一回是铁板上钉钉――实打实。”
    冯强
〖-ZW/正文〗
