〖ZQ/总期〗7695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部气象台卫星接收组组长焦林帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术革新成绩显著荣记二等功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：焦林帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象卫星接收是我国引进的一门新技术。目前，我国大多数气象台、站使用的云图接收设备，不适应气象卫星发展的需要。焦林帮为解决这个问题，非常认真地翻阅国内外有关资料，进行科学分析。他根据自己多年学习的无线电专业知识和技术，利用气象台现有材料、机件，对接收机传真设备的滚筒、光电座、镜头焦距等主要部件和线路，进行了拆卸、调整和改进试验。经过三个多月的努力，反复试验四十多次，终于改革成功。
    改装后的接收机操作简便，能适应不同型号的气象卫星，从接收的云图照片上可以清楚地看出河流、湖泊、沙漠、盆地、森林、雪山以及云块的位置，质量比过去明显提高。一九七八年十月十三日，美国发射了一颗“泰勒斯―N”号气象卫星，焦林帮立即用改装后的接收机进行试验，效果很好。
    为了表彰焦林帮在科学技术上取得的成绩，部队党委给他记了二等功，并且给予物质奖励。
〖-ZW/正文〗
