〖ZQ/总期〗7695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一三四七部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给学雷锋先进个人发物质奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队工作趋势/81347部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一三四七部队最近召开军人大会，给学雷锋先进个人和立三等功的干部战士戴大红花，并给予了物质奖励。
    对先进个人发物质奖，在这个部队是十多年来的第一次。一九七八年，这个部队在“三学”运动中，涌现出二百一十一名学雷锋的先进个人，还有十九人荣立三等功。部队党委在研究如何表彰这些先进个人时，考虑到今年是实行全党工作着重点转移的第一年，为了更好地调动干部战士向国防现代化进军的积极性，应该把精神鼓励和物质鼓励结合起来。决定除了发给这些同志喜报外，还给这些同志以物质奖励。
    在军人大会上，学雷锋先进个人得到了印有“学雷锋先进分子”字样的背心和其他物质奖品。这些先进个人戴着大红花照了相。干部战士反映说，给先进个人物质奖励，表明了领导思想的解放，我们大干快上，向现代化进军更有信心了！（报道组）
〖-ZW/正文〗
