〖ZQ/总期〗7695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓副总理一行参观约翰逊航天中心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/参观约翰航天中心RW：邓小平/副总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社休斯敦二月二日电 邓小平副总理和夫人卓琳以及方毅副总理和夫人殷森等一行二月二日在休斯敦附近参观了林登・约翰逊航天中心。
    这个航天中心占地六百五十公顷，是美国国家航空和航天局所属的十一个研究机构之一，有工作人员一万名，负责进行载人航天飞行。在一九六一年到一九七四年期间，总共进行过三十一次载人航天飞行，十二名宇航员曾在月球着陆，另有十名宇航员曾绕月飞行。中国客人受到约翰逊航天中心主任克里斯托弗・克拉夫特博士以及许多工作人员的热烈欢迎。这是这个航天中心第一次接待中华人民共和国的高级领导人。
    在展览大厅内，中国客人观看了曾执行过登月任务的“阿波罗―17号”指令舱，一辆月球车模型，一个“阿波罗―13号”登月舱的复制品，一批由“水星号”、“双子星座号”、“阿波罗号”和“天空实验室”的宇航员穿过的服装，以及从月球上带回的岩石块。在“阿波罗―17号”指令舱前，邓副总理和方毅副总理被介绍给美国首批宇航员之一约翰・格伦参议员，并同他一起照了相。邓副总理幽默地对他说，你成了神仙了。格伦笑着回答说：“人们什么都称呼过我，就是没叫过我神仙。”
    当中国客人们来到航天飞机模型前时，克拉夫特博士说，过去几年中他的机构集中精力搞航天飞机项目。设计这种航天飞机的目的在于把重物送入绕地球运行的轨道。它可以检查和修理正在轨道上运行的无人驾驶的人造地球卫星或者使不能在空间修理的卫星返回地面。邓副总理和方毅副总理登上了航天飞机的模型，坐在乘务员的位置上，操纵精密的装置，就像在作一次航天飞行一样。屏幕上的读数表明，他们在下降前已经达到了九万五千英尺的高度。中国客人从座舱的窗口可以“看到”外层空间和地球的壮丽景色。
〖-ZW/正文〗
