〖ZQ/总期〗7695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本军事、外交专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从越南侵柬吸取教训预防突然袭击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/吸取教训/军事防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，由于越南军队闪电式的进攻，金边失陷以来已半月有余。“军事、外交专家们认为，从这次柬埔寨的激变中在考虑我国的安全保障问题上，可以吸取许多教训。”
    报道指出，从越南入侵柬埔寨得到的教训是要警惕“可能进行突然袭击”。
    报道说，不能忽视的是，越南这次在外交上进行了“十分巧妙的搅乱工作”。据消息灵通人士说，“越南去年七月就下定了进攻的决心。为此，于十一月中旬把十个师以上的大规模兵力调动至边境附近”。而另一方面，阮维桢外长等访问了日本和东南亚各国，到处说（越南）“没有进攻的意图”，这就更加搅乱了各国对越南判断。
    报道说：“也许会有人反驳说：‘从我国的情况看，只能考虑隔海而存在着的威胁，不能与此同日而语’，但是，‘连在陆地相接壤的邻国发生了什么事情，都不知道，对在海的对岸发生的事情就更不可能知道了。’”
    报道还强调依靠独立的防卫力量对付突然袭击的必要性。
    报道说，越南武装侵略柬埔寨的做法，“可以说是原封不动地沿袭了苏联过去常常获得成功的方式，也就是以突然袭击式的进攻制造既成事实，建立在它庇护下的新政府，并使之合法化。”因此，参谋长联席会议的干部强调，可能性的百分比另当别论，“万一发生对我国的侵略时，最大的可能性是这种形式的有限战争。”
〖-ZW/正文〗
