〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个“不准”难奏效八条“咋办”得兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团一连党支部从实际出发提高教育管理工作效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；教育管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八个“不准”难奏效八条“咋办”得兵心
    南京军区某团一连党支部从实际出发提高教育管理工作效益
    本报讯何先锋报道：为关爱战士盲目定下8个“不准”，战士不领情，照样“闯红灯”；设身处地为战士考虑，八个“不准”变成八条“咋办”，一下子解决了6个“老大难”。7月中旬，南京军区某团一连的这段经历，给全团干部如何践行“三个代表”重要思想上了生动一课：维护和实现广大官兵的利益，只有良好的愿望还远远不够，办法与思路切合实际才能事半功倍。
    入夏以来，由于天气炎热，个别战士在生活细节方面出现了不符合条令的现象。一连党支部为了保证战士们休息好，向全连提出了8个“不准”，如不准熄灯后冲凉，早晨不准提前起床等。可一段时间后，连队干部发现，早晨提前起床冲凉、夜间偷偷爬起来冲澡的现象仍时有发生。
    问题究竟出在哪里？党支部“一班人”耐心找战士了解实情。一名战士说，连队蓄水池容量有限，出操回来后常常水不够用，没办法才提前起床洗漱。另一名战士说，宿舍电扇风太小，热得浑身是汗睡不着，不得不半夜起床冲凉。党支部得出一条体会：有些违纪现象的出现，并不完全是由于战士纪律观念差，连队在制定“不准”的时候没有充分考虑实际情况也是一个原因。
    鉴于此，党支部“一班人”把8个“不准”改为8条“咋办”，如“晚上太热咋办？就寝前每人接一盆水留用；中午睡不成觉咋办？每个宿舍加装两台电扇；蚊虫叮咬咋办？每个班配两个电蚊香”等。如此一来，作风纪律养成等方面的6个老大难问题不治而愈。
〖-ZW/正文〗
