〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进：党的思想路线的崇高境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王风光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进艿车乃枷肼废叩某绺呔辰
    ●王风光
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出，马克思主义具有与时俱进的理论品质。在“5・31”重要讲话中他进一步强调指出：“贯彻‘三个代表’要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民。全党同志要牢牢把握这个根本要求，不断增强贯彻‘三个代表’要求的自觉性和坚定性。”这些论述，为我们在新世纪开创建设有中国特色社会主义事业的新局面，提供了正确的思想指导和科学的思想方法，使我们对党的“解放思想、实事求是”思想路线有了新的认识。“与时俱进”这个充满时代精神的命题，成为我们贯彻和实践党的思想路线必须始终不懈追求的崇高境界。
    马克思主义的发展史充分说明：解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量。这个强大力量的源泉就来自它的与时俱进的品质，来自它从特定的时代和千百万人民群众的伟大实践中所汲取的养分，不断进行新陈代谢，保持旺盛的生命活力。坚持与时俱进，就一定要看到《共产党宣言》发表150多年来世界政治、经济、文化、科技等发生的重大变化，一定要看到我国社会主义建设发生的重大变化，一定要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化，一定要充分估计这些变化对我们党执政提出的严峻挑战，“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”。
    按照与时俱进的要求，解放思想不是一劳永逸的事，而是一个主观与客观相符合，认识与实践相统一的无限发展、永无止境的过程。“求是”――对“是”进行探索研究的方式、方法、途径、手段，必须随着“实事”和“是”的变化而变化，没有万古不变、一劳永逸的“求是”法则。思想观念要不断更新，理论要不断创新，体制和制度要不断革新，要努力跟上不断变化和发展的日新月异的世界和时代。只有按照与时俱进的步伐和尺度去解放思想，才能摆脱和克服那些不切实际的、落后或超越现实、时代的种种空想、假想，才能识别和纠正那些“左”和右的思想，才能不断克服教条主义、形式主义、主观主义的倾向和主张，警惕和防止它们干扰和破坏我们的事业。
    与时俱进的“时”，可以理解为时间、时事、时机、时代以及社会历史发展的具体过程和阶段，也包括我们党领导改革开放和现代化事业所处的环境、背景、条件，以及所面对的种种挑战、考验、矛盾、问题、风险等等。要准确把握时代脉搏，作出清醒准确的判断，不失时机地进行选择和决策，靠什么？不能靠书本，不能拘泥于某些过时的经验和结论，必须靠解放思想，靠实事求是。对马克思主义的基本原理，任何时候都要坚持，但是，坚持不是搞教条主义、本本主义，而是要实事求是、与时俱进，一切从发展变化着的实际出发，坚持不断地把马克思主义推向前进。抓住与时俱进，就是抓住了学习贯彻“三个代表”重要思想的关键。坚持与时俱进，我们党才能永远充满活力，我们的事业才能永远兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
