〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能滥杀无辜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/包尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日凌晨，以色列出动F-16战斗机轰炸加沙一巴勒斯坦民宅，造成包括9名儿童在内的15人死亡，140多人受伤。这一天被称为巴以冲突爆发以来最为血腥的日子，这一事件遭到国际社会的强烈谴责。
    此前，以军也曾多次轰炸巴勒斯坦政府机关和一些派别的办公设施，但在夜深人静之时轰炸有6户人家的居民楼尚属首次。这表明，以政府在使用武力的道路上越走越远，已到了草菅人命、滥杀无辜的地步。
    以政府宣称此次轰炸是为了“清除”伊斯兰抵抗运动“哈马斯”的军事领导人谢哈德，指责他策划了多起“恐怖袭击”。轰炸结束后，以总理沙龙对给巴方无辜平民造成重大伤亡表示“遗憾”。为清除一人而不惜夺去十余人的生命，用“遗憾”掩饰“胜利”的满足，昭显了以政府对巴无辜平民生命价值的冷漠。
    其实，对特定目标实施“定点清除”是以政府的一贯政策。在过去20多个月里，近百名巴勒斯坦活跃分子死于以方的“定点清除”，而被同时“误杀”的巴勒斯坦平民则远远高于这个数目。这一做法不仅践踏了国际法和以色列本国的有关法律，而且剥夺了无辜巴勒斯坦人的生存权利。
    应当注意到，轰炸加沙居民区发生在国际社会努力推动巴以结束暴力的关键时刻，发生在哈马斯宣布准备有条件停火之后。150多人伤亡不但重挫了国际促和努力，也打击了哈马斯等派别的停火信心。哈马斯已经明确表示将进行报复，这预示着巴以有可能陷入新一轮的暴力循环。
    国际舆论普遍认为，巴以局势已经极端恶化，双方付出的代价已经非常惨重，结束暴力冲突刻不容缓。在各方面均占据绝对优势的以色列应该率先停止黩武政策，放弃刺激暴力的“定点清除”行动，截断暴力循环圈，使持续高热的巴以局势逐步降温，避免包括以色列人在内的无辜平民再度成为血腥报复的牺牲品。
    （新华社北京7月24日电）
    ●新华社记者马晓霖包尔文
〖-ZW/正文〗
