〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思的必要和必要的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球界在世界杯赛后开始了反思行动。
    目前，主要在足球圈和新闻界进行的反思有分清“中国足球队”和“中国足球”两个不同概念的必要。提高中国足球水平，我们指的是提高中国男子足球队水平，还是提高中国足球的整体水平，后者的范畴要宽泛得多。
    要提高国家队成绩，难度相对小一些，可采取的具体措施比较多，也不排除速成的可能性，本届世界杯上的韩国队就是典型一例。韩国队的捷径是请来了对路子的洋教练希丁克，通过他的调教，使韩国队在训练、体能、脚法和技战术方面进步明显，在世界杯期间达到最佳竞技状态，并最终取得了好成绩。
    而日本足球与大多数欧美足球发达国家则比较重视抓足球基础，尤其在抓青少年培养和国内联赛方面下的是长线功夫，在水涨船高的基础上带动国家队水平的提升。他们的国家队水平相对能比较准确地反映国内足球的整体实力。
    虽然走狠抓基础、整体发展的路子是最理想的，但具体到中国足球的现实体制和环境而言，硬件和软件条件都差距太大。而要扭转社会风气、提高球员素质、杜绝假球黑哨、使足球俱乐部进入良性运转和球迷树立正确的足球理念，治理好这些中国足球的外部和内部环境，没有十年八年不容易见成效。
    提高中国队水平和成绩，社会呼声强烈，又相对容易做到；改善中国足球环境、提高中国足球整体水平则非常之难，需要长期努力。两者相互促进，又相互制约，在反思中必须摸准这两者不同的发展规律，找到平衡发展的结合点。
    中国足球进入市场已经10年了，推行职业化、市场化的成绩是客观存在的，但许多负面效应也显而易见，譬如拜金主义、足球媒体过分膨胀、球员素质降低、管理失控等。我们不能照搬欧洲足坛纯市场化运作的足球发展路子，而是要按照国情和现实环境，摸索出一条适合中国足球发展和健康成长的新路。
    （据新华社北京7月24日电）
    ●新华社记者杨明
〖-ZW/正文〗
