〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣化店的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命战争一共经历了400多个战役，震惊中外的中原突围战役却发生在大别山区一个小乡镇，一个原本名不见经传的大悟宣化店因“打响解放战争的第一枪”便走进绵绵不尽的故事里，走进世人长久的向往与敬仰中。
    在中国，像宣化店这样幸运的地方并不多见，今日追忆起来仍让人神采飞扬，仿佛那些事情就发生在昨天，一伸手就能摸到。1946年6月26日这个载入青史的日子，携带着宣化店这个只有1.5平方公里的小镇，一同进入受人仰慕的历史。这天晚上，中原军区6万大军完成了牵制和吸引国民党军队的任务后秘密向西突围，开始了艰苦卓绝的战略转移活动。这样，以中原突围战役为起点的全国解放战争便拉开了帷幕。
    虽然当年以宣化店为中心的中原解放区方圆不足百里，但我们对它的“突围”作用不敢有丝毫的怀疑。当中原军区6万将士跳出30万美式装备的国民党军队的铁壁合围，分路向西飞奔时，犹如龙入大海虎归山，王震率领三五九旅转入陕甘宁边区，解放区的天更是明亮的天；李先念所率领的大部进入陕南就地开展游击战争，“横扫千军如卷席”；南路部队按计划胜利进入武当山，河南军区进抵豫陕边地区，一纵一旅到达苏皖解放区，鄂东独立二旅各部胜利会师于安徽岳西、太湖边的冶溪河地区，部队走到哪里，哪里就“风展红旗如画”……
    “突围前的当天下午，李先念司令员在宣化店国际招待所举行宴会，晚上在中原军区大礼堂演戏，‘慰问’美蒋谈判代表，宣化店名气大着呢！”镇委书记吴凌谈起小镇的光荣历史，就像谈起今日宣化店已成为“全国板栗第一镇”一样如数家珍，充满骄傲。当然，宴是“鸿门宴”，戏是“空城计”。在宴会上有人提问说中原部队有所调动，李先念哈哈大笑说：“哪有那种事，我刚从部队回来。”晚上看完戏后，李先念又故意带领三方代表逛宣化店街上的夜市，只见满街灯火通明，买卖热闹非常，使国民党和美方代表对于中原军区主力当晚向西秘密突围毫无觉察。
    英雄造时势，时势造英雄。突围后的中原人民解放军，同国民党军的追堵部队展开一场争时间、抢速度的比赛。尽管蒋介石一面下令追击，一面派兵堵截，又是汽车运兵，又是飞机轰炸，但敌人的汽车轮子在崇山峻岭泥泞小路中怎么也跑不过突围部队。兵贵神速抢渡丹江，当机立断冲出天河口，狭路相逢勇闯紫荆关，最后剩下南化塘，这是中原突围战役中最危急、最壮烈的一场战斗。李先念以“生存第一，胜利第一”鼓舞全体将士，与敌人杀得天昏地暗。三十七团一营教导员薛国斌肠子从伤口流出，还一手捂着腹部，一手提枪带领战士往前冲。二营“夜老虎”排长徐家闰与敌人拼刺刀时身负重伤，最后紧紧抱住敌人，一同滚下悬崖。三五九旅的七一八团、七一九团打得更为惨烈，伤亡数百人，团长、政委、参谋长都牺牲了。部队突出重围后，毛泽东主席发来祝贺电文：“突围彻底胜利，敌人毫无所得！”
    宣化店每处旧址，都能勾起人们对那段峥嵘岁月的深情回忆。我怀着崇敬的心情，参观了刚刚修缮过的周恩来同志与美蒋代表谈判旧址和中原军区司令部旧址。旧址中陈列的一件件历史文物，将我的思绪带到了战火纷飞的革命战争年代：共产党员郑新民同志在宣化店地区成立了鄂、豫、皖边区第二个党支部，引来了革命的火种；李先念率领新四军第五师的健儿在宣化店地区坚持长期艰苦卓绝的敌后游击战，有效地牵制了敌人的力量，配合了全国革命；周恩来以大无畏的精神在宣化店与美、蒋代表谈判，并精心部署我中原部队成功突围。在历次革命战争时期，宣化店80%以上的群众参加过革命斗争，有1800多人献出了宝贵的生命。
    宣化店板栗树多。这板栗树不但在镇里的独门小户中生长极为旺盛，在仙花山的崖畔沟峁上都有它们的家族，枝繁叶茂，干高果多，成为这儿的又一景观。我一边观赏茁壮的板栗树，一边沿着那条水泥铺地、路灯齐整、长近两公里的路向镇外走去，正赶上湖北黄陂至河南罗山县的“黄土”公路改扩建工程全线动工，这条路自南向北横贯宣化店镇。行走在眼前这条坑坑洼洼的公路上，我的脑海中却浮现出公路改扩建后，宣化店人千车竞发，南下湖广，北进中原的壮美图画。我坚信，具有艰苦奋斗光荣传统的宣化店人民，在中国共产党的领导下，乘新世纪的春风，努力实践“三个代表”要求，他们突破贫困、走向富裕的道路会越来越宽广！
〖-ZW/正文〗
