〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有一些战友，总觉得身体没啥异常情况，因而忽视健康检查？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亡羊补牢话“体检”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈春泉/文三新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有一些战友，总觉得身体没啥异常情况，因而忽视健康检查。请看---
    亡羊补牢话“体检”
    ●沈春泉文三新
    前不久，北京军区464医院一位60岁的老干部，晨跑后突然感到胸闷、气短，他以为平时一直身体很好，而且每天早上都晨跑锻炼，服用几粒“速效救心丸”就没事了。没想到，不一会儿病情加重，抢救无效死亡。这是一起忽视健康检查酿成的典型悲剧。
    人们常说，健康就是福。但是，保持健康不是一朝一夕的事情。同样，许多疾病的发生也不是突如其来的，往往是致病因素根植于青少年、发展在中年、呈现在老年。现代社会，人们的工作节奏加快，竞争日趋激烈，心理压力越来越大，各种疾病的发病率也呈现上升趋势。据一份卫生资料显示，越来越多的青壮年患有高血压病。此病患者平时也没有什么症状，如不及时治疗，就能诱发其它疾病，危害十分严重。还有一些肿瘤病人，不到医院经过一些专业仪器检查也很难发现。如果等身体有症状后到医院进行检查，一般都到了回天乏力的晚期。如果定期参加健康检查，早期发现，及时治疗，也许能化险为夷。
    另外，人过40岁，各种器官开始衰老，容易引发各种疾病。据该院对某单位官兵的健康查体中发现，有高血压者占13.3%，体重超标者达37.2%，血糖高于正常者占8.2%，高血脂占17.4%。定期进行健康检查，就能够早期发现这些隐患并及时治疗。
    由此可见，定期参加健康体检非常重要，未雨绸缪，亡羊补牢，才能掌握健康的主动权。 （压题照片：武警8680部队医疗小分队定期为官兵体检。张朝辉摄）
〖-ZW/正文〗
