〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院眼科主任吴海洋立足本职岗位践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用党员先进性造就高尚人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占有明/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院眼科主任吴海洋立足本职岗位践行“三个代表”
    用党员先进性造就高尚人格
    编者按既有业务干部技术专长，又有领导干部开阔胸襟，武警总医院眼科主任吴海洋在本职岗位上践行“三个代表”，作出了显著成绩。她的感人事迹再一次告诉我们，只要以“三个代表”重要思想武装头脑，就会有对党和人民高度负责的精神，就能用党员先进性造就高尚人格，就能不断把我们的事业推向前进。
    本报讯占有明、特约记者史照栋报道：设在武警总医院的全军首家眼眶病研究所，自5月中旬成立以来取得了良好的社会效益和经济效益。对此，领导和专家不由得赞叹，这是眼科主任吴海洋用共产党员先进性打造出的一个品牌。
    吴海洋是全国知名的眼科专家，曾多次走上国际医学讲坛。1997年初担任眼科主任后，筹款40万元购买了当时代表顶尖技术的玻璃体切割机。就在人们期盼这位“技术大拿”大显身手时，吴海洋却出人意料地把这项最新技术让给了年轻医生侯宝杰。“一把刀到老”的多年陈规打破了，吴海洋成了名副其实的助手，她毫无保留地把技术传给科里所有年轻人。
    正当眼科名声鹊起时，吴海洋又报请上级同意，调进享有中国眼眶“第一刀”美誉的肖利华博士。肖利华被吴海洋的人格魅力打动，他放弃多家医院开出的“高价位”，来到武警总医院。初到北京的肖利华住房困难，吴海洋毫不犹豫将分给自己的师职房让给了他。遇有学术活动或其它出头露面的机会，吴海洋也都是力荐肖利华参加。当肖利华编著的《眼眶手术学及图解》一书出版后，吴海洋又鼎力协助筹办“首发式暨学术报告会”。她还争取资金100多万元，购置了最先进的手术微动力系统、数码影像系统等成套设备，使肖利华的眼眶病诊治很快成为业务建设的龙头项目，并名扬海内外。
    人们在一次次叹服中认识了吴海洋，认识了她比海洋还要宽阔的胸襟。国内一家大医院以月薪万元的待遇，请她坐诊，她回绝了；一家外资企业的老板愿以巨资建一座现代化的眼病专科医院，由她当院长，她也谢绝了；在美国定居多年的大姐和小弟，表示出资为她在美国开一家属于自己的医院，她还是没答应。这就是吴海洋。她去年被评为“武警部队巾帼建功先进个人”，今年赢得“中国武警十大忠诚卫士”称号。
〖-ZW/正文〗
