〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱与奉献的交响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/建华/朱宝定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛逊建华朱宝定
    “今日，就让我站在你葱郁的记忆里，重新感受春天。既然嫁给了绿色，我就是你每时每刻的新娘。”南京军区某步兵师原装备部长张永平的妻子胡文红不会写诗，但每次读到这首诗，她就仿佛又一次沉浸在葱郁的记忆和无尽的思念之中。
    1991年，一个极其偶然的机会，胡文红与张永平相识相爱了。当时不少亲戚朋友劝阻她：张永平远在外地当兵，以后的路太难了。可不知为什么，小胡一见到张永平，就被他国字型脸上那宽厚、善良、正直、向上的军人气质所吸引，并深深地爱上了他。鸿雁传书，两情相依。
    张永平31岁才与胡文红谈婚论嫁。那时，他是修理所所长。两人讲好，等老兵一退伍，修理所的工作稍闲点，张永平就回家结婚。
    结婚的请柬发了个遍，胡文红突然接到张永平电报：“部队召开现场会，婚期推迟。”
    这样的电报胡文红接连接到3封，约订好的婚礼被一拖再拖。眼看1991年即将过去，新年到了，她狠狠心跑到邮局，给张永平发了个电报：“定于元月5日结婚，如不能回家，我一人举行婚礼。”
    张永平接到胡文红的电报，终于在部队领导和同事的催促下，紧赶慢赶，在结婚的前一天回到了家中。
    婚后，他们过起了牛郎织女的生活，很少在一起，更谈不上相互照顾。1993年2月，即将临产的小胡望眼欲穿地等待着张永平的归来，真想能在作为女人最痛苦的时候感受到丈夫的体贴和照顾。想不到，就在这时，张永平发来了“部队有任务，暂不能回去，请多保重”的电报。她只能在孤独和寂寞中焦急地等待着孩子的降临。由于难产，她做了剖腹产手术，剧烈的疼痛和药物过敏，使她浑身抽搐，昏迷过去。经过9个小时的紧急抢救，终于从死神的魔爪中挣脱出来。当她睁开眼睛的时候，多么盼望能够看到那张熟悉的面孔！可是她失望了。3天后，当那张令她盼望已久的脸终于出现在床前时，小胡委屈的泪水夺眶而出！她多么期待丈夫从此能够留在自己和孩子的身边啊！但张永平仅陪伴她和孩子十几天，就又匆匆地赶回部队。临行前，他将妻子和孩子亲了又亲，抱了又抱，才依依不舍地离开了家。从此，胡文红才真正知道，军人和军嫂都不是一声简单的称呼，它意味着忠诚，更意味着奉献和牺牲。
    张永平和胡文红结婚后，一直两地分居。看到自己丈夫干起工作什么也不顾的样子，妻子看在眼里，疼在心上。为了照顾好张永平，1997年初，胡文红辞去在长春的工作，放弃了晋升工程师的机会，随军来到部队。到部队后，由于部队家属工作比较难安置，她一直没有工作。
    胡文红央求丈夫想办法帮自己联系个工作，可张永平从科长当到部长，他与地方不少领导也比较熟悉，为自己妻子的工作打个招呼安排一下也不是难事，但他一直没开这个口。最后她还是通过亲戚，在中国五金矿产总公司连云港分公司找了份临时工作。
    阳春3月的一天，轮式车辆科科长吴国平乘火车到连云港出差，火车到站之后，他想顺便去张部长家“蹭”顿饭吃。
    左转右转，七拐八拐，吴国平“按图索骥”，来到了一个偏僻胡同里的一个棚库前。
    这哪是一个家啊！一间用木板随意搭起的低矮的小屋，为了抵御风雨而用塑料布把四周严实地围了起来；一根电线从木板的缝隙处插入，这就是照明用的电源；料峭的春风不时吹来，小木屋扭动着发出吱吱的声音……
    “快进来，快进来！”张永平的妻子胡文红看到吴科长来了，连忙把他让进了屋：“不好意思，这个家太简陋了，不像个家的样子。”
    这个家的确不像个家。吴国平环顾四周，家里没有一件像样的家具，唯一值钱的东西，就是那21英寸的旧彩电了……
    “这是一个朋友家用作堆放工具的小库房，我们娘俩到连云港后没地方住，便腾出来让我们暂作栖身之处，我也多次劝永平想想办法，他总是忙工作顾不上考虑……”胡文红有点羞涩地向吴国平解释。
    吴国平怎么也弄不明白，堂堂一个师党委常委、装备部部长，一年掌管着数百万经费的领导，“家”竟是这样一个样子！
    在部队，张永平的节俭是出了名的，一次次职务升了，军衔长了，可是他在部队的宿舍却还是老房子。看他当了部长还住在当科长时住的房子里，师领导都建议他换一套面积稍大一点的住房，他总是推辞说：“家属、小孩都不在身边，住那么大房子干什么？”这次，师新建的机关干部宿舍落成，师领导硬是把新居的钥匙塞到了他的手里，他才准备“挪窝”了。
    搬家那天，大家赶到张永平家里一看，这哪里是个领导干部的家呀！唯一值钱的就是七八年前买的一台彩电。至于其它“硬件”，更是屈指可数，一张木床、一套七拼八凑起来的桌椅……绝大多数同志连手都没插上，只是跟在后面空走了一趟。
    军械装甲科花科长看着部长简陋的居室，半是玩笑半含伤感地说：“部长，您家的6张凳子竟然有5个样子！”张永平一听这话，兴致来了，一一给大家介绍起这几张凳子的来历。“这两张折叠椅，可是我结婚时，唯一添置的家具。这张凳子是我刚当所长那年，老所长转业，临走时留给我的，虽然旧了点，但还是蛮结实的。到机关后，自己有了房子，我又买了两张木凳，可小孩吃饭总是够不着桌子，我又给一张凳子的每条腿加了一截。结果，两张木凳就成了两个样子……
    花科长看到张永平兴致勃勃地如数家珍时，妻子胡文红正在背地里悄悄地抹着眼泪……
    金秋9月的一天，胡文红一天3个电话催张永平赶快把儿子的课本送回来，因为开学10多天了，上小学三年级的儿子还没课本。
    催归催，张永平还是等到了星期天才向朱生岭政委请了假，回到连云港家中。放下课本，妻子见张永平满腹心事地坐立不安，知道他又在琢磨着工作，便拖他出去散散步，想让他散散心。
    走在大街上，张永平还是心神不定。“算啦，算啦，你还是回你的部队去吧。”妻子对张永平的了解已不是一天了，便又气又疼地说。“等忙完了这阵子，我再回来好好陪你。眼下大家都在忙着准备检查验收，一大摊子事，我实在不放心！”张永平愧疚地向妻子解释。
    妻子只好送张永平来到火车站。没想到，开往部队驻地的那趟火车刚刚离站。“人不留人天留人。”妻子笑着说：“这下你不用回去了吧？”“我今天必须赶回去。”
    最后他换乘汽车赶回了军营。他在电话里对妻子说，请你理解我这个带兵的人，能早一点赶回部队，心里才踏实。
    2001年的“五一”节长假快到了，胡文红早早与丈夫商量“五一”去拍张婚纱照。
    张永平确实感到自己欠妻子的太多。前些年，家庭经济条件不允许，两人都舍不得花这个钱，现在，人到中年，再不陪妻子拍一张婚纱照，于情于理都说不过去，便一口答应了。
    可是放假放了一周，他整整忙了7天，实在抽不出一天的时间来拍照片。见妻子一脸委屈，张永平安慰说：“等忙完了这阵子，我们再拍也不迟，工作可不等人啊。”
    没想到，5个月后，张永平匆匆地离开了人世，妻子梦想的婚纱照，成了永远无法弥补的遗憾。拥有一副铁塔般身躯的张永平是在去年9月28日早晨突然晕倒在上班路上的。他像一只张开翅膀的雄鹰，重重地摔倒在地上。10月7日一早，他的病情突然恶化，虽经全力抢救，却再也没有醒来。
    医院最终确诊张永平患的是心原性猝死，这种病又俗称为“过劳死”，他是累死在自己的岗位上的。去世前，他还一心想着工作，他住了9天9夜的医院，也工作了9天9夜。去世前，他还满怀愧疚地答应要多陪陪家人，他是那样深沉地爱着他的妻子和孩子，在胡文红的手机里，一直还珍藏着张永平生前发给她的最后两条短信息：“老朋友，我想你”；“我永远地爱你！”
    张永平走了，妻子和亲人呼唤他，领导和战友怀念他。南京军区和某集团军分别做出了向张永平学习的决定。今年春天，他的事迹纪念馆在师里落成。
    春风化雨，万紫千红，又是一年好春色。中央军委一位领导同志在宁视察部队时，亲切接见了张永平的妻子胡文红，对张永平的先进事迹和精神给予了高度评价。张永平以深沉的爱、以无私的奉献，奏出了一名共产党员激昂壮烈的人生乐章。（题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
