〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔热血铸英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记用生命实践“三个代表”的革命烈士黎昌和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/罗洛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---追记用生命实践“三个代表”的革命烈士黎昌和
    ●刘卫宏罗洛
    在重庆市石柱土家族自治县，有一条河叫龙河。今年5月19日，重庆市石柱土家族自治县国土资源和房屋管理局副局长黎昌和，在这里毫不犹豫地跳进险滩，去抢救一名落水女孩，最终英勇献身。
    不久前，记者来到了这里。在黎昌和献身的龙河岸边，当地群众指着那段险滩告诉记者，“那是黎局长亲手挖出来的河道。他比我们更清楚，在洪水中没有人能从那里爬起来！”
    “七一”前夕，黎昌和被重庆市追授“实践‘三个代表’好干部”荣誉称号，并被批准为革命烈士。这位39岁的共产党员，用热血和生命书写了他对党和人民的无限忠诚。
    5月19日是星期天，石柱县连日暴雨。
    黎昌和与县领导一起去察看龙河宇城坝的泄洪情况。宇城坝是石柱县为治理洪水、开发土地，而对县里最大的河流龙河进行河道改造的工程，黎昌和担任工程的前线总指挥。
    当时仍在下雨，龙河咆哮。河水已经漫过河上便桥10多厘米，水深近两米，约80米宽的河道水流量达到每秒3000多立方米。
    10点左右，其他领导离开宇城坝后，县委副书记何志发和黎昌和准备到河对面看看汛情，但在桥上走了10多米，身体瘦弱、右手残疾的何志发渐觉力不从心，他们只好返回。何志发背对河面蹲下穿鞋，黎昌和站在他身后撑着雨伞。
    53岁的何志发说：“我突然听到昌和大叫一声‘救人’，他手中的伞就扔在我旁边了。我转过身，昌和已经跑过去，纵身跳下龙河。”原来，家住附近的初中女生冉建花从对面过桥，刚走不远就掉进龙河，被洪水冲走。
    黎昌和奋力急追了大约50米，在只差四五米时，一个急浪把冉建花冲进险滩，看不见了。黎昌和在洪水中挥了挥手，“我估计他的意思是不行了。”何志发说，“但就在这时，小女孩又在急流中浮出水面，昌和也看见了，他一转身，就扑向那段险滩……”两个多小时后，在上百人的努力下，村民陈建华在下游1000多米的回水沱找到他们的尸体。黎昌和被救起时浑身是伤，血流不止，那颗热血沸腾的心，已经永远停止了跳动。
    5月22日，石柱县为黎昌和举行追悼会。聚集3万多人的追悼会让这个小县城万人空巷。许多农民在追悼会上失声痛哭，他们真诚的眼泪成为对黎昌和的最高评价。
    其实，这不是黎昌和第一次舍身救人，去年5月，他就在龙河同一河段救过一名溺水的个体司机。在1998年转业到石柱工作前，黎昌和在青藏高原有过18年的军旅生涯，这期间他就曾多次舍身救人，并3次立功，6次受嘉奖。
    黎昌和对人民群众有一副热心肠，对工作也总是满腔热情。他就将自己的心血和汗水留
    在了宇城坝，留给妻子和14岁女儿的“遗产”是2.6万元的债务……
    黎昌和就这样走了。他的一腔热血与两袖清风，留下一座令人景仰的丰碑。
    （据新华社重庆7月24日电）
〖-ZW/正文〗
