〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要重视培养一线带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导最近在讲到抓基层的重要意义时指出，强调抓基层打基础，不单单是为了解决一些突出问题，更重要的是要培养一大批会带兵的人，这是军队长远建设的大计。各级要认真领会和贯彻军委领导这一指示要求，把培养一大批会带兵的人，作为抓基层、抓表率的重要任务，摆到更加突出的位置，切实抓出成效。
    人才是兴军之本，素质好、能力强的带兵人是兴基层之本。基层干部和骨干处在带兵的第一线，直接组织开展基层的各项工作。他们的基本素质和实际能力如何，直接关系到基层的凝聚力和战斗力，关系到广大战士的健康成长。实践一再证明，给钱给物不如建好党支部。提高抓基层的质量，主要是要提高带兵人的水平，培养一批会带兵的人。一线带兵人自身的能力增强了，各项工作才能落到实处，基层建设的发展进步才有可靠保证。
    培养一线带兵人，事关部队建设的长远发展。基层是个熔炉。干部、骨干只有在基层建设的实践中，在与官兵的朝夕相处、共同战斗中，才能培养出对官兵的深厚感情，才能对部队有深切的了解，才能掌握带兵育人的基本功。现在下功夫培养出一批好班长、好排长，将来就会有一批好连长、好指导员。现在把连长、指导员培养好了，他们将来就可能成为好团长、好政委。抓好了一线带兵人，打牢了组织基础，不仅现在管用，今后几年几十年都管用，军队建设的未来就有希望。着眼于培养人，把培养会带兵的人作为根本大计长期抓下去，军队革命化、现代化、正规化建设事业就会后继有人、兴旺发达。
    培养一线带兵人，必须努力提高他们的全面素质。当前，尤其需要重视做好三方面的工作。一是帮助他们坚定政治信念。把党对军队的绝对领导落实到基层，关键在于有一批政治上非常坚定的合格带兵人。要组织基层干部骨干深入学习领会江总书记“七一”和“5・31”重要讲话精神，切实用“三个代表”重要思想武装干部骨干的头脑，从根本上提高他们的政治觉悟，增强高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性。二是培养他们对战士的深厚感情。要教育基层干部继承和发扬我军官兵一致的优良传统，树立良好的自身形象，以自己的模范行动影响和带动士兵。使他们真正做到知兵、爱兵，关心、尊重、理解士兵，对战士有深厚的感情，自觉做爱兵的模范。三是帮助他们提高实际工作能力。这些年部队编制体制调整改革、实行士官制度、实施新的训练大纲等，给基层工作带来许多新情况新问题。要引导基层干部骨干认真研究不断发展的新情况，探讨带兵规律，不断改进工作方式和方法。尤其要帮助他们牢固树立按纲建连的意识，学会组织基层的各种会议，组织好军事训练、政治教育和“两个经常”等工作，切实掌握新形势下按纲建连的基本功。
    提高带兵人的素质，院校培养是一方面，但主要的、经常的是靠在本职岗位上的学习和实践。军以下部队尤其是旅团要针对基层干部骨干年纪轻、阅历浅、经验少的实际，有计划地组织短期集训、以会代训，学习带兵传统，探讨疑难问题。每年都应组织一两次带兵经验交流，取长补短，共同提高。要采取切实措施，保持基层干部的相对稳定，有利于他们摸索规律，总结经验，锻炼才干。要坚持正确的用人导向，舍得把一些好苗子放到基层摔打，真正使那些热爱基层、熟悉基层、会带兵的干部得到重用。士官队伍在部队建设尤其是基层建设中的作用非常重要，如何建设好、管理好、使用好这支队伍，应当引起高度重视。各级都需要认真研究解决士官队伍建设中存在的矛盾和问题，抓紧提高士官队伍的素质，严格要求，严格管理，充分发挥他们在基层建设中的骨干作用。
    当前，全军上下正在按照江主席和军委的指示，大力抓基层、抓表率。这为培养一大批会带兵的人提供了难得的机遇和条件。各级领导和机关干部下基层，应当把帮助基层干部和骨干提高带兵能力作为重要任务。要面对面、手把手地教方法、传经验，与他们一起分析基层形势，剖析存在问题，查找原因症结，制定整改措施。要善于通过对具体问题的分析，帮助基层干部骨干提高认识问题、解决问题的实际能力和水平。领导和机关作表率，不仅要重视改进思想作风和工作作风，而且要在实际工作中讲科学、求质量、出效益，让基层干部骨干从中学到具体实在的带兵思路和办法。这是最实际、最管用、最有说服力的传帮带。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
