〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理不能留“盲点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理不能留“盲点”
    ●孙庆华
    “盲点”，按《辞海》的解释，是指眼球后部视网膜上视神经进入眼球处的一个凹陷点。由于此处无视觉细胞，不能感受光的刺激，物体的影像落在此点上不能引起视觉，故称“盲点”。这里所说的管理工作中的“盲点”，则是指那些难以进入管理者视线，或虽在其视线之内，却“不能引起视觉”，因而被忽视的某些人员或地方。前者如小远散单位、八小时以外、营区以外、单独外出执行任务的人员等等；后者如某些在首长身边和机关工作的勤杂人员、某些“写稿照相、打球弹唱”有某方面特长的战士等，他们虽然就在领导和干部的眼皮子底下，但正由于“熟视”，觉得他们不会出事而往往“无睹”，结果也成了“盲点”。对于诸如此类的“盲点”失察、失管、失控，而导致发生问题的现象，在一些单位时有发生。
    解决问题首先要正视问题。“盲点”的可怕之处就在于隐患可能早已存乎其间，管理者却盲然不见、全然不知，待事情发生了才大吃一惊。部队管理是一个相互联系的系统工程，任何一个环节出了问题，都将影响全局。一条铁链的牢固程度往往取决于它最脆弱的一环。“盲点”，由于大都是小远散单位，不少人单独执行任务，容易出现思想松懈、作风松散、纪律松弛等现象，恰恰是部队管理这一系统和链条上“最脆弱的一环”。如果让其游离于严管之外，成为规章制度辐射不到的地方，必将给部队管理这整个系统和整条“铁链”的牢固程度带来危害。事实也正是如此。在有的部队，“盲点”已成了事故的多发区。部队有的同志说：“不怕重点，就怕‘盲点’，要把‘盲点’当作管理中的重点来抓。”这话很有道理。
    管好“盲点”，首先要通过深入实际、明察细访、辩证分析，对本单位哪些地方、哪些人员、哪些时候，有可能或已经成为管理中的“盲点”弄清楚。在把“盲点”找准之后，就要针对不同情况，采取切实措施，跟上去做工作。这里有一个方法不可或缺，就是建立一支以党员、班长、士官为主体的得力的思想骨干队伍。管好“盲点”，仅靠少数干部的“视力”显然不行，只有把骨干队伍发动起来，并建立必要的情况收集、责任到人等制度，“几十双眼睛都来看，几十双手都来抓”，群管群治，才能使“盲点”不盲，将其管住管好。
    主持人沈新时语
    “盲点”虽小，但可能造成的影响不小，在部队管理工作中所占的位置不小。管好“盲点”，不容易显山露水，还往往相当费劲。然而唯有把它管好了，管理的质量才能有效地得到提高，工作才会取得主动。我们一定要以高度的事业心、责任心和求真务实的精神，把管理工作做到每个角落，切实不留“盲点”。
〖-ZW/正文〗
