〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大改革创新力度完善针对性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师高寒山地训练系统规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曾建超、郑欣报道：6月下旬，川西南某训练场上，正在进行高寒山地500米障碍考核。只见一个个身着迷彩服的官兵穿越铁丝网、跨越壕坑、冲过徒涉场、攀越岩墙，连续通过了18个不同类型的障碍物，展示了官兵们适应高寒山地作战的良好体能素质。这是成都军区某师按新大纲要求，结合未来作战任务，发扬创新精神，不断加强训练的针对性，系统、规范地开展高寒山地训练取得的成果。
    多年来，这个师针对未来作战地域的特殊地理和气候环境，结合每年的训练和演练任务，积极开展高寒山地训练，取得了一定的成果。新大纲在总结和吸收有关部队探索成果和经验的基础上，设置了系统的高寒山地体能、技能和战术训练内容体系，规范了在营苦练、上山精练、“低驻高训”的训练方法和路子，制定了加大训练难度和强度，提高训练条件的考核标准，使高寒山地训练走上系统、规范的轨道。
    这个师把开展以高寒山地训练为主的针对性训练，作为深化科技练兵、进一步提高打赢能力的重点来抓。为确保教学和训练质量，他们组织力量编写了山地应用射击和山地分队攻防战斗等重点难点课目的教案；分阶段、分层次抓了从单兵到分队各兵种专业重点难点课目的先行示范训练；坚持以改为主，以建为辅，逐步完善了训练场地、设施和器材的配套改造。
    这个师按新大纲实施高寒山地训练，进一步提高了适应高寒山地作战的体能、技能和多种战斗样式的能力。前不久，该师侦察连在某高寒山地进行了36小时野战生存和昼夜长途奔袭训练，经受了超常的生理、心理考验。他们还多次组织上百台车辆挺进高寒山地展开适应性机动训练，行程近千公里，检验了特殊地形条件下的摩托化机动能力。 图为官兵们快速通过高寒山地障碍。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
