〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤灿明/黄家忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤灿明黄家忠
    今年是大力加强基层建设之年，抓基层，打基础，全面建设，整体提高，是各级领导机关抓好基层建设的着眼点和立足点。各级为加强基层建设想了不少办法，花了不少气力。过去基层一直解决不了的实际问题有的得到解决，有的已列入了领导们的议事日程正着手解决。应该说基层的建设正呈现勃勃生机。但是，在抓基层的工作中，也存在着一种令人担忧的现象：个别领导和机关的同志强调要解决大问题，对基层存在的一些“小”问题则不以为然。
    究其原因：一是因为基层存在的“小”问题相互交织，情况复杂，真抓起来势必会牵扯领导机关一定的工作精力。二是个别人把抓基层当成自己“中彩”的机会，心思不是放在怎样抓基层打基础上，而是琢磨花花点子，抓一些能出名挂号的所谓“大”问题，积累“政绩”，对那些诸如连队管理不严、事故隐患、官兵矛盾、兵兵矛盾等“小”问题便视而不见了。三是个别人下基层检查工作蜻蜓点水，发现不了基层存在的“小”问题。殊不知，许多大问题正是由这些“小”问题引起的。如某营一名班长与战士发生口角，因干部思想麻痹处理不善，致使矛盾发展，弄得后来解决起来相当困难。这都是由于不重视“小”问题而引起的。
    基层是机关的一面镜子。基层工作的落实与否，一方面，要看领导机关作风扎不扎实。有的机关抓基层往往是为“名”而抓，跟“风”而抓，为应付工作而抓。对基层官兵缺少真情，没有热情去解决基层存在的各种问题。另一方面，要看领导机关对基层情况有没有准确、深刻而全面的了解。基层存在的问题是多方面的，又是动态的，必须通过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里地分析，才能透过现象看本质，抓准问题。不能用个别问题代替普遍问题，用表层问题代替深层问题，而不用心去查找隐性问题、“小”问题。所以领导和机关既要善于听汇报，动脑筋分析汇报，听取各方面的意见，又要克服浮躁心理，耐得住寂寞，扎扎实实深入基层，用“吹毛求疵”的精神把问题找准。第三，要看领导机关是否具有对基层建设负责的强烈责任感。只有一心为基层长远建设负责，才能正确认识基层和看待基层，才能真正深入基层、了解基层和帮助基层，才能热心于为基层解决各种各样的“小”问题。
    “天下之难作于易，天下之大作于细。”天下的难事都是从易处做起的，天下的大事都是从小事开始的。事实上基层问题的“大”与“小”是相对的，是可以相互转换的。任何事物的变化都有一个从量变到质变的渐进过程，基层建设中的问题也是如此。“千里之堤溃于蚁穴”、“小隙沉船”、“小洞不补，大洞尺五”。若不去经常补“小洞”，“小”问题到一定量的积累，就必然会产生质变，酿成“大”问题，后果或损失就难以收拾。如果能抓好经常性工作，及时把问题解决在“小”的萌芽状态，使基层建设不发生“大洞”，岂不更好！要从源头抓起，从“大”处着眼，从“小”处着手，才能把抓基层的工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
