〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要坚持责权利统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠旅团抓基层，依靠基层建基层，是推动基层全面建设、整体提高的一条基本经验。但是，有些单位抓基层时对责任、权力、利益之间的关系处理不好，存在着给任务多、给条件少，给责任多、给权力少，给义务多、给利益少的现象，不利于调动基层的积极性。
    现代管理科学的一个基本原则，是实行层次领导、按级负责。《纲要》明确指出，加强基层建设是各级党委机关的共同责任，必须实行层次领导，按照职责抓基层。实际工作中，一些领导机关往往大包大揽，把事必躬亲视为有事业心、责任感，把“一竿子插到底”看作是作风深入，把文山会海看作是能力水平高，结果干了许多不该干、也干不好的事情，干扰了基层的正常工作。这种“保姆式”的工作方法，实际是领导机关职责不清、任务不明、权力滥用的表现。有些要求比较急、时间比较紧的工作，领导机关“一竿子插到底”是可以的，但大量的工作还是要按级负责，否则就容易政出多门，导致基层打乱仗。旅团作为抓基层的“一线指挥部”，尤其要处理好层次领导的关系，自觉做到统揽而不包揽，指导而不包办，到位而不越位，参与而不干预，充分发挥各级各类人员的职能作用，让基层官兵真正唱好“主角”。同时，还要把住会议关、文电关、检查评比关。只有领导机关从不该管的事务中解放出来，基层才能从根本上避免忙乱现象，才能正规、有序、稳步地发展。
    坚持责权利统一，有利于纯洁基层的风气。领导机关和基层单位，有各自职责所规定的权力，不能越权、违规。如战士考学、入党、改转士官、立功受奖、学技术等，是官兵关心的敏感问题，应该在广泛征求群众意见的基础上，由基层党组织作出决定。如果上级领导、机关的同志打招呼、递条子，就会搞得基层无所适从，也给战士造成“不靠工作靠关系”的误导，挫伤争先创优的积极性。领导机关一定要从践行“三个代表”重要思想的高度，充分认识抓好风气建设的重要性，自觉做到心系基层，严格自律，不插手基层的敏感问题，切实把条令条例和《纲要》赋予基层的权利还给基层，保证基层充分行使自己的权力。对随意侵权行为和插手敏感问题的人和事，必须严肃查处。这样才能创造出纯洁无瑕的内部关系，形成上下齐心协力建设基层的良好局面。
    满足官兵精神和物质方面的切身利益，是激发官兵事业心的重要保证，坚持责权利统一也有利于激发基层官兵的内在动力。有的领导机关对基层批评指责多于关心理解，部署任务多于解决实际问题。这样必然挫伤基层官兵的工作积极性。要看到，基层建设的任务非常繁重，基层干部工作非常辛苦，基层建设有这样那样的实际困难和问题。所有这些，都需要领导机关给予关心，最大限度地帮他们排忧解难。有时问题一时解决不了，往往一句温暖体贴的话语，也能使官兵受到鼓舞和激励，产生意想不到的效果。这就要求领导机关要以良好的作风，帮助基层解决存在的问题，克服那种蜻蜓点水下基层、居高临下训基层的坏作风。对基层存在的问题和不足既要实事求是地上门“诊断”，更要对症下药传帮带。对一时解决不了或办不到的事情，也要做到“心操到、话说到、腿跑到”。只有设身处地为基层官兵分忧解愁，基层官兵才能发挥出极大的积极性创造性，把基层建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
