〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“好心办坏事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说“好心办坏事”
    ●丘立
    “好心办坏事”的说法，我曾是相信的。近年来这类“坏事”见得多了，却使我对某些“好心”渐生疑惑。
    海南儋州原是甘蔗生产和制糖基地，收益一直不错。可当地领导为了调整产业结构，竟强令农民改种香蕉，连机关、学校都有种植任务，并把种香蕉提高到“讲政治”和维护领导威望的高度，完不成的干部要自摘“乌纱”。于是，各级干部便玩起数字游戏，以应付检查。而对于不种香蕉的农民，政府硬是把他们地里已长到一两米高的甘蔗推倒了。这个名为“创新富民”，实是某些干部为自己保官升官而搞的“香蕉工程”，结果变成了“损民工程”。要说这也是出于一种“好心”，谁信？
    人们的“心”（主观愿望）好不好，不能凭他自己的宣言和表白，而要看社会实践和客观效果。毛泽东同志曾说：一个人做事只凭动机，不问效果，等于一个医生只顾开药方，病人吃死了多少他是不管的。这样的心，也是好的吗？看看那些以助民致富之名，而干着扰民损民之事，事后不但不反省、改过，反而以“好心”来为自己辩护的现象，真令人不能不对他们的“好心”产生怀疑。
    马克思在《法兰西内战》中讲过一件事：一个刽子手对将要被他处决的死囚说：“我要杀你，是为了你好。”看来，这种自以为“为了你好”就什么事都可做、都敢做，甚至把坏事也做得“理直气壮”的思想逻辑，可谓源远流长。马克思所处的时代有，现代也有；外国有，中国也有。我们常见的“好心办坏事”也属于这一类。只是有的“好心”假得露骨，容易识破；有的“好心”半真半假，教人半信半疑；有些“好心”虽然不假，但因做法和作风不当，也办了坏事，其危害又因有“好心”作掩护，不仅未受追究和惩处，反而被人原谅、低估或忽视了。
    由此，我又想起了列宁当年批评一些人要“实行义务国语”（即强令其他民族学习俄罗斯语言）的主张时说的话。他说，我们赞成每个俄国居民都有机会学习伟大的俄罗斯语言，但是我们不赞成“强制”，因为“伟大而雄壮的俄罗斯语言不需要用棍子硬逼着人们来学习”。“我们不赞成用棍子把人赶上天堂”。――“上天堂”尚且不能“用棍子赶”，何况有些人所指引的并非“天堂”呢！
    党的十五届六中全会《决议》要求全党，“必须始终不渝地贯彻党的群众路线”，“坚定不移地维护和实现最广大人民的根本利益”，并明确指出，“反对搞华而不实和脱离实际的‘形象工程’、‘政绩工程’”，“涉及群众切身利益的决策，要充分听取群众意见”。然而，时下我们有些领导干部却早已把群众抛在了脑后。他们自以为手中掌握着权力，就可以“主宰”百姓，因而他们“为了你好”的任何举措，你都只能乖乖地顺从；否则，他们就用“棍子”强制你。这种做法，完全违背了党群关系、干群关系的准则。因为干部手中掌握的权力是人民赋予的，只能用来为人民谋利益，无论干什么事情，都应该遵从群众的意愿，听取群众的意见；即使是出于好心，做的确实是有利于群众的事，也应该说服群众自觉自愿地干，而不能搞那种强制百姓、动不动就“用棍子赶人上天堂”的蠢事。这样，才能得人心、顺民意，使我们党的执政基础越来越牢固。
〖-ZW/正文〗
