〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓工作不搞短期行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部改善基层工作生活条件讲实际求长效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的基层单位大多驻在偏远的山区，由于资金不足等原因，该部的硬件建设一直比较落后。从去年底起，他们自力更生，勤俭节约，家底厚了一些，条件有所好转。该部存放地图的图库年久失修，房子破破烂烂，管理手段落后，常年在图库里干活的基层官兵工作环境艰苦，工作量大。党委“一班人”决定解决这个问题。有人建议，修旧补漏对付对付算了，把财物投到见效快、能得分的工作上，尽快改变上级机关对部队的印象。
    但部队领导认为，正是由于过去在基层建设上“欠账”太多，现在抓基层更要求长效、高标准，不能追求短期效应；图库建设是基层建设的重中之重，不能对付了事，应该着眼长远。于是，党委决定，重新修建图库，改进管理手段，争取让新建的图库十几年不落后。他们多方筹集资金，压缩办公费和接待费，减少不必要的开支，最后投资400多万元，苦战半年，建成了这个一流的自动化管理图库，改变了地图保障模式，提高了战斗力。该部所属部队一个基层单位的官兵常年饮用没有达到卫生标准的湖水。今年初，部队党委决定，尽快解决官兵的饮水问题。当时最省事的办法是从地方引进定时供应的自来水，但党委认为，定时供水会给官兵的生活带来不便。于是他们又投资20万元，硬是从石缝中打出了一口甜水井。
〖-ZW/正文〗
