〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个老兵逛军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八年后重返连队感慨颇多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说不尽的新鲜事，看不够的新变化。7月上旬，南京军区某装甲师3名已经退伍8年的“训练标兵”回到老部队探望战友，他们看到的是翻天覆地的变化，听到的是耳目一新的话题，禁不住连声感叹：国富民强军队兴，水涨船高变化多。
    李亮华、成小枫、王武3人都是1994年从该师某步兵营退伍的。在部队时，他们因军事素质过硬多次在上级组织的比武中取得好名次，成为全师出了名的训练标兵。同时，他们也因长时间泡在训练场摸爬滚打，晒得黑黑的，被战友们戏称为“黑不溜秋的兵”。退伍后，他们虽然离开了部队，但仍关注着部队的情况。听说这几年部队建设发生了巨大变化，于是决定利用出差机会回来看看。
    “不看不知道，一看吓一跳”。小李等3人不仅重温了火热的军营生活，而且看到了许多新鲜事。在训练场，他们看到战士们操弄着新型装甲战车，时而快速开进，时而飞身下车，时而“区分火力”，时而“集火射击”。虽然战士们大多还是“黑不溜秋”的，但操的是集多种高科技于一体的新装备，练的是符合现代作战要求的新战法，说的是让他们听不懂的新名词，军事训练完全不是自己当年“只有一杆枪，苦练米秒环”的模样了。
    走进宽敞明亮的士兵公寓，只见墙壁洁白无瑕，不锈钢楼梯扶手擦得锃亮，报架、军衣柜、便衣橱、鞋柜等一样不缺，矿泉水、电风扇等一应俱全，连接到宿舍里的小广播正播放着轻快的乐曲。排长吴代辉介绍：现在的住房条件可好了，夏天连蚊帐都不用挂。小李等人一边东摸摸西翻翻，一边自言自语：这可是几年前想都不敢想的事儿。
    学习室里，整齐摆放着10多台电脑，忙碌了一天的战士有的在制作网页，有的在查阅资料，也有的在练习打字。二级士官陈东生告诉小李等人，现代化的军队需要高素质的士兵，提高自身素质，适应部队发展，已成为广大官兵的共识，电脑这一高科技产物，已经走进官兵生活，成为大家不可或缺的新“伙伴”。3名退伍老战士左看看右转转，满眼全是新奇。
    中午就餐，3名退伍老战士走进食堂，眼前的情景同样令他们惊奇：以前是大锅饭，现在变成分餐制；以前的老式炊具，现在成了不锈钢多功能的新型灶具；以前烧的是黑乎乎的煤炭，现在煤气管道直通连队；以前主要保障大家能够吃得饱，现在要吃得有营养，牛奶、水果也摆上了战士餐桌。
    看着部队的新变化，3名老兵感慨颇多：因为有了党的好政策，国家的发展日新月异，部队条件也水涨船高越来越好，官兵素质越来越高。随着我国改革开放的不断深入和综合国力不断提高，我们部队的变化一定会更大。
〖-ZW/正文〗
