〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军出包工程审计成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年审减施工单位不合理收费四亿四千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔益林/赵子君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孔益林、赵子君报道：今年以来，全军各级审计部门和审计事务所加大审计力度，坚持依法复审，共审计出包单项工程竣工结算4000多项，审减地方施工单位不合理收费4.4亿元。与去年同期相比，审减额增加了35.4%，为部队节省了大量经费开支，取得显著经济效益。
    全军各级党委把出包工程审计作为增效促廉的重要手段，加大了审计监督力度。沈阳军区规定50万元以上出包工程必须经过审计，业务部门的专业监督不能代替审计，上半年审减额创同期历史最高水平。济南军区将工程预、结算交审计部门进行审计，不经审计不得开工、结算，做到不算糊涂账，不付糊涂钱。上半年全区出包工程结算审减额比去年同期增加了150%。
    把重点工程审计作为年度审计工作的重点。总后对此专门下发了通知，要求对重点工程实施全面、全程审计，做到随机、跟踪监督。通过采取随机巡查的新型审计模式，了解工程建设的真实情况，将审计关口前移，把事前、事中、事后审计有机结合，促进了重点工程建设管理，提高了军事投资效益。
    针对军队住房制度改革的深化，军队干部经济适用住房建设任务不断增加的新情况，各级审计部门加大了对干部经济适用住房工程结算审计的力度，严格复审，确保质量。上半年全军审计经济适用住房竣工结算6.6亿元，审减不合理收费6000多万元。某集团军对经济适用住房竣工结算审减893万元，审减率达18%，确保了工程质量，维护了干部切身利益。
    突出了对师以下部队和基层小、散、远单位的出包工程审计，努力为基层建设排忧解难。全军上半年审计基层部队单项工程结算2000多项，审减施工单位不合理收费1.8亿元，为基层部队节省了经费开支。
〖-ZW/正文〗
