〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于创新磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军混成某师着眼实战开展科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔柏松/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从弃之不用到闪亮登场
    5月的渤海，晴空万里。这天上午9时，空军某训练基地靶场上空突然传来阵阵轰鸣声。几乎同时，只听阵地一角传来“轰、轰”两声闷响，两点寒光疾如流星直扑空中，瞬间，两枚白色靶标像断了线的风筝一头栽了下来。
    “两发命中！”空军混成某师实弹演练获得成功。然而，闻讯而来观看的兄弟部队官兵却一脸茫然：既没有听到导弹发射时的怒吼，也没有看到高炮齐鸣的壮观场面，是什么“秘密武器”如此厉害？
    几乎令人难以置信，所谓的“秘密武器”，不过是早已装备部队而面临淘汰的某型便携式导弹。他们只是对其大胆进行了技术革新，并创新了训法、战法，使它重新焕发出生命力。
    从“弃之不用”到再次闪亮登场，这个师经历了一个创新的过程。在科技练兵中，针对一些官兵认为部队装备老旧难有作为的思想，师党委着重从转变思想观念入手，增强官兵对现代高技术战争的认识和打赢的信心。
    师团成立科技攻关小组，立足现有装备开展技术革新和挖潜活动。几年时间，全师自制革新出800多件小、巧、灵、快的器材，使一批多年搁置不用的老旧装备重获新生，扬威演兵场。
    主动出击找“仗”打
    和平时期练兵，缺乏战场环境，官兵感受不到实战气氛。但该师没有消极应对，而是主动出击找“仗”打，在真刀真枪的环境中锤炼部队的作战硬功。
    初秋的一个夜晚，渤海湾上空一片宁静。突然，刺耳的警报声骤然响起，伴随而来的是飞机的轰鸣声。“有敌情！”训练了一天的某地空导弹团和拉练至此的高炮营官兵从睡梦中惊醒。
    一道道命令在迅速传达。短短几分钟，指挥员和各类战斗员全部进入战斗岗位。“开天线、升高压、导弹同步”，“开闩、压弹、瞄准……”导弹、高炮在预定时间内全部转入战斗状态。远方雷达及时传递信号，制导、炮瞄雷达紧紧咬住目标。这是该师作战指挥所利用飞行部队组织夜训的时机与某机场协同，进行了一次不打招呼的战备抽查，部队应变自如，官兵临危不乱。
    几年来，该师与毗邻的航空兵部队、雷达部队建立了协作训练关系，借航空兵的飞机当“靶子”，请雷达部队为自己配上“望远镜”，使空地协同、情报共享训练经常化、制度化，摸索出一套弹炮之间优势互补、空地之间能有效识别、不同兵种之间能相互掩护配合的协同作战新手段。
    剑不如人剑法要过人
    面对一个个高科技杀伤武器，该师官兵牢固树立“剑不如人，剑法要过人”的观念，坚持立足现有装备，在创新战法上寻求突破。他们集中一批业务骨干，与研究所、军事院校的专家教授一起进行战法理论攻关，深入研究敌作战思想、先进空袭兵器作战使用手段，完成了多种战法、打法的可行性论证。
    然而，高炮与巡航导弹，一个是老旧装备，一个是尖端武器，让它们直接“对话”，光有理论成果是不够的。一次，该师高炮部队经过4天5夜数千公里的行军，长途奔袭至西北大漠腹地，针对巡航导弹飞行的速度、高度等性能特点，积极主动与兄弟部队配合，围绕新的研究课题，反复进行演练，一种新的打击方式得到充分验证。
    又是一个燥热的夜晚。一枚“蓝军”新型导弹借夜幕掩护超低空悄悄袭向“红军”指挥所。我高炮群迅速作出反应，只见数道火力网交织空中，来袭之“敌”还未来得及逞凶便一头栽进大漠。这个混成师首创了我军高炮抗击巡航导弹并命中的先例。
    ●乔柏松本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
