〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续谴责以空袭巴平民事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月24日电综合新华社驻外记者报道：国际社会23日继续谴责以色列战斗机22日午夜空袭巴勒斯坦自治区加沙城居民区。俄罗斯、德国、奥地利、阿拉伯联合酋长国、科威特、卡塔尔和摩洛哥等国纷纷发表声明，谴责以军侵略行径，呼吁以巴双方保持克制，避免局势恶化。
    俄罗斯外交部发言人雅科文科发表声明，对事件表示严重关注。声明呼吁双方表现出冷静和克制，避免采取使紧张局势继续升级的暴力行动，以免使中东局势再次滑到矛盾冲突和相互仇恨的旧路上去。
    德国外长菲舍尔发表声明称，德国政府对以军行动造成无辜平民，尤其是儿童伤亡感到震惊，对中东地区暴力冲突再度升级表示遗憾。声明指出，德国政府与欧盟其他成员国一致认为，以色列的做法是令人无法接受的。
    科威特国民议会议长贾西姆・穆罕默德・哈拉菲在记者招待会上强调，不能接受以色列对任何一个阿拉伯国家进行威胁。他呼吁所有阿拉伯国家在威胁面前紧密团结，一致对外。
    卡塔尔外交部发表声明称，以色列的空袭行为是以色列反巴勒斯坦人民的杀戮和镇压政策的继续，是对联合国决议和国际法准则的公然破坏。声明呼吁国际社会制止以色列的野蛮罪行，向巴人民提供保护。
    阿联酋外交部发表声明说，以色列的空袭导致巴以局势恶化，使恢复中东和平进程的一切努力“走进了死胡同”，是对解决巴以冲突的四方会谈的公然挑战。声明呼吁国际社会，特别是美国、欧盟和俄罗斯不要只满足于谴责以色列，而应向其施加压力，迫使它停止针对巴平民的军事行动，停止在巴土地上从事暗杀、毁坏住宅和农作物等活动。
    摩洛哥外交与合作部发表声明指出，在国际社会的努力下，巴以双方最近正加强接触，重新启动和平进程，恢复地区和平的努力刚刚出现了一缕希望的曙光，而以色列当局竟在此时悍然出动战机轰炸巴平民住宅。这必然损害双方为恢复和谈而建立的有利气氛，使巴以局势更加复杂。
〖-ZW/正文〗
