〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在辽宁考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快完善社保体系积极扩大劳动就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/孟唤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动力经济；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳7月24日电（记者刘思扬、孟唤）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在辽宁考察时强调，加快完善城镇社会保障体系，积极做好就业和再就业工作，事关改革发展稳定大局，我们一定要按照江泽民同志“三个代表”重要思想的要求，知难而进，扎实工作。朱F基指出，实践证明，中央确定在辽宁全省进行完善城镇社会保障体系试点的决策，是完全正确的，一年多来试点工作取得了重要进展，要坚定不移地推进，务求取得成功，为在全国完善城镇社会保障体系积累和探索完整的经验。
    朱F基指出，建立有中国特色的社会保障体系是一项长期、艰巨而复杂的工程，必须持之以恒地努力，关键是要把中央确定的政策措施真正落到实处。当前首先还是要全面落实“两个确保”和城市居民最低生活保障制度。要千方百计确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员养老金按时足额发放，任何地方都不能发生新的拖欠。要加大困难行业和困难企业“两个确保”的工作力度。同时，对解除劳动关系的下岗职工，要按照规定及时办理各项社会保险的接续工作。要采取更加有力的措施，强化城市居民最低生活保障制度建设。要按照属地管理原则核定“低保”对象，不分隶属关系、不分企业所有制性质、不分行业，只要符合条件都要纳入“低保”范围。要根据当地的经济发展水平，确定适当的最低生活保障标准。标准太高，国家负担不起，也不利于促进就业；标准太低，难以保障困难群众的基本生活。中央和地方各级财政，都要逐年增加用于“低保”的资金，并切实做到专款专用，防止挪用和挤占。朱F基说，近几年，中央财政已大幅度地增加了社保支出，地方财政也要努力增加社保资金。要尽量节省其它方面开支，宁可不搞或少搞建设项目，也要保证社保资金的需要。
    朱F基指出，妥善解决就业和再就业问题，对我们一个近13亿人口的大国来说，既是当前突出而迫切的社会问题，也是一项长期而艰巨的重大历史任务，各级党委和政府必须以高度的自觉性和更大的工作力度，千方百计做好就业和再就业工作。要创新工作思路，扩展就业空间。大力发展就业容量大的服务业，进一步发展有市场、有效益的劳动密集型产业，鼓励发展集体、个体和私营等多种所有制经济，以吸纳更多的劳动力就业。有条件的国有大中型企业，要通过主辅分离，发展多种经营等渠道，尽可能多地安置富余人员。资源枯竭矿区，要发展非矿经济，及早进行产业接续和替代，加快经济转型和劳动力战略转移。要采取有力措施，鼓励和支持下岗失业人员自谋职业、自主创业和组织起来就业。要积极发展小时工、临时工等灵活多样的就业方式。只要转变观念、措施有力、工作到位，扩大就业就会有广阔的空间。
    朱F基强调，要充分发挥社区在社会保障和促进劳动就业中的重要作用。社区组织联系千家万户，了解社情民意，是城市工作的重要基础。随着社会保障体系的不断完善，社区不仅要做好“低保”工作，还要做好下岗失业人员的再就业和退休人员的社会化服务工作。社区工作的重要性越来越突出，任务越来越重。近几年，社区工作有了很大的发展，社区工作人员的思想和业务素质有了普遍明显的提高，实践证明，社区把城市“低保”工作做深、做细、做实，为群众提供就业和其它多方面服务、广辟就业门路，就能够有力地维护社会稳定。要进一步加强社区组织建设、制度建设和基础设施建设，提高社区工作人员素质，以适应新形势要求。
〖-ZW/正文〗
