〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31位院士聚会内蒙古共商西部生态与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/吴献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31位院士聚会内蒙古共商西部生态与发展
    新华社呼和浩特7月23日电（刘军、吴献）31位中国工程院院士与200多名专家学者今天聚会呼和浩特市，共同商讨我国西部地区生态建设、科技进步与经济社会发展。
    由中国科协、中国工程院、内蒙古自治区政府联合主办的第五届中国西部科技进步与经济社会发展专家论坛今天开幕。今后3天，论坛将以“加快西部地区生态环境安全体系建设，推动区域经济社会协调发展”为主题，围绕国家、行业、地区的发展战略和国民经济中的热点，探讨西部开发的重大问题。
    内蒙古自治区科协的发言人说，与会的专家、学者分别来自中国工程院和中国科协、中国生态学会、草原学会、水利学会、植物学会等组织及西部12个省市区。
    上午，中国水土保持学会理事长杨振怀、中国环境科学学会理事长叶汝求、中国草原学会理事长云锦凤分别以《加快西部地区水土保持环境生态修复工程建设》、《西部地区的生态安全问题》、《振兴草业、推进内蒙古畜牧业的可持续发展》为题作了报告。
〖-ZW/正文〗
