〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队表彰“十大忠诚卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见受奖忠诚卫士并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队表彰“十大忠诚卫士”
    徐才厚会见受奖忠诚卫士并讲话
    本报北京7月24日讯记者刘彦军报道：第五届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖大会暨英模代表座谈会今天在京举行。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚会见了受奖的忠诚卫士，勉励大家要更加自觉地践行“三个代表”重要思想，永远做党和人民的忠诚卫士。
    这次受表彰的10名同志，事迹感人，从不同侧面反映了武警部队广大官兵忠于党和人民、忠实履行职能使命的崭新风貌。
    徐才厚指出，开展评选“十大忠诚卫士”活动，是贯彻江主席“永远做党和人民的忠诚卫士”重要题词的具体举措，是紧密结合武警部队实际培养大批优秀人才的重要形式，是促进武警部队建设的有效载体。他强调，武警部队要认真总结经验，把评选“十大忠诚卫士”的活动更加卓有成效地开展下去。当前，要深入抓好江总书记“5・31”重要讲话的学习贯彻，真正把广大官兵的思想和行动统一到讲话精神上来。要进一步确立“三个代表”在部队建设中的指导地位，把贯彻“三个代表”重要思想体现到部队各项建设和工作之中。要牢记职能使命，强化政治意识，切实把“讲大局，讲团结、讲稳定”的要求落到实处。要加强战备训练，坚持从严治警，不断提高执勤和处置突发事件能力，圆满完成维护国家安全和社会稳定的各项任务，以实际行动迎接党的十六大的召开。
    武警部队司令员吴双战、政委徐永清等领导参加了会见。RW：徐才厚；会见内宾
〖-ZW/正文〗
