〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国入境旅游保持强劲增长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国入境旅游保持强劲增长
    今年上半年，我国入境旅游人数保持强劲增长态势，接待入境旅游人数4682.75万人次，同比增长9.34%，增长率高出去年同期2.47个百分点。据国家旅游局介绍，在上半年接待的入境旅游者中，外国人614.37万人次，增长15.96%；香港同胞2995.35万人次，增长4.46%；澳门同胞894.77万人次，增长25.44%；台湾同胞178.26万人次，增长3.62%。入境过夜旅游者人数1750.08万人次，比去年同期增长9.46%。
    各洲入境旅游外国人数与去年同期相比均保持增长，同比增幅达到两位数的有亚洲、美洲、大洋洲和非洲。十五个主要客源国的入境旅游人数也都有不同程度的增长，其中韩国、菲律宾、马来西亚、印尼、泰国、蒙古、新加坡、日本、澳大利亚、英国、美国、加拿大等12个国家增幅达到两位数。
    工业经济效益水平明显提高
    国家统计局的统计显示，上半年工业企业经济效益水平明显提高，在前5个月利润已经由降转增的形势下，各项经济效益指标继续趋好。工业企业盈亏相抵后实现利润总额2278亿元，比上年同期增长5.1%，增幅比1至5月份提高2.3个百分点。
    统计表明，企业税金总额增幅提高。上半年，随着企业销售收入的较快增长，企业税金增长加快。累计税金总额2839亿元，比上年同期增长9%，增幅比1至5月份提高1.2个百分点。亏损企业亏损额增幅回落。亏损企业亏损额664亿元，比上年同期增长9.8%，增幅比1至5月份回落0.1个百分点。工业企业实现产品销售收入48503亿元，比上年同期增长13.1%，增幅比1至5月份提高0.8个百分点。
    北京市加快大学生公寓建设
    北京市将出台多项优惠政策，加快大学生公寓建设。据介绍，为加快大学生公寓建设，中央财政将设立专项补贴，支持中央在京高校学生公寓建设；北京市将按照中央财政补贴标准，对市属市管高校贷款建设学生公寓给予贴息，连续3年每年贴息5000万元。北京市还将调整大学生公寓建设思路，将校内外并举、以校外为主的建设思路调整为“校内为主，一校一寓，多渠道筹资，简朴实用”的新思路，以在校内挖潜建设为主，降低建设成本，加大政府和学校对学生公寓建设的投入，发挥政府、学校、社会等多方面积极性共同支持大学生公寓建设。
    天津港吞吐量创历史新高
    天津港今年上半年累计完成货物吞吐量6489.9万吨，集装箱完成115.4万标准箱，分别比去年同期增长22.27％和20.54％，同创历史新高。同时，两项指标已达到或超过1997年全年水平，五年间实现大跨越，充分显示了国际大港的雄厚实力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
