〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层锻造人才靠人才建设基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团着力培养优秀一线带兵人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群超/周光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳群超、周光辉报道：7月中旬，笔者在沈阳军区某团列席了一场别开生面的优秀带兵干部经验交流会：台下的干部、士官连珠炮似地发问，台上10名优秀带兵人结合自身的经历，畅谈经验教训，赢得阵阵掌声。团领导说，这是他们提高一线带兵人素质的做法之一。
    该团党委在近几年抓基层的实践中形成共识：抓一线带兵人的素质就是抓部队的质量建设和长远建设，培养优秀一线带兵人是领导和机关的责任，必须使基层成为育人的熔炉和干部成长的舞台。针对少数干部存在的思想问题，该团请优秀基层干部作报告、谈体会，及时做好基层干部的经常性思想工作，打牢他们干事业的思想基础；围绕如何开好“八个会”、如何做好“两个经常”工作等对基层干部进行集中培训，提高他们干好本职工作的能力；建立优秀带兵人经验体会交流制度，让基层干部互相学习、共同提高；定期对基层干部的素质进行考评，奖励先进，鞭策后进，走开干部“能上能下”的路子。
    团党委定期对优秀基层干部进行岗位设计，结合本人表现和工作需要，确定培养目标、计划，帮助优秀年轻基层干部健康发展。3年来，该团先后有21名干部进行了军政岗位、指技岗位互换和机关基层交叉任职锻炼。八连原指导员刘新军，军政素质全面，成绩突出，有发展潜力，团党委报请上级同意，将他由指导员直接晋升为教导员，去年初又让他改任营长，接受全面锻炼。
    这个团还抓住野外驻训、实兵演习、执行急难险重任务等时机，把基层带兵人放到一线去磨练摔打，让他们在艰苦环境、重大任务和困难面前接受考验，提高带兵打仗的能力。该团还建立了“月蹲一连”、“股连挂钩”和“结对子、一帮一”等制度，团党委常委人人在基层连队建立了联系点，经常深入连队传帮带。装步九连连长、指导员今年年初刚上任，政委侯树山住到连队，手把手地教，面对面地帮，使他们很快上了路。
〖-ZW/正文〗
