〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国发布《2002年人类发展报告》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极评价中国社会经济发展成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1990年以来，联合国开发计划署每年集中世界各地专家和研究人员撰写和发布《人类发展报告》，对关系全球发展的主要问题和人类社会发展现状进行分析与评估。
    今年的报告在评价全球发展状况时多次提及中国在经济发展方面的成就，认为中国作为世界上人口最多的国家，不仅是少数实现经济稳步快速增长的国家，也是在改善人民生活和消除贫困方面取得突出成绩的发展中国家。与此同时，中国积极推动民主进程，加强法制建设，实行党政分开，打击腐败，在政治领域的改革已经显现成效。
    报告说，在2000年联合国“千年首脑会议”上，与会各成员领导人共同制订了要在2015年前实现的8项发展目标，包括消除赤贫和饥饿，普及初等教育，促进男女平等，减少儿童死亡率，改善生育健康状况，同艾滋病、疟疾等疾病作斗争，保护环境，建设全球发展伙伴关系。在过去的一年多时间里，尽管许多发展中国家在普及教育和促进男女平等等方面取得了不少成绩，但是只有55个国家和地区正在逐步实现其中大多数目标。要想实现消除贫困目标，发展中国家和地区的人均国内生产总值年增长率必须达到3.7％，但在过去十多年中，只有24个国家和地区达到这一增长水平，其中最为突出的是中国和印度。
    报告指出，按照现在的发展速度，有33个国家和地区很难在2015年前实现8项目标中的一半，全世界大约需要130年才能彻底解决饥饿问题。目前，受战乱和疾病影响的非洲地区仍是发展最落后的地区。而挪威、瑞典、加拿大、比利时、澳大利亚和美国等发达国家仍然排在以居民平均寿命、教育状况和人均收入为评估内容的人类发展指数的前列。报告呼吁世界各国应为实现全球发展目标付出更多努力，包括增加发展中国家在国际社会的发言权，和发达国家承担起更多的责任。
    这份题为《在碎裂的世界中深化民主》的报告认为，推动国际社会的民主进程对加速人类社会发展步伐十分重要。尽管富国和穷国、强国和弱国、欢迎和反对新经济格局的国家彼此之间存在严重分歧，但是全球化使世界各国家和地区之间加强了相互依赖。因此，深化民主不再只是各国家内部的需要，也是国际社会必须采取的行动。报告指出，在世界贸易组织、国际货币基金组织和世界银行等国际组织中，少数发达国家仍占据着主导地位。这些国际组织应进行民主改革，给予发展中国家更多发言权，使其能够体现人类更广泛的利益。这不仅将有利于发展中国家，也将有利于发达国家的发展。
    报告在阐明各个国家因历史和国情差异有不同形式的民主的同时，对一些国家出现的“金钱政治”现象表示关注，认为“金钱政治”对民主构成严重影响。报告列举了美国过去5年的常规武器出口额占全世界的45％，而美国政府官员受贿丑闻一半与国防领域的交易合约有关等事例，表示一些国家对军火交易控制不严使世界范围的民主受到武力威胁。
〖-ZW/正文〗
