〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢失26年的档案回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/毛国根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨希亮毛国根
    7月16日上午，当黄石市冶钢集团东钢公司原武装部部长谭琳，从黄石军分区政委朱国华手中接过他丢失26年的档案时，双手颤抖，热泪盈眶：“这是看得见、摸得着的‘三个代表’啊！”
    1969年11月，转业军人谭琳从大冶钢厂调冶钢集团东钢公司任武装部长。1976年4月，在准备调入黄石市人武部（黄石市军分区前身）期间，由于机关工作疏忽将其档案丢失。谭琳多次来到黄石军分区要求查找档案，由于档案丢失时间长，无人证、物证，一茬接一茬的档案管理人员，均以“我不清楚”为由推辞，每次都让谭琳同志伤心而归。
    今年6月中旬，谭琳得知军分区正在开展“三个代表”重要思想教育，找到军分区领导倾诉了20多年查找档案的艰苦和辛酸，恳求军分区领导把这件事情当作落实“三个代表”重要思想的一件具体事来办好。政委朱国华亲自带着机关人员到老人原单位和家里了解情况后，召开了专题会议，制定出寻找档案的方案及补救措施，终于在近日将这份档案找到。
    档案找到了，朱政委没有就此罢休，在机关干部大会上，他动情地说：谭琳老人的档案虽然是26年前丢失的，但寻找档案这件事反映出分管档案工作的人员对群众缺乏深厚感情，工作缺乏主动性。如果机关干部都像关心自己的档案那样去查找谭琳的档案，这件事会拖到今天吗？受到震撼的机关干部纷纷表示，要切实转变工作作风，有关部门还主动上门向谭琳老人道歉。
〖-ZW/正文〗
