〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗便装穿在身不改是兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8642部队教育外出官兵树立军人良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在调查中发现，新条例规定外出军人着便服后，个别战士认为，着便装外出，在遵规守纪上可以随便一些了；有的认为过去着军装外出时碰到坏人坏事，理应见义勇为，现在穿上便服就可以不管闲事了。为此，这个部队及时调整教育内容，安排了遵纪守法和军人道德教育，引导大家认清，军人外出着便服并不意味着降低对军人的要求，相反是对军人内在素质的一种考验。作为军人，无论穿军装还是着便服，都不能忘了自己是个兵，应时刻保持军人本色。在讲清道理的同时，他们还发动营连通过广播、黑板报、墙报等形式，引导官兵提高自我约束力，外出做到衣着朴素大方，不进不健康场所，不看不健康书刊，主动为民服务，助人为乐。
    通过教育引导，广大官兵端正了思想认识，大家在外出中严格遵守各项规定，积极为群众做好事。六连副连长肖佩锦在一次外出乘车时主动给老人、小孩让座，还当场抓住了一名扒手。
〖-ZW/正文〗
