〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵总医院利用腔镜技术摘除甲状腺瘤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颈部无疤痕切口一厘米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/王正元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭雪征王正元
    6月20日上午，第二炮兵总医院手术室。
    9时，我国北方第一例运用腔镜技术治疗甲状腺肿合并囊性变患者接受手术。主刀医生在患者双乳头连线中点切开一个10毫米的小口，小心置入导管，充气后置入内窥镜，再在两侧乳晕上方分别切一个约5毫米的小口，置入分离钳和超声分离钳，边分离边止血，向甲状腺方向建立皮下隧道，建立了操作空间。
    这时，镜下的甲状腺、周围血管和神经十分清晰。主刀医生用超声分离钳仔细将甲状腺邻近的血管、神经、动静脉等组织分离，再仔细剥离甲状腺被膜，将右侧甲状腺肿块完整切除。
    颈部无疤痕内镜甲状腺手术，是继腹腔镜胆囊切除术后又一划时代的微创手术。该手术方法充分发挥了内镜外科手术可长距离操作的特点，将手术路径选择在身体比较隐蔽的部位，从而达到手术疤痕不外露的最佳效果。同时，超声止血刀的应用明显优于高频电刀，安全性能好，对镜下视野干扰小，应用该设备可直接对甲状腺体及其周围血管分支进行切割分离，明显减少术中失血，缩短手术时间。另据专家介绍：甲状腺腺瘤的癌变率将近10%，这一手术方法为患者减少后患带来了福音。
〖-ZW/正文〗
