〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政话剧团推出《长缨之歌》朗诵会电视剧《走向喜马拉雅》明起播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本福/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政话剧团推出《长缨之歌》朗诵会
    电视剧《走向喜马拉雅》明起播出
    本报北京7月24日讯王本福、记者卞振报道：为纪念建军75周年，一台别致而大气的老艺术家语言艺术朗诵会《长缨之歌》，今晚在总政话剧团“八一剧场”上演，赢得了在场的军地观众的热烈欢迎。
    朗诵会荟萃了曾在大型音乐舞蹈史诗《东方红》中担任领诵的林中华在内的一批话剧、影视表演名家，朗诵的作品既有我国古代兵书名篇节选，也有现代著名戏剧影视片的精彩道白、散文诗歌撷英，整个朗诵会充满着浓厚的文化氛围和鲜明的军旅特色。
    本报讯岳林才、宁昌勇报道：以川藏公路高原汽车兵生活为题材的14集电视连续剧《走向喜马拉雅》，将于7月26日晚间黄金时间，由中央电视台电视剧频道播出。
    这部由成都军区联勤部和八一电影制片厂联合拍摄的电视剧，艺术地再现了川藏公路线上某汽车团为了建设成为一支能够打赢未来战争的“拳头”部队，克服重重困难胜利完成战备运输等任务的故事。该剧在平均海拔3000米以上的川藏线实地拍摄，现代高原军人的人生、事业、情感在剧中得到了淋漓尽致的表现。
〖-ZW/正文〗
