〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要潜下心来抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部培养；学习工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强领导干部的学习，是党的三代领导核心始终倡导的一个重要思想。江泽民同志在为全国干部培训教材所写的《序言》中要求：“全党同志必须自觉地坚持学习、加强学习、改善学习，做到学习、学习、再学习，实践、实践、再实践。”这一重要指示，应该成为每个干部的座右铭。
    应该说，多数领导在抓自身学习上做得是好的。但是，也确有个别同志存在较大差距。有的同志担任领导之前，还能抓紧自身的学习，而一旦角色发生转换，就渐渐心浮气躁，把学习丢在一边，群众称他们“读书看看皮、读报看看题、讲话念念稿”。有些领导同志还把学习抓得不紧当成“光荣的缺点”，认为忙于事务、忙于应酬是职责所系，而自身学习抓得不紧只是个人的事。把工作忙视为抓不好学习的理由，其实是不愿学习的借口。学习抓得紧不紧，不单单是个时间安排的问题，而是有没有紧迫感和自觉性、对自身要求严不严的问题。说到底，是作风实不实的问题。
    有所学才能有所悟。领导干部能力、水平高低，与学习有密切的关系。只有不断学习、勤于思考的人，才能深化对客观事物的认识，加深对科学理论的把握和理解。有的同志对“三个代表”重要思想的深刻内涵和现实指导意义理解不深，有的同志对党的路线方针政策把握不准、执行起来有偏差，原因就在于学习不够。如江泽民同志所说：“不学习，政治上就不可能成熟，只有理论上清醒，才能保持政治上的坚定。”不读书、不学习，很多问题就搞不清楚，也就做不好领导工作。要提高政治敏锐性和政治鉴别力，必须加强学习，通过学习升华思想、提高素质，才能对事物作出准确的判断，作出正确的处理。
    有所学才能有所获。对事物能否有自己的独到见解，是领导干部素质的具体体现。一些领导只会照抄照转、照本宣科，在很大程度上是学习不够所致。领导干部是领路人，不仅应该带领大家按上级要求干，还要引导大家开动脑筋，干得更好。因此，合格的领导干部要具有把上级指示具体化的能力，能够用自己的言行感染人，用自己的观点说服人，而这些都是以抓好学习为基础的。领导干部讲学习，就是要从马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想中学到基本立场、观点、方法，从广博的知识涉猎中开拓自己的视野，不断提高知识水平、思想水平和领导水平。
    有所学才能有所为。江泽民同志指出：作为共产党人，放松了学习，思想落后于形势，就会丧失先进性。“以其昏昏，使人昭昭”，是不能担当起改革开放和社会主义现代化建设的领导重任的。只有联系社会新变化、新形势加强学习，掌握科学理论，才能正确指导实践，妥善解决改革和建设中遇到的新情况新问题。面对经济全球化、政治多极化和综合国力的激烈竞争，面对各种思想文化的相互激荡，面对我国改革开放和发展社会主义市场经济的深刻变革，领导干部只有不断学习，不断提高理论素养和知识水平，才能站在时代发展的潮头，更好地肩负起历史赋予的重任。
〖-ZW/正文〗
