〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看150医院全军肛肠外科中心的“网页”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手巧治肛肠病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段惠敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●请看150医院全军肛肠外科中心的“网页”――
    妙手巧治肛肠病
    ●段惠敏
    患者姓名：孙刚
    诊断：乙状结肠癌
    主刀专家：全军肛肠外科中心副主任、150中心医院肛肠外科魏东博士
    病情及处置：患者是年届80岁的高龄老人，无明显诱因左下腹阵发性隐痛两个多月，经检查诊断为结肠癌。病人有原发性高血压、冠心病、慢性支气管炎等多种老年病，并对磺胺及巴比妥类药物有过敏反应。经会诊，征得病人家属同意，决定实施结肠切除术。在全军肛肠学会主任、150医院院长高春芳的指导下，魏东博士于6月19日上午9时开始手术。他在患者左中腹切口15厘米，摘除肿瘤和转移的肠系膜淋巴结。3小时后，手术顺利结束，患者恢复良好，于近日出院。
    中心概况：该中心组建于1987年，主要诊治大肠肛门疾病、直肠癌根治术和为部分直肠癌患者设置人工肛门。他们还开展了大肠癌前期病变、早期诊断的研究和蝎毒防治大肠癌以及腹膜肿瘤、褥疮、便秘等的新技术。中心拥有全军一流的细胞培养、免疫组化、病理形态实验室。高春芳院长始创的“会阴部设置人工肛门术”，在世界医学界引起强烈反响，被命名为“高氏术式”。16年来，他们先后为国内外3000多名直肠癌患者实施了人造肛门术，为200多位已做“腹部造瘘”的患者再次实施了肛门重建术。
〖-ZW/正文〗
