〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多到后进连队去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/庞利国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立瑞庞利国
    抓基层注意往后进连队使劲，是领导机关职责所系，也是推进基层建设协调发展、整体提高的重要步骤。但是，有些领导和机关的同志下部队，存在着去先进连队多、去后进连队少的偏向。即使到了后进连队，也往往是应付差事。这一现象，值得引起各级领导的注意。
    所谓后进连队，一般是指那些相对而言基础较为薄弱，某一阶段的某项工作没跟上去的连队。一些机关的同志之所以光顾后进连队少，原因主要有二：一是有畏难情绪，觉得后进连队问题多、困难大、底子薄，短时间内再努力也不会有好成绩；二是名利思想作怪，担心自己去了以后帮不出什么成效，会被周围的同志看作“指导不力”，“水平不高”，个人的成长进步跟着受影响。不难看出，去后进连队蹲点少，原因在于领导和机关的同志认识上有误区，同时缺乏对基层建设高度负责的态度。领导和机关工作失职，结果严重损害了后进连队官兵的上进心，挫伤了他们工作的积极性和主动性，影响基层建设的发展。
    纠正到后进连队去得少的偏向，关键在于端正抓基层的指导思想，端正对后进连队的态度。所谓后进连队，无非是短期内某项工作没能跟上去，但并不是说差到了什么程度。况且，基层官兵谁也不想当后进，都有一股上进心。俗话说，“手心手背都是肉”。无论先进连队还是后进连队，领导和机关都应一视同仁，在工作指导上一样操心、一样用劲。不可否认，后进连队的问题是多一些，甚至有些问题解决起来还棘手、费劲，需要做大量艰苦细致的工作，但领导机关就是因基层而存在的，连队困难越多，说明越需要帮助，而这种帮助又最能体现机关的价值。至于担心帮助后进连队会影响个人的成长进步，这与领导机关的地位、责任都是格格不入的。须知，抓基层绝不能图名利。况且，后进连队官兵更具进取心，只要大家一起努力，就一定会有进步，创造出好的成绩。
    基层建设有其内在规律，绝不能随心所欲，想怎么抓就怎么抓，尤其是在全军抓基层活动日益深入的现阶段，不容许我们有任何私心杂念。愿领导机关多关注后进连队，多到后进连队，多深入偏远、条件艰苦的单位，上下一起努力，尽快帮他们排忧解难，实现基层整体建设水平的跃升。
〖-ZW/正文〗
