〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题止于真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团党委解决困扰基层多年的洗澡晾衣入厕难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵生活；为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃照平、特约记者徐青云报道：7月中旬，北京军区某工兵团三喜临门：太阳能热水器调试成功，楼房内所有厕所通水开锁，为连队购买的洗衣机、烘干机全部到位。这标志着困扰基层多年的洗澡难、晾衣难、入厕难成为历史。团领导感慨地说：“这难那难，动了真情就不难。”这个团驻扎在塞外山区的一个偏僻小镇，条件比较艰苦。一台“超期服役”的老锅炉，三天两头“罢工”，官兵一星期洗一次澡的愿望很难实现。由于供水设施陈旧，团里每天只能定时供应3次水，厕所得不到及时冲洗，整天臭烘烘的。无奈，连队只好将卫生间锁起来，官兵们得到百米外的“旱厕”去方便。另外，该团官兵训练强度大，晴天一身汗，雨天一身泥，因为作训服洗了不容易干，战士们轻易不敢洗。时间一长，作训服像盔甲，又脏又不透气。
    基层官兵曾几次向团领导反映“三难”问题，团里也想了不少办法，但没有彻底解决。时间一长，官兵们不作声了，团领导认为，自己也没搞特殊化，和基层官兵一样蹲旱厕、洗不上热水澡。大家对“三难”慢慢见怪不怪、习以为常了。
    前段时间，解决“三难”问题提上了团党委的议事日程。党委成员在学习“三个代表”重要思想的基础上统一认识：不能因为官兵通情达理我们就心安理得；不能因为官兵习惯了我们就变得麻木了。官兵连洗澡、晾衣、入厕都困难，党组织何谈代表广大官兵的利益！他们一次性投资6万元，为每个连队安装了3组太阳能热水器，官兵随时都可以洗热水澡；为每个连队购买一台洗衣机、一台烘干机，不论刮风下雨，战士们洗了衣服都能及时烘干；对供水管网进行改造，建成了双罐双泵载塔增压供水系统，全天候供水，厕所重新开放。
〖-ZW/正文〗
