〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震爱沙尼亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿征战国际军体第九届铁人三项锦标赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/糜万山/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈美林糜万山范军
    2002年7月20日，中国铁人三项队在爱沙尼亚南部城市奥特帕市举行的国际军体第9届铁人三项锦标赛上，一举夺得女子团体冠军，个人银牌、铜牌和男女混合团体铜牌，扬了国威，振了军威。
    参加国际军体第9届铁人三项锦标赛的国家有美国、法国、德国、俄罗斯、意大利、中国等19个国家共130多名选手。这次比赛的特点是，参赛国家最多，比赛水平最高，场地难度最大，竞争十分激烈。
    7月20日当地时间12时，比赛打响。首先在奥特帕湖进行女子1500米游泳比赛。中国队有6名女选手参加了角逐，她们是史萌、邢琳、王丹、张慧、覃彩妮、滕春春。第一次参加世界大赛的中国新手覃彩妮第一个出水，成绩是19分33秒，紧跟其后的是仅训练铁人三项半年的中国新手滕春春，成绩为19分38秒，第三个出水的是美国选手盖茹茨，曾参加第27届奥运会的我国名将史萌，第四个出水，第五个出水的是奥地利的优秀选手布朗布克，中国队的邢琳第六个出水，张慧第十个出水。
    第一集团上岸后，他们穿着泳衣，冲过30米的沙滩，迅速跑到换项区，骑上自行车，转入激烈的40公里自行车比赛。在自行车比赛中，中国选手越战越勇，老将史萌一路领骑。邢琳和张慧紧紧咬住强手不放。经过40公里自行车的鏖战，又转入最为艰苦的10公里山地越野比赛。在10公里的越野比赛中，运动员们在沙滩、草地、沙石路和高低不平的丘陵地带展开了最后的争夺。
    奥地利女选手布朗布克特别善长长跑，在10公里的越野比赛中，她充分发挥了自己的长跑优势，在离终点还有5公里的地方，她超过了中国队所有选手，以2小时13分的成绩第一个冲破终点线，夺得金牌。中国队的史萌以2小时14分的成绩获得银牌，邢琳在越野比赛中超过了美国选手盖茹茨，获得了铜牌，盖茹茨只获得了第五名。中国另一名选手张慧，尽管是第一次参加比赛，也取得了个人第六名的成绩。中国女队在团体赛中，以领先12分钟的绝对优势战胜了各国强队，勇夺团体金牌。
    7月24日上午9时，中国队凯旋归来时，总参有关部门的领导到机场迎接，并向中国代表团的全体人员献花祝贺。
〖-ZW/正文〗
