〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三封信引出一串爱兵故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部领导机关情注基层受到官兵称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；爱兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙军红、记者沈海荣报道：一封建议信、一封求援信、一封感谢信，折射出南京军区某分部领导机关情注基层战士的可贵作风。这3封战士来信引出的故事，如今成为这个分部上上下下为兵服务的一面镜子。
    给分部政委金龙写建议信的某油料仓库战士董平生兴奋地对记者说：“我没有想到信发出一周后政委会将我的建议提交分部党委会讨论。”不久，分部就出台了《基层文化工作实施细则》，还组织业余文艺骨干下基层、进哨所为官兵巡回演出。过去单调枯燥的课余生活，现在被丰富多彩的文化生活取代。
    今年6月，某军械仓库战士周幸福家中的承包地被村委会征用后未得到相应补偿，情急之下，小周给分部部长汤国荣写了一封求援信。汤部长马上责成机关同志与当地政府进行交涉，村委会终于同意付给征地费6000元。
    一等伤残士官梅兴华，因失去生活自理能力。分部领导主动靠上去做工作，生活上热情关心体贴，还帮助小梅掌握了电脑维修技术，重新树立了生活的信心。梅兴华转业回乡不久，给分部党委写来一封情真意切的感谢信。
〖-ZW/正文〗
