〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导牢固树立正确的权力观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻台〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导牢固树立正确的权力观
    ●闻台
    江泽民同志在中纪委第七次全会上的重要讲话中指出：“领导干部要牢固树立正确的权力观，诚心诚意为实现人民的利益奋斗。”贯彻落实这一重要论述，树立正确的权力观，是巩固党的执政地位和确保国家长治久安的需要，是保证社会主义事业兴旺发达的需要。强调权力观问题，既抓住了加强世界观改造的关键，也为领导干部自觉践行“三个代表”重要思想指明了切入点。各级领导一定要把树立正确的权力观作为思想政治建设的重大课题，正确对待手中权力，切实为党和人民掌好权、用好权。
    正确认识手中权力，打牢廉政勤政、秉公用权的思想基础
    不同的世界观，对权力有不同的看法。领导干部树立正确的权力观，必须对手中的权力是从哪里来的、掌权为什么、用权干什么等基本问题有清醒的认识。我认为，共产党人权力观主要包括这样几个方面的内容：我们手中的权力是人民赋予的；共产党员只能用手中的权力为广大人民群众谋利益，而决不能为个人或小集团谋取私利；权力是一把“双刃剑”，用好了可以为民造福，用不好就会害人害己，贻误事业；权力观归根结底是个世界观问题，树立正确的权力观必须加强思想改造；权力观决定地位观、利益观，只有树立正确的权力观，才能对自己的职位和待遇有正确的认识，不至于利用手中权力去追名逐利；肃清“官本位”封建残余思想的影响，在个人的进退去留上自觉接受党和人民的选择；马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众，领导干部树立正确的权力观，最根本的就是要解决好始终保持同人民群众的血肉联系这个核心问题，等等。按照“三个代表”的要求，总结领导干部近些年来在使用权力方面的经验教训，我认为，要正确对待手中权力，必须坚持做到这样几点：
    一要站在党和国家前途命运的高度看待手中权力，而不能把行使权力仅仅看成是一种个人行为。各级领导干部是我们党执政的骨干力量，能否用好手中权力，与党在人民群众中的形象、巩固党的执政地位、确保国家的长治久安息息相关。现在，极少数干部缺乏大局意识，把自身利益放到不适当的位置，对党的路线、方针、政策说三道四，犯政治上的自由主义。这是极其错误和危险的。我党是一个有6500多万党员的大党，只有人人为党添彩，人人为党分忧，人人为党尽力，党才能坚强有力。
    二要把职位作为为人民服务的平台，而不能作为谋取私利的工具。这是共产党人权力观的核心内容和本质要求，也是领导干部为官从政必须遵循的根本准则。以这样的准则为指南，干工作就能勤政敬业、恪尽职守、秉公用权、不徇私情。相反，如果背离了这一准则，把权力作为谋取私利的工具，把待遇作为追求享乐的资本，早晚会摔跟头、跌跤子。
    三要把为党和人民多做贡献作为人生追求，而不能把当官作为人生的唯一目标。现在，有的同志人生追求发生偏移，把工作成绩作为向组织要官的筹码，做出点成绩得不到提升就觉得组织对不住自己；有的盯着位置做工作，掰着指头排顺序，掐着时间算提升。这些想法和做法都是错误的。要看到，人生的价值不在于职位高低，而在于贡献大小。把心血倾注到党的事业上，为部队建设做出贡献，就能够赢得组织的信任、受到官兵的欢迎，就能够实现自己的人生价值。
    四要靠正道进步，而不能靠不正当手段当官。靠素质立身、靠政绩进步，这样的同志提起来组织放心、同事服气、单位受益。但也确有个别干部走上层路线，跑官要官；有的为了在民主测评中入围，四处拉选票；有的为了显示能力和政绩做表面文章，劳民伤财搞所谓“形象工程”。事实上，这种人能骗得了一时却骗不了长远，终究是要露馅的。随着干部选拔任用制度改革的深化，想靠歪门邪道提升职务的人将越来越没有市场。要想在更广阔的舞台上施展自己的才华，就必须提高自身综合素质，干出政绩，赢得群众的公论、组织的公认。
    五要奋发进取，而不能碌碌无为。努力做一流工作，创一流佳绩，是领导干部队伍的主流。当官一要干净，二要干事。各级领导干部应该倍加珍惜党和人民赋予的权力，真正做到像江泽民同志要求的那样，以寝食不安的精神干好工作，与时俱进，开拓创新，当一任领导，负几代责任。无论身在什么职位，都要把干好工作放在第一位，努力建设一个好班子，培养一批好干部，营造一个好风气，留下一个好家底，带出一支好部队。
    切实用好手中权力，把廉政勤政、秉公用权体现到领导工作的实践中
    检验领导干部是不是真正树立起正确的权力观，最终是看他能不能用好手中权力。从当前实际情况看，尤其需要关注的是用好以下三个方面的权力：
    用好人事权。人事权行使得好不好，不仅关系到党委、领导自身的形象和威信，而且关系到单位的发展和风气。用好人事权，走群众路线是基础。群众是真正的英雄，他们的眼睛最亮。干部的水平如何，政绩怎样，该不该提升使用，群众看得最清楚，最有发言权。作为领导，不论在一个单位工作时间多长，情况多么熟悉，在对干部的考察识别上，都应广泛听取群众意见，力戒自以为是。只有发动群众，变“伯乐相马”为“领导和群众一道相马”，才能选出德才兼备的人才。用好人事权，出以公心、坚持原则是关键。出以公心，就是在干部使用上，心要放得正，一碗水要端平，看德才，重政绩，讲党性，一把尺子量到底，不搞亲亲疏疏、团团伙伙。坚持原则，就是在干部使用上，抗得住干扰，顶得住压力，经得住诱惑，不搞照顾。如果“不看僧面看佛面”，迁就照顾关系，用了一些不该用的人，势必把部队风气搞坏了，把人心搞散了，到头来必然群众有意见、上级不满意、工作难搞好，“僧面”、“佛面”一起丢。
    用好财权。有的部队反映，现在最怕的是上任乱烧“三把火”的干部、处于提升关键时候想搞“政绩工程”的干部、年龄快到点“最后冲刺”的干部。这“三怕”，说到底是怕有的干部干工作指导思想不端正，把有限的财力用歪了。所以，在怎样使用预算经费审批权限上，也有一个端正指导思想的问题，必须搞好总体筹划，切实把有限的经费用在解决战备训练和基层建设的“刀刃”上，力戒“撒胡椒面”式的投入，把经费用散了；力戒搞“门面工程”，把经费用偏了；力戒“寅吃卯粮”，把经费用超了。重大项目应集体研究，变“一人把关”为“集体把关”。这样不仅能有效地堵塞经费开支的漏洞，而且对预防因经济问题犯错误有重要作用。
    用好工程建设权。随着部队现代化建设步伐的加快，营院建设投入不断增加，各种工程、营建项目越来越多，用好工程建设权已成为党委领导的一项重要职责。行使好这一权力，关键要有把部队当“家”建的思想，立项规划慎重，招标公开公平，严格质量监督，严格工程审计。
    自觉接受对权力的监督，为廉政勤政、秉公用权提供可靠的保证
    江泽民同志强调，领导干部要树立正确的权力观，为党和人民掌好权用好权，“教育是基础，制度是保证，监督是关键”。领导干部防止在用权上出偏差，必须自觉接受各方面的监督。
    切实强化自我监督。为什么相同的环境，有的同志能够经受住权力、金钱、美色的考验，有的同志却在这些考验面前心乱神迷、把握不住自己？原因就在于缺乏自我监督意识。每一个领导同志，都应不断加强理论学习，坚定理想信念，按照“自重、自省、自警、自励”的要求，常修为官之德，常怀律己之心，常除非分之想，常省自身之过，自觉做到慎初、慎微、慎独，切实把自己管住、管好。
    诚心接受组织监督。领导干部不能把行政职务带到党内生活中来，把自己视为特殊党员，凌驾于组织之上；不能把组织的监督看成是对自己的不信任，把同志的批评帮助看成是和自己过不去。应切实摆正位置，端正心态，不论职务多高、资格多老，在党内都是一名普通党员，都应当自觉把自己置于组织的监督之下，及时汇报思想，听取同志们的批评。
    虚心接受群众监督。用权的透明度高了，公开办事制度落实了，群众就有了更多的知情权、参与权、监督权。领导应定期向群众报告行使权力的情况，便于群众监督；要有闻过则喜的精神，把群众的批评意见看作是对自己的关心、帮助，知错就改、有偏就纠，真正把群众反映的问题解决好，指出的缺点改正好，以实际行动取信于群众，这样能调动群众的积极性，使大家进一步负起监督的责任。
    严格接受制度监督。在执行法规制度上，不能采取实用主义的态度，符合本部门、小集体利益就执行，不符合的就想法子搞变通；更不能钻法规制度的空子，打“擦边球”。各级领导应把法规制度作为行使权力的“红绿灯”，严格按照法规制度办事，依法行政、依法管理、依法决策，真正把行使手中权力严格置于法规制度的约束之中。
〖-ZW/正文〗
