〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在旅途〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一入伍就进了内蒙的大山里，那山据说是大青山的一个支脉。北方的山大都是荒山野岭，更何况我们那年入伍是在冬季，呼啸的山风夹杂着沙石，就那么漫天翻卷着，打在人脸上，如刀割似的。
    那时连队的条件还比较差，住窑洞，生土炉，点油灯。窑洞是由土坯石块垒的，晚上睡觉时根本不敢使劲伸腿，如果用力过猛，墙上的土会一块一块往下掉；生土炉是为了把火墙烘热来取暖的，燃料主要是煤球，因为供应不足得省着点，所以窑洞里常常是冷嗖嗖的；每个班每周发给一斤煤油，而且规定只能点一盏油灯。
    连队所在地没有井，吃水、用水全靠泉水。看电影要到几里外的别的连队去。晚饭后连队整队集合步行前往，一路上大家兴高采烈地唱着歌，喊着号子，那时唱得最多的是“泉水叮咚，泉水叮咚，泉水叮咚响”，这首歌似乎就是我们当时生活的写照，所以留在脑海里的印象也就特别深刻。
    生活虽然艰苦，但我们很快就学会像老兵一样以苦为荣、以苦为乐了，更何况年轻乐观的心总能发现生活之美。营房前有一条大沟里长满了各种各样的树木，杨树柳树各有风韵，而那一片杏树林，更是婀娜多姿，一到春天，粉嘟嘟的花，点燃了整个山谷，惹人心花怒放。难怪古人有“红杏枝头春意闹”的千古绝句，在这荒山野岭，能有这么一片树林，实在是大自然的造化，也给我们单调的军营生活，凭添了一笔色彩和情趣。
    生活的紧张艰苦并没有泯灭我求知的渴望。我参军时就带来了复习资料，训练间隙、业余时间，我都用在看书学习上，决心利用这个环境，磨炼自己，充实自己，夯实自己的人生基础。班长自己虽然文化不高，但特别喜欢爱学习的人，见我学习用功，就托老乡从连队“走关系”又搞了一些煤油，这样我们班就悄悄地点起了两盏油灯。其他同志共用一盏，我自己用一盏。每当夜晚我在灯下看书时，战友们都那么体谅地压低声音，尽可能地为我营造一个安静的环境。那温暖的灯光照亮了书页，照亮了我的新兵岁月，仿佛也照亮了我前进的道路。新兵连结束后，我就被分配到连部当文化教员兼公务员，这就比战斗班里的战士多一些机动时间。我每天很早就起床，把自己分内的工作尽快完成，夹着书本就去小树林看书学习。从那时起，我就坚信，社会的进步、军队的发展都要靠知识、靠人才，只要自己认真学习，努力掌握真本领，无论什么时候都能够用得着。正巧那时全军第一次统考，因为我在参军前有些基础，再加上入伍后，一天也没放松学习，考试结束，我以优异的成绩被安徽坦克学校录取。
    转眼间，新兵连已过去了20多年了，可我忘不了那盏闪烁着光明和希望的小油灯，忘不了山谷中那点缀过青春岁月的杏花，忘不了那群可亲可爱的战友。那激昂的歌声至今常回响在耳边，那片安宁静谧的小树林也无数次在梦中出现。我怀念我的新兵岁月，在以后的工作生活中，每当遇到什么困难，我就用那段生活激励自己，要永远保持入伍时的那么一种劲头，那么一种刻苦勤奋的精神。我也感谢我的新兵岁月，它让我永远乐观向上，永远像一个战士那样勇往直前。
〖-ZW/正文〗
