〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅党委坚持用“先进性”标准议训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高起点解决训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅党委坚持用“先进性”标准议训
    高起点解决训练难题
    本报讯刘翔、特约通讯员朱培伦报道：7月上旬，济南军区某装甲旅水上综合训练场经扩建完善后投入使用，为开展水上训练创造了条件。这是该旅坚持用“先进性”标准议训解决的又一难题。
    前年初，某新型主战装备配发该旅，由于训练设施和场地不配套，加之缺乏人才，新装备训练进展较慢。旅党委对此议过几次，办法想了一些，措施定了不少，但没有从根本上解决制约训练的关键问题。党委议训不是坐在会议室里说说，也不仅仅是到训练场上转转，要解决实质性问题，就要用“三个代表”重要思想作指导，用“先进性”标准来衡量。旅党委“一班人”理清了工作思路，克服了过去那种议训层次低、抓不住重点的做法。
    他们针对新装备到位以后技术人才缺乏的现状，在议训时抓住人才培养这个突破口展开工作，购买了30多台微机和有关训练器材，完善了军官训练中心的功能，与厂方签订“师生帮带”协议，请院校专家教授前来授课，培养了一批小能人、小专家。为了使党委决策尽快转化为战斗力，他们实行现场办公制度。前不久，上级赋予该旅5项训练攻关课题，标准高、难度大、时间紧，旅党委“一班人”利用现场办公时机，群策群力，在集体研究的基础上明确职责，明确目标。他们经过一个多月的攻关，不仅完成了课题研究，而且拿出了操作性很强的研究成果。通过用“先进性”标准来把握，用制度来规范，该旅党委提高了抓训练的起点，解决了一批训练中的难题，确保了训练质量。
〖-ZW/正文〗
