〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为党的威信做加法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/马三成/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻疆某红军团党委践行“三个代表”重要思想实录之五
    “今年的老兵在退伍前表现都很突出，尤其是八班班长刘兆宇同志，民主评议得票最高，虽然士官预选的名单里没有他，可他没有闹情绪，各项工作仍站在排头。这样好的骨干走了真是可惜！”驻疆某红军团政委张雷听到这样的汇报后，马上打手势叫停：“刘兆宇表现这么好，为什么没有被选上？”“机关说他的档案有问题。”连队干部说了实话。
    张政委从四连直接来到军务股。“刘兆宇的档案有什么问题？”张政委开门见山。“名字不一致，入伍体检表上写的是下雨的‘雨’，而入伍登记表和士兵登记表上写的却是宇宙的‘宇’。”军务股同志还补充说：“问题的责任在地方，但档案有问题确实不好办。我们已经把预选士官的名单报到了师里，如果再补报，手续比较复杂。”“档案虽有点小问题，但不能因此漏掉一棵好苗子，更不能因群众误解而影响党组织的威信。对优秀战士，我们不能怕麻烦。再说，我们争取的不仅是一个士官的名额，而且是党组织的威信，要多为党的威信做‘加法’。”张政委态度坚决。该团为补报刘兆宇的问题专门召开了一次党委会，并向师里作了汇报。
    刘兆宇得知自己被选取为士官后，惊喜之余热泪盈眶，马上给家里打电话报喜，他的父母激动地说：“孩子，有这么好的领导，你可要好好干呀！”刘兆宇把自己的感想写成了一封信：“当时，团里说我的档案有问题，我想准是被‘关系兵’挤掉了，只不过要找个借口而已，没想到事情会是这样……”
    张政委对记者说：“党组织威信的提高要靠每个党员去做‘加法’。消除群众的误会，要靠党员干部拿出诚意和行动。只有各级党组织和广大党员干部切实维护群众的利益，党组织的威信才能提高。”
    ●本报特约记者宫曦岭本报记者马三成王雁翔
〖-ZW/正文〗
