〖ZQ/总期〗16267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系航天人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省太原市人民拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/张志刚/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年复一年，一颗颗卫星从太原卫星发射中心腾空而起，航天官兵接连不断地在无际的天空书写下我国航天事业的崭新篇章。在成功与喜悦面前，每当人们向他们表示祝贺时，官兵们总是动情地说：首先应给太原人民记头功，是太原人民用双手把卫星托上天的。
    为航天官兵建一个“后方基地”
    卫星发射中心藏龙卧虎，聚集了大批专家技术人才，他们是我国航天事业发展的希望。然而，这里地处偏远山区，生活环境异常艰苦，时有一些令人心酸的事情发生。
    1988年“八一”期间，太原市“五套班子”在联合慰问航天城官兵时，既为这里的航天官兵不惧艰难、默默奉献的精神所感动，又为他们的生活环境得不到改善而愧疚。几天后，市委、市政府开会作出一项决定：在市区划地建房，给航天人建立一个“后方基地”，把专家技术人才请进来居住。1989年6月，卫星发射中心技术部落成，航天官兵在一阵喜庆的锣鼓声中搬进太原市。随后，市园林局又帮助绿化营院，煤气公司、自来水公司、供电局等部门纷纷上门服务，航天官兵成为太原人民“高看一眼”的英雄。
    卫星发射中心技术部搬进太原市已经13年。良好的居住和生活环境保证了专家技术人才队伍稳定、工作安心，为卫星发射成功提供了有力保障。
    让航天城的“小太阳”亮起来
    1994年，太原市慰问团在慰问航天官兵时了解到这样一个情况：军人子女连续十几年没出过一个大学生。按说，这些孩子的父母多是高学历人才，智商应该没问题，而学习成绩为什么上不去？原来是山沟环境艰苦，吸引不来也很难留住好教师，造成师资力量薄弱，教学质量滞后。
    子女的教育问题，一直是航天官兵的一块心病。
    慰问团把这一情况反映到市领导的当天，市委、市政府就召开联席会，专门研究了卫星发射中心子女的教育问题。市领导说，子女是父母心中的“小太阳”，子女失去学习成才的机会，哪个作父母的不心疼啊！航天官兵把卫星送上了天，造福于民，我们有责任和义务帮助他们教育子女，让他们的“小太阳”亮起来，再不能让这种“流尽汗水流泪水，献了青春献子孙”继续下去了！会议决定：由市教委牵头，选本市重点中学，把卫星发射中心高中部并进来。暑假后，几十名航天城的子女正式成为太原市12中的学生。
    12中不负众望，呕心沥血教育这批航天人的子女，从第二年开始，就有学生高考中榜，人数连年递升。然而，12中仍觉得责任没有尽到位。曹校长说：“初中是高中的基础，学习应从初中抓起。”于是，太原12中又在1999年吸纳了卫星发射中心的初中部。
    身居山沟的军嫂有了太原市户口
    在太原市区图上找不到“新北街”，因为它在距太原市数百公里的卫星发射中心。然而，在市编制册中却能找到。卫星发射中心的军嫂们谈起这条“街”异常感动。
    随军到山沟，军嫂们并不惧怕艰苦，但她们不能不为后路忧虑：丈夫总有转业的一天，总有年龄大退休的时候，到时候上哪儿去？在山沟呆久的军嫂们羡慕大城市的生活，却又觉得那只是一个遥远的梦。
    军嫂们没有想到梦想终于成真。1988年，太原市决定把卫星发射中心的随军家属全部转成太原市户口，并在市编制册上把卫星发射中心的生活区命名为“新北街”，同时设立派出所户籍办事点，军嫂随军一个办理一个。至今，已为300多户随军家属办理了太原市户籍。这就意味着，愿意在太原市落户的军嫂们没有了后顾之忧，丈夫转业进太原顺理成章。
    支持丈夫建功立业，回报太原人民厚爱，为“新北街”增光添彩，已成为军嫂们的自觉行动。太原市组织文明街道评选，当“新北街”光荣中榜时，太原市领导也感动了，因为他们从这条“街”的文明程度中，真切地看到了军嫂的风采。他们为自己当初的决定感到自豪。
    “爱情鸟”飞进航天城
    每年，都有一批青年科技军官从高等院校来到卫星发射中心。这里是他们施展才华的大舞台，同时也成了他们爱情的“荒漠”，本人急，领导也急。
    1993年初，太原市妇联得知这一情况，立刻与卫星发射中心商定，联手搭建“鹊桥”，定期组织女青年与卫星发射中心青年军官开展联谊活动。
    联谊活动开始是人海战术，市妇联的主导思想是参加的女青年多多益善，讲个人气。可后来发现不少女青年的年龄、文化、职业与这些高素质军官不相称，于是，他们马上改变思路和方式，认真把好“入选关”，从年龄、文化、职业、健康等方面制定了一套标准，符合标准的女青年才有资格参加联谊活动。参加联谊活动的女青年素质越来越高，成功率也一次比一次高。如今已有近百对男女青年建立了美满婚姻。
    ●郭冬旭张志刚本报记者张向持
〖-ZW/正文〗
