〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年沧桑梦醒圆明园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 爱国主义教育示范基地介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新华社记者 王 蔚
    一个世纪前，法国大文豪雨果曾写道：在地球上有个神奇的世界，它的名字叫夏宫（指圆明园）。你只管去想象那是一座令人心向神往如同月宫城堡样的建筑，就象在黄昏中，从欧洲文明的地平线上看到的遥远的亚洲文明的倩影。
    圆明园，这座称为“中国第一园”的皇家园林，坐落在北京城西北郊。它始建于1700年，清朝统治者集中全国财力、物力，役使无数能工巧匠，经历5位皇帝、历时150年建成。圆明园周长近20华里，占地5200余亩，有楼台殿阁数百座。
    圆明园由圆明园、长春园、绮春园（万春园）三园组成。这里集全国名园胜景之精华，处处园林，处处景观：“坐石临流”摹拟绍兴的兰亭；“夹镜鸣琴”取材于李白的“两水夹明镜”诗句；“武陵春色”取材于陶渊明的《桃花源记》；“北远山村”寓意王维的田园诗……
    长春园北部，是当时流行于欧洲具有文艺复兴后期巴洛克建筑风格的“西洋楼”，其中有谐奇趣、万花阵、海宴堂、观水法、大水法等十余景，形成了中西合璧的特殊建筑群体。
    圆明园内还收藏有极为丰富的图书典籍、珍贵文物、名画、中外各式精巧绝伦的艺术珍品等，被称为“东方博物馆”。
    1860年10月，英法联军闯入圆明园，恶狼般吞噬了园中无数金银财宝和珍贵文物，进行了一场骇人听闻的大抢劫。腐败无能的清朝政府面对侵略者的恣意蹂躏，奴颜婢膝，侵略军更加肆无忌惮。为了掩盖他们践踏人类文明的野蛮暴行，10月18日侵略者竟点起罪恶的大火，将这座中外罕见的艺术宝库焚毁。1900年，八国联军入侵，圆明园又遭浩劫，残存的十余处景区惨遭劫掠，一代名园成为一片废墟。
    “圆明两度昆明劫，鹤化千年未忍归。一曲悲笳吹不尽，残灰犹共晚烟飞。”这是50多年前李大钊先生面对荒烟蔓草的圆明园愤然写下的诗句。
    一百多年过去了，今天，当我们站在西洋楼大水法断壁残垣前，仰望那巨大精美的石雕廊柱，能够依稀辨出它当年的雄姿。海宴堂碎石荒草中只剩下孤零零的一个大贝壳，收藏《四库全书》的文源阁也只剩下门前一块临风石，刻有乾隆题诗的大石条默默地躺在杂草丛中……这些破砖断瓦，勾画出一幅史诗般悲壮的景观，那凝重、深邃的历史画卷油然浮现在眼前。
    圆明园遗址公园今天已成为千万中国人凭吊的地方。自1984年以来，参观者以15％的递增率逐年增加，去年达200万人次。
    这里诉说着一个世纪的沧桑，这里激励着无数中华儿女雪耻报国。在残雕碎石旁，人们新近竖起了一面长24.6米、高2.85米的“勿忘国耻”墙，上面是我国近代史上20个耻辱条约，帝国主义侵略中国血迹斑斑的事实历历在目。
    在这面墙下，青岛海洋大学94级学生秦芳动情地对记者说：“我是第一次到圆明园，一路看过来心情特别沉重。历史告诉我们，落后就要挨打，让我们记住这个惨痛的教训。我们当代大学生，一定要勿忘国耻，发愤图强，振兴中华。”
    来自河北宣化的军人林鹏激动地说：“圆明园告诉我们，国败则园衰。我深深感到只有国家富强，才能不受外侮，自立于世界民族之林。”
    甘肃省兰州市考古研究所谢俊义老人，久久伫立在西洋楼大水法前。他说：“百年沧桑终有结，香港回归指日可待。作为文物工作者，我盼望散落在世界各地的圆明园珍贵文物，能够归还中国。”
    一个世纪的中国，风雨何其多。圆明园是中华民族百年耻辱的历史见证，“勿忘国耻，振兴中华”这个爱国主义的旋律，永远回荡在它的上空。 （新华社北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
