〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军企的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东北地区政府与沈阳军区后勤部联手解决不合理收费问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓枫/袁跃东/吴戈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/乱收费RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋晓枫 袁跃东 吴 戈
    这是让东北三省军队企业宽慰的喜事：东北三省政府和沈阳军区后勤部联合发出文件，对三省境内军办企业一律按中央企事业单位对待，有关行政事业性收费和各种基金收缴执行中央企事业单位政策，对过去省以下（不含省）各级人民政府和各部门设立的行政事业性收费项目和各种基金一律停止执行。沈阳军区后勤部生产管理部部长苏四长就此评论说：东北三省政府作出的这些规定，可使军办企业每年少交不合理收费2000余万元，为一些企业发展创造了更加良好的经营环境。
    调查发现的问题
    事情缘于1995年秋，刚挑起归口后全区生产经营管理重担的沈后生产管理部，指定一名部领导牵头组成工作组到企业搞调查。在黑龙江几个比较集中的军矿，一些军办企业负责人愁眉紧锁谈到，地方性收费逐年加重，企业越来越不堪重负。有人形象地说：现在的企业成了“唐僧肉”，都相来“啃”两口。再这么“啃”下去，不但“经”念不成，恐怕连命都保不住了。
    工作组再进行深入调查，发现名目繁多的收费体现在种种方面：项目多。军办煤矿总计应缴税费达到32种；额度大，每销售一吨煤应交税费35.45元，相当于成本费用的30％左右；“婆婆”多，从上到下各类收费部门加起来有18个，18个部门所征的32项费用，有18项不属中央企事业单位应缴的费用；逐年加码，由最初的8种，增加到22种，以后又增加到32种，随着征收费用的增多，企业效益逐年下降，1989年以前每产一吨煤平均创收25元左右，1993年下降到15元，到1995年，如果按部门征收的金额全额上交，企业只能勉强维持收支平衡，稍有不慎，就会出现亏损；征收力度逐年加大，企业经营日子十分艰难。
    工作组忧虑地看到，一些管理好的企业正在勉强维持，管理一般的企业已出现亏损，管理差的企业负债累累，濒临倒闭。如何摆脱逆境的困扰？工作组陷入了沉思。
    报告引起的震动
    军办企业负担过重的问题，靠企业自身解决显然是有难度的。那么出路在哪里呢？生产管理部领导认识很明确：必须紧紧依靠领导和地方政府的支持。
    争取地方政府的支持不能没有缘由。他们调查发现，绝大多数军办企业在当地都被视为乡镇企业，没有按有关文件享受中央直属企业待遇。所以要解决军办企业负担过重的问题，首先要做的就是给军企正名。
    于是，一份《关于与地方政府协商军办企业免征部分费用问题》的请示报告，送到了沈阳军区有关领导的办公桌上。报告详细列举了近些年各地新增的收费项目、额度，并且具体分析了哪些是属于合理的，哪些是不合理的，同时汇总了企业因收费过多而不堪重负的情况。在此基础上建议依据国家财政部、国家计委《关于中央企事业单位交纳地方行政事业性收费、基金问题的通知》精神，由军区生产管理部牵头，分三步展开工作：第一步是组成专门的调查组，对黑龙江省鹤岗、双鸭山、七台河、鸡西4个地区的军煤收费情况进行调查。在调查的基础上与省政府进行磋商，争取对部队自用军煤减免部分费用。第二步是在减免军煤收费的基础上，进一步协商按中央直属企业待遇，减免其它军办企业的不合理收费。第三步是效仿黑龙江省的做法，同吉林和辽宁两省政府共同行文，减免全部驻东北军办企业的不合理收费。
    5月7日呈送的报告，5月9日沈阳军区后勤部有关领导便作了批示。5月10日，沈阳军区有关领导也作了批示。显然，报告反映的问题已引起领导的高度重视。领导不但要求有关部门积极与地方政府进行协商，而且表示必要时由有关领导亲自出面与地方政府领导磋商。
    文件带来的效益
    沈阳军区后勤部解决军办企业收费问题与地方政府的协商工作，从一开始就得到了三省政府的大力支持。先是黑龙江省煤炭管理局积极参与了对黑龙江省鸡西地区军办煤矿所承受地方性收费情况的再次调查。紧接着，黑龙江省政府办公厅刘公平秘书长和省煤炭局何绍书副局长及有关部门负责人，又直接听取了沈阳军区后勤部生产管理部领导汇报，并当即表示：非常理解和同情部队实际困难，尽管目前地方经济状况也存在困难，但也要千方百计支持部队。他们说到做到，省政府很快就做出决定：一是对部队自产自用煤部分，凡系省政府规定的收费项目，一律免收；二是各市、县对军矿的各种收费，一律视为不合理收费，军矿有权不交。至此军煤收费问题得到了圆满解决。
    一篇文章，有了一个好的开头，但更重要的情节还在后面。沈后生产管理部按领导批示，就军办企业按中央直属企业待遇问题率先与吉林省政府领导，省财政厅和省物价局领导协商。地方领导表态：你们反映的问题很实际，减免不合理收费，支持部队建设，这是我们应该做的。1996年6月30日，吉林省财政厅、省物价局和沈阳军区后勤部联合向吉林省各行署、市、县财政局、物价局，省直各单位，驻省各军办企业、事业单位发出了《关于省内军办企事业单位交纳行政事业性收费问题的通知》。文件明确规定：军办企事业单位属中央直属企事业单位，今后在地方收取各种费用和基金问题上，享受中直企业有关政策规定。对省以下（不含省）各级人民政府以及政府各部门设立的行政事业性收费项目，军办企事业单位一律不予执行。对按国家有关规定的合理收费部分，文件明确规定：对交纳有困难的单位，应主动向当地人民政府反映实际情况，取得理解，争取减免。此后，生产部领导又与黑龙江、辽宁两省政府和财政厅、物价局的领导磋商。黑龙江省政府有关领导表示：军队无论在战争年代还是在和平时期，都为支援地方建设做了大量有益的工作，特别是大兴安岭扑火，更为地方政府和人民做出了难忘的贡献，帮助部队解决困难，我们责无旁贷。辽宁省政府领导表示：辽宁每逢遇有大自然灾害，都是部队冲锋在前，现在对部队企业有些收费不合理，我们理应解决。黑龙江和辽宁两省也先后与沈阳军区后勤部联合下发了与吉林省相同内容的文件。这样一来，驻东北三省军办企业按中央直属企业待遇及减免部分收费问题终于得到了圆满解决。有言的结局不仅给东北三省的军办企业减轻了负担，而且给数万军企员工以极大精神的鼓舞。目前，驻东北三省军办企业面貌出现良好改观，军企腾飞的翅膀不再沉重的事实也鼓舞了部队，密切了新时期的军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
