〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“先锋队”摆上先锋位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团九连注重发挥党员模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伯福/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/党员模范作用RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程伯福、记者刘明学报道：抗日战争时期被山东纵队授予“模范党支部”荣誉称号的济南军区某团九连，在和平时期雄风不减，连续6年被军师树为“基层全面建设标兵连队”，并荣立集体三等功，连队党支部去年又被军区表彰为“先进党支部”。他们的一条经验，就是处处把党员放到先锋位置上。
    “先党内后党外”这一党内生活原则，在九连一直坚持着。无论是传达学习上级精神，还是研究工作，部署任务，总是让党员“先行”一步。连长、党支部副书记曹从涛深有感慨地介绍说：“这样做，既增强了党员的光荣感、自豪感，又激发了他们的责任感、义务感。”
    去年7月，团里赋予九连为上级一个大型会议表演“战术基础综合演练”课目。这个任务时间紧、标准高，且天气炎热，完成的难度大。在这种情况下，连队及时召开了党员大会，传达任务，研究讨论完成这一艰巨任务的措施办法。全连18名党员个个积极献计献策，纷纷向党支部递交决心书，请求把自己放到最艰苦的位置上。训练时，6名支委爬在最前面。党员张平被炸药包炸起的石子击伤了左前额，鲜血流到了脖子上，但他强忍疼痛坚持到底。在党员的带动下，全连官兵士气高昂，不怕苦累，课目表演受到首长和与会代表的好评。
    九连还有个不成文的规矩：重任务交给党员去完成，“硬骨头”让党员领头“啃”，吃亏的事让党员先去干。平时，公差勤务、脏活累活等都先从党员开始，党员节假日义务劳动长期坚持。今年5月18日，团里临时通知看电影，可九连原准备晚饭后栽的地瓜苗已经买好了，不栽就会造成损失。连里便确定党员留下来栽地瓜，其他人员去看电影。年复一年，日复一日，党员们觉得自己跟一般群众“不一样”，自觉用高标准要求自己，事事处处站排头、当标兵。团员青年也对党员更加佩服和羡慕。训练尖子吴光宇，曾因没入上党而有过思想情绪，看到党员这些作为后，服气地说：“党员就是不一样，素质不全面还真不行哩！”
〖-ZW/正文〗
