〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保钢枪质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻重庆军代局认真监造驻港部队装备记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/张敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴伟忠 张 敏
    香港，百年沧桑。香港回归祖国，百年期盼。1997年7月1日零时，人民解放军威武文明之师将踏上这块属于自己的神圣国土。
    历史将记下这庄严的时刻。战士手中的钢枪将向世人宣告：中华民族的百年耻辱已经一去不复返了！
    钢枪闪烁着瓦蓝色的光芒，同时也记述着总参重庆军代局数百名官兵，为监造驻港部队装备所倾注的心血和那难忘的280多个日日夜夜……
    军情火急
    为驻港部队监造一批手中装备！一个光荣的使命落到了重庆军代局肩上。
    这副担子的确不轻：按常规研制程序需要两年多时间才能完成的任务，必须在9个月内完成；刚刚完成设计定型的产品，有数十万张图纸、资料亟待审查、报批；涉及的生产厂家有的生产线急需改造，有的几乎重建。
    军令如山，军情火急。
    一个精干的指挥班子成立，一个详尽周密的计划出台，党委、机关业务部门联合工作组很快到了第一线……
    为了使生产及早启动，重庆军代局在上级部门的支持下，将部分装备预付款提前划拨到制造工厂；帮助企业催还贷款310多万元；派专人到有关厂家解决由于天然气气压不足影响生产的问题；动用有限的家底经费100多万元，帮助亏损的两个厂家购买原材料……
    把关如铁
    某厂生产的新型自动步枪刚刚完成设计定型。为了减少技术风险，驻厂军代室在投料之前专门抽2名高级工程师，对数万份图纸资料一张一张地仔细审查，发现了20多处重大错漏。为了查找枪机卡滞故障的原因，总代表和高级工程师亲自到生产线，对每个相关零件用卡尺量，用计算器算，直到找到了原因，避免了成批性零件的报废；为了解决穿燃曳光弹发射药高温膛压居高不下的问题，驻某厂军代室督促工厂进行了6轮对比试验，5次寿命试验考核，直至达到了接收标准。
    某厂生产的新型枪弹设计定型时存在三大质量问题，驻厂军代室认真分析，提出了12条改进措施，经过与工厂近一个多月的联合攻关，不仅解决了这些遗留问题，还使成品交验合格率由原来的60％左右上升到100％，大大缩短了生产、交验时间，确保了该厂提前7天完成任务。据不完全统计，这个局以及一线军代室在生产验收中，发现和解决了138个技术、质量问题，参与攻克技术难关76项。
    情寄香江
    对于军代表来讲，他们不可能手握钢枪到香港的大街上去巡逻。但是，这并不影响军代表对香港的神往，他们把深情寄托在了监造装备上。
    驻某厂军代室高级工程师袁体雪，刚到退休年龄，恰巧进港装备的验收任务下到了军代室。他立即请战，得到批准后便冒着盛夏酷暑，每次步行几个小时崎岖山路到靶场，参加了全部的23次试验。
    为了确保进港装备按时、保质保量地交付部队，军代表和工程技术人员、工人一道，始终战斗在第一线，在9个多月的时间里，军代表累计加班近2万小时。
〖-ZW/正文〗
