〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“利之利”与“利之害”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名利观/个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    市场经济条件下，人们讲“利”比以往多了许多。“利”在古汉字里指禾谷收获，“利”从禾，从刀，用刀收割庄稼。现在，“利”通常指利益或好处，跟“害”或“弊”相对。人们希望得到利益或好处自然无可非议。但是，不能只看到“利之利”，还要看到“利之害”，这里面包含着深刻的辩证法。明代开国皇帝朱元璋就很懂这个道理。有一次，朝廷内有个大官因贪赃受贿被揭露而畏罪自杀，朱元璋颇有感慨地说：“彼知利之利，而不知利之害，徒爱利而不知爱身，人之愚孰有甚于此乎！”事实正是这样，那些只知“利之利”，不知“利之害”，只爱利而不知爱自身的人，真是最愚蠢不过的了。古今中外，因利令智昏而身败名裂的人不计其数。不仅古代的贪官污吏，当今的王宝森、阎健宏之流，不都是这样的蠢货吗？
    凡事皆一分为二。利中有幸福，也有陷阱。人生在世，谁也离不开“利”，问题在于对“利”要有一个正确的态度和获得“利”的正当途径和手段。既要看到“利之利”，也要看到“利之害”，才是全面的、辩证的。眼睛只盯着“利”，以至见利忘义，获取不义之利、非法之利，“利之利”就会走向反面，变成“利之害”了。那些极端个人主义者，只看到“利之利”，而看不到“利之害”，从而“徒爱利而不知爱身”，结果私心膨胀，利欲熏心，最终掉进“利之害”的陷阱。于是，我们语言中才多了像“见利忘义”、“利欲熏心”、“利令智昏”这些专门形容此类行为的词语。
    要知“利之利”，又知“利之害”，并不是难事，但要正确取利避害也不容易。因为这不仅是一个思想方法问题，也是一个世界观的改造问题。要想不掉进“利之害”的陷阱，就要克服私欲，纯洁道德，净化灵魂，守德、守纪、守法，树立正确的人生观、价值观、义利观。我们并不一般地鄙视和反对一切“利”，而是主张有道义、有原则的“利”，即通常说的“君子爱财，取之有道”。基本要求是发光明正大财，赚来路正当钱，合法得“利”，勤劳致富，不走邪门歪道，不发不义之财。这样，才能走得端，行得正，免遭“利之害”。
〖-ZW/正文〗
