〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员史勇胜――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱岗敬业称模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史勇胜/优秀党员RW：史勇胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘高举报道：武警内蒙古总队锡林郭勒盟支队苏尼特右旗中队指导员史勇胜先后3次说服父亲放弃要他转业帮助管理建筑公司的想法，志在基层默默奉献，3次荣立三等功，两次被评为优秀带兵干部。
    史勇胜入伍第二年就因工作出色入了党并担任班长。从战士、班长到干部，18年来，不论在什么岗位，他都兢兢业业，一丝不苟。1991年，史勇胜被任命为代理指导员，为了改善中队十多年来“冬天不保暖、夏天泥窝窝”的居住条件，他带领战士们搞营房翻建，从拆房、打地基到运石料，所有的体力活都是他带着战士们干。这期间，他父亲再次来信希望他转业回去帮助管理几十万元的家业。他给父亲回信说：“部队把我培养成一名警官，我的事业在警营。”
    史勇胜对工作恪尽职守，对战士更是倾注了全部心血。战士王宏在外单位因外出超假受了纪律处分，调到苏尼特右旗中队后，史勇胜主动接近他，和他聊天、下棋，操课时一同训练。史勇胜的热诚终于感化了王宏，从此，他大小工作抢着干，受到嘉奖。近5年来，苏尼特右旗中队先后有14名战士立功、考入警校或直接提干，有10名战士在史勇胜的帮助下由后进变为先进。
〖-ZW/正文〗
