〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民解放军进驻香港来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平/王文杰/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖 平 本报记者 王文杰
    历史的时针正日夜不停，风雨兼程，相约着十二亿人，阔步走向那个庄严的时刻――1997年7月1日。
    这一天，五星红旗冉冉升起在香港的蓝天下。这之前，在香港飘扬了一个多世纪的米字旗徐徐垂落。从第一面米字旗骄横地在这片土地升起到匆匆地滑落，它宣告了一部写满中华民族愤懑、屈辱的厚厚的百年史书，终于翻过了最后一页。
    这一天，肩负神圣使命的中国人民解放军，奉命进驻香港。为了实现这一步的跨越，我们在一百多年的悠悠岁月中经历了多少风风雨雨、坎坎坷坷……
    这支在特定历史时期组建的部队，源于“一国两制”的伟大构想
    1996年1月28日，中华人民共和国国务院、中华人民共和国中央军事委员会发布公告：“中国人民解放军驻香港部队组建完成。”第二天，这支部队在香港各界人士面前首次亮相。
    这支在特定历史时期组建的部队，源于“一国两制”的伟大构想。
    1982年9月，英国首相撒切尔夫人飞抵北京，就香港问题与中国领导人进行会谈。会谈一开始，撒切尔夫人就强调有关香港的三个条约按国际法继续有效。谁都不会忘记，像三块巨石压在中国人民头上一百多年的那三个条约――1842年8月的《南京条约》，1856年的《北京条约》，1898年《展拓香港界址专条》――究竟是怎么签订的。如今撒切尔夫人反而谈论什么条约的合法性，这不是对中国主权的挑战吗？对此，邓小平的回答非常干脆：“主权问题不是一个可以讨论的问题”，“在这个问题上没有回旋余地”。
    历史和现实一再证明：一个国家的兴衰总是和军队的强弱联在一起的。100多年前的中国，香港、九龙和“新界”为何被英国侵占和强行租借？其原因盖源于国贫兵弱。而当初英国正是依仗他们的坚船利炮，才切开了我们的海洋，轰开了我们的国门。那些不平等的条约，篇篇、页页、章章都弥漫着血腥气，也充满了落后就要挨打、软弱必然受欺负的警示。今天，香港得以回归，完全是建立在我们国家繁荣富强、军队日益强大的基础上。正如邓小平同志所说：“香港问题为什么能够谈成呢？并不是我们参加谈判的人有特殊的本领，主要是我们这个国家这几年发展起来了，是个兴旺发达的国家，有力量的国家”。有力量的国家，当然包括有力量的军队。
    有人说，当一个民族真正站立起来的时候，这个民族才有资格正视和反思它跪下来的历史。此话，耐人咀嚼，意味深长。
    1984年12月19日，中英两国正式签署了关于香港问题的联合声明，郑重宣告：中国政府在1997年7月1日对香港恢复行使主权。党中央高度重视在香港行使主权的问题，小平同志亲自作出了在香港驻军的决策。他在许多场合多次强调人民解放军要进驻香港。在中英联合声明中，确认中央政府派人民解放军“驻香港特别行政区负责防务”。中国最高权力机关于1990年4月通过的《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和于1996年12月通过的香港特别行政区驻军法，把中国政府在香港驻军这一原则立场上升为国家意志，用法律的形式固定下来。
    能不能在香港驻军，成了中英谈判之初的一个焦点，经历了不少风风雨雨
    近年来，驻港英军关闭了第50机械工程修理厂之后，又关闭了在香港也是在亚洲的最后一个海军基地――香港昂船洲添马舰海军基地。
    1996年1月28日，中华人民共和国国务院、中央军委宣告：中国人民解放军驻香港部队组建完成。1997年4月21日，人民日报和解放军报同时发布消息：驻港部队首批先遣人员进入香港。5月19日又讯：驻港部队第二批先遣人员进入香港。5月30日，首都各大新闻媒体报道：驻港部队第三批先遣人员进入香港。1997年7月1日，人民解放军驻港部队的主力，将从陆地、海上、空中，立体地雄赳赳、气昂昂进驻香港。
    从驻港部队筹建，到它正式进入香港，其间经历了多少风风雨雨。
    中国对香港恢复行使主权之际，能不能在香港驻军？这个极其敏感又回避不得的话题成了中英谈判初期双方僵持相当一段时间的焦点。谈判之初，英国人提出将来中国不要在香港驻军。我方在这个大是大非关系主权的问题上，态度鲜明，丝毫不让。英方一招不行，又施一招，开始不让驻军，后来是少驻军，再往后是不要驻市区，驻郊区。还曾提出一个折中的方案：“朝发不用夕”，意思是香港与内地相接，早上发兵，不用晚上就到了。英方采取先疏后密的策略，先是从宏观上提出一个不让我们在香港驻军的原则，尔后又绞尽脑汁有板有眼地阻挠中国在香港驻军。理由是：一旦军队进了香港，就会影响香港的稳定。
    谁都知道，一个主权国家对其领土有着排他性的管辖权，其中包含军事部署。自1841年1月英军在香港岛强行登陆时起，英国从未放弃过驻军，而且始终把驻港英军看成是日不落帝国统治权力的象征。而今，中国要在收回的领土上派驻军队，本属天经地义之事，岂有受他人阻碍之理。
    1984年4月、5月间，邓小平在会见英国外交大臣杰弗里・豪和港澳地区的全国人大代表和政协委员时，强调在香港驻军，是维护中华人民共和国领土的象征，是国家主权的象征。1987年4月16日，邓小平在会见香港基本法起草委员会全体委员时，再次强调：现在对香港来说，能够体现香港统一的只有一个驻军。其它没有。邓小平同志这一系列指示，点明了我们在香港驻军这一问题上的严正立场。
    1984年5月25日，针对香港一些传媒的报道，邓小平在会见出席六届全国人大二次会议的代表和出席全国政协六届二次会议的委员以及港澳记者时说：我要辟个谣，有人讲的香港驻军问题不是中央的意见。你们去登一条消息，没有那么回事。香港是要驻军的，既然是中国领土，为什么不能驻军呢？邓小平还说，驻港军队人数不必多，大概三五千人就够了。“驻军是象征性的，是维护中华人民共和国主权的象征，是国家主权的象征，也是香港稳定和繁荣的保证。”邓小平的这些话，既阐明我们维护中国主权的立场，也给香港人吃了定心丸。
    香港驻军的经费问题也是一个热门话题。50年代初期驻港英军曾达到40000多人，以后长期保持着10000多人的规模。从1950年起，香港开始负担驻港英军的部分费用。以后每隔7年，英、港之间便签订一个军费负担协议，使香港所负担的驻港英军费用的比例逐渐增大，从1964年的16.6％逐渐增加到1978年的75％。在1971年至1987年的16年间，港府财政预算中的军事开支为126亿多港元，其中属协议军费开支达106.9亿港元，非协议军事开支为19.6亿多元。其中，以现金方式支付给英国财政部90亿多港元，其余用于各种军事设施的建造。英军向英国财政部缴纳的薪俸税也由香港库房代为支付。即使在英军准备撤退和实施撤退的最后7年，即1988年4月至1997年6月，香港仍要负担驻港英军65％的费用。自70年代以来，香港平均每年要负担驻港英军约20亿港元的费用。90年代以来，驻港英军人数虽然递减，但费用很大。1975年12月19日，英国政府同港英政府达成协议，由1976年4月开始，香港在第一年负担驻港英军的费用从当时的1.1亿港元增加到2.2亿港元。在以后的六年合约期内逐年增加，第二年为2.81亿港元，第三年起为3.37亿港元。这些记录在案的数字表明，驻港英军每年都要花掉香港纳税人的很多钱。邓小平承诺：1997年以后，中国在香港驻军费用由中央政府承担，尔后香港基本法和驻军法又把这个承诺作为法律固定下来。香港人又吃了一颗定心丸。
    在纷纭复杂的中英关于香港问题的谈判中，始终凸现两条线：一条是政权交接，一条是防务交接。据有关人士介绍，从1987年5月开始的中英关于防务与治安问题的谈判，经历了极不寻常的三个阶段：第一阶段是1987年5月至1994年6月，经过七年16轮谈判，中英达成了关于军事用地的移交，我军进驻后所需新建海军基地、医院、军需仓库、运输中心等用地的协议。第二阶段是从1994年7月到1996年12月，经过三轮防务专家的谈判，中英双方主要就香港军事用地、文件、图纸的资料交接达成共识。尔后，我防务专家多次到香港接收资料，进行核对。第三阶段从1996年4月开始，主要就驻港部队先遣人员进港问题与英方进行谈判。英方节外生枝，采取不合作的态度，先是将先遣人员进港与驻军法挂钩，要求我们向他们通报驻军法。制定驻军法完全是我们主权内的事务，不需要与英方讨论。但为了表示我们的诚意，我们还是向英方作了通报。当驻军法公布后，他们又提出与居留权挂钩，百般阻挠我先遣人员的进入。
    然而，青山遮不住，毕竟东流去。人民解放军进驻香港是历史的大势所趋。
    驻港部队的组建凝聚着党的第二代、第三代领导集体的心血，倾注了人民的厚爱
    驻港部队从诞生的第一天起，到顺利完成进驻香港的各项准备，无不凝聚着党的第二代、第三代领导集体的心血。邓小平同志在设计“一国两制”伟大构想的同时，也精心设计了在香港驻军的规划，对驻港部队组建的时机、规模和肩负的神圣使命，以及驻港部队进驻香港深远的政治意义、军事意义，都作出了一系列高屋建瓴的论断，给驻港部队的建设指明了方向。
    江泽民同志十分关注驻港部队的建设。早在1990年10月2日，一份《关于组建驻港部队的报告》送到了中南海。江主席在这份报告上写下了他对驻港部队的第一次批示：关键是进驻的部队政治上要特别过硬，事先要做过硬的思想工作。当1993年初驻港部队组建工作展开时，江主席对组建工作作了一系列批示，他特别关心驻港部队的兵员质量，强调这是一个要十分重视的问题。1995年3月，江主席在八届全国人大三次会议解放军代表团讲话时，提出了驻港部队建设的标准：必须高标准、严要求，在政治思想、军事训练、作风纪律、管理教育等方面，都应该是一流的。1995年12月6日，江主席来到驻港部队视察。对驻港部队指战员提出了殷切希望，他说，1997年7月1日，我们就要恢复对香港行使主权。到那时，中国人民解放军驻港部队就要庄严地履行驻香港的使命。你们驻守香港之后，香港各界都会关注你们。你们一定要以实际行动作出好样子。我相信你们一定能完成祖国赋予的光荣使命，守卫好这个特别行政区，我预祝你们不断取得新的成绩。江主席还欣然为驻港部队题词：“保持人民军队本色，维护香港繁荣稳定”。1997年5月，就在驻港部队还有一个多月进驻香港的关键时刻，江主席专门听取了驻港部队进驻前各项准备工作的汇报，强调指出：驻港部队一定要保持良好的形象，以威武之师、文明之师的良好形象进驻香港。
    军委其他领导和三总部对驻港部队建设也倾注了大量心血。军委刘华清、张震、张万年、迟浩田副主席先后视察了驻港部队，并作出了一系列重要指示。中央军委和解放军三总部对驻港部队实施了坚强有力的领导和周密具体的指导。
    国家和地方政府也对驻港部队给予了格外的关注和厚爱。在驻港部队组建之前，国务院办公厅和中央军委办公厅就下发了关于解决驻港部队在深圳基地建设用地的通知。深圳市在特区内的六个点无偿划拨了500多亩土地为基地建设用地。
    这支由陆、海、空组成的部队没有辜负党和人民的期望。组建之初，就汇集了我军精锐之师：驻港陆军某部的前身是我军初创时期著名的“红一团”，这支诞生于秋收起义的老部队，先后涌现了“大渡河连”和强渡先锋“十七勇士”、“狼牙山五壮士”以及击毙侵华日军阿部规秀的“功臣炮连”。从这里锻造了百余名共和国的高级将领。海军某舰艇大队先后参加过著名的“万山海战”、“八・六海战”，涌现了“海上先锋艇”、“海上英雄艇”和战斗英雄麦贤得等英雄群体和个人。空军某航空兵团多次参加过保卫祖国领空的战斗，还担负过国庆35周年阅兵以及发射导弹、卫星等军事科研保障飞行任务。他们以邓小平新时期军队建设思想和“一国两制”的理论为指导，按照江主席“五句话”的总要求建设部队，完成了军委、总部赋予的“一年打基础，两年上水平，三年创一流”的任务，展示了这支部队所向披靡的高超武艺和文明之师的精神风貌。
    驻港部队既要执行我军共同条令条例，还要严格遵守香港驻军法
    1997年7月1日驻港部队进驻香港后，用一种什么样的纪律和法律规范这支部队？这是国内外都很关注的问题。一套在战争年代形成并在和平时期得到逐步发展和完善的各种规章制度、条令条例，规范着全军。江主席多次谈到：中国人民解放军进驻香港，不同于“好八连”进南京路，历史背景不一样。1997年中国对香港恢复行使主权，是按“一国两制”的原则办事，香港是港人治港，对此驻港部队思想上要有充分的认识。
    像制定香港特别行政区基本法使我们在处理香港问题时有了法律依据一样，处理香港驻军与防务事务也必须有法律依据――依法驻军，制定香港特别行政区驻军法，军内外许多有识之士都提出这样建议。军委领导对此非常重视。1990年10月，军委领导指示成立“香港驻军法律问题研究小组”，1991年4月，这个小组正式成立。1992年8月，中央军委决定由中央军委法制局负责研究起草我军进驻香港的法律草案。接着，一系列有声有色的驻军法律准备工作迅速展开。
    1996年8月，中央军委对驻军法草案进行了研究。两个月后，全国人大常委会法工委、中央军委法制局、国务院法制局、国务院港澳办、新华社香港分社派出主要领导和工作人员，在深圳连续召开5场座谈会，听取香港特区筹委会法律小组港方委员、香港地区全国人大代表、政协委员、港事和区事顾问、大律师公会和律师会代表对驻军法的意见。当1996年的日历还剩下最后一页这一天，在人民大会堂举行的八届全国人大常委会第23次会议上，以高票率通过了《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》。这一天，国家主席江泽民发布命令，公布驻军法自1997年7月1日起施行。
    驻港部队的特殊身份决定了它除了贯彻执行我军共同条令条例规章制度外，还必须严格遵守适合于香港情况和驻军特点的驻军法。香港驻军法对香港驻军的职责、香港驻军与特别行政区政府的关系、驻军人员的义务与纪律、驻军人员的司法管辖等有关香港驻军与防务的重大问题，都作了明确规定，从法律上规定了驻港部队的全体军人，必须保持秋毫无犯的纪律形象，奉公守法的守卫者的形象。当驻港部队进驻香港一展我军威武之师、文明之师的英姿时，人们更会联想到香港特别行政区驻军法。这部凝聚着中国共产党人为实现祖国统一而表现出的集体智慧的力作，也将和香港顺利回归这个重大历史事件一道载入史册。
    （本文照片均为本报记者江志顺摄）
〖-ZW/正文〗
