〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监造通信器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军代局全力保障驻港部队装备记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边怀征/蒋寒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作/驻港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边怀征 蒋 寒
    肩负着锻造“顺风耳”神圣职责的某军代局，为驻港部队的通信装备倾注了一腔心血，受到上级好评。
    面对急迫的任务
    驻港部队急需一批高质量的通信装备。在这个急迫任务面前，军代局上下都是同一个声音：就是身上掉几斤肉，也要让驻港部队的“顺风耳”更灵便。
    驻某厂军代室接受了一项更新专用保密机的任务，要求10天拿出第一批新品。总代表李素芬带领大家同企业技术人员一起，在原型机的基础止，连夜绘制改装图纸、进行试制、试验。不到一周，产品出来了，经检测，离质量设计标准还差9.3％。李总又和大家一起解决了三个关键技术问题，使质量完全达到设计要求。
    某军代室领受了在7日内给配套厂家提供移动通信保密板的任务。当晚，军代表便和工厂技术人员一道开始进行技术攻关，连续奋战15小时，全部完成了印制板的制作。在装配、调试中，军代表孙万军、张永庆等不分白天黑夜地战斗在流水线、检测台前，对每一道工序、每一个指标进行严格检查，先后发现并解决了输出噪音大、耗电电流超标等6个质量问题，提前一天半把优质产品交到了配套厂家的手里。“5月10日前，请你室务必将一批配套电池送到驻港某部。”某军代室总代表王桂起接到电话急了，时间这么紧，驻厂又无现货。王总找到一个工厂，由副总代表、高级工程师王延志带领军代表协助工厂技术骨干一起加班加点，很快生产出了合格的电池。
    随时听从调遣
    只要是驻港部队需要，随时听从调遣。
    某军代局把为驻港部队搞好技术服务，当成自己的神圣使命。一天，驻港某部请求为他们的新装备作技术指导，驻衡阳某厂军代表得知这一信息，立即派3名“技术通”前往该部。他们来不及洗去一身灰尘，就向官兵作了一堂现场指导。随后，又对该厂的其它通信装备质量进行全面调查了解，帮助部队熟练掌握了三种装备。
    驻714厂军代室开通了技术咨询“热线电话”。张志强副总代表告诉笔者：产品出厂后，他们一直跟踪用户。3月份以来，他两次带领工厂技术骨干为驻港部队解决了电台和通信车的改装，并为部队官兵进行了对该装备的使用和维修的现场培训，使驻港部队通信装备完好率达100％。
    不留下一丝遗憾
    一批配套集成电路片子不合格率仅在3.14％，却被驻某厂军代表卡住了，并要求技术人员立即将已焊上的70块片子取下，全部退货。有人为难了：“时间紧，厂家也尽了力，况且我们长期与工厂打交道，别伤了和气。”军代表态度坚决：“不能迁就，不能给驻港部队留下一丝遗憾！”最后那批片子硬是被3次返工，合格率达到100％。这个局的军代表就是这样一钉一铆为驻港部队负责，把工作做得万无一失。他们说，我们的保障工作做好了，驻港部队才能更好担负起神圣使命。
〖-ZW/正文〗
