〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范言行 点滴做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军从具体事入手建设精神文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/许虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘时常、特约通讯员许虎报道：济南军区某集团军所属部队深刻领会邓小平同志关于精神文明建设必须从具体事抓起的思想，从具体事入手，从规范官兵的一言一行的小事抓起，有效地提高官兵的文明素质。
    该集团军在广大官兵中开展争当“说文明话、办文明事、做文明人”的活动，要求大家做到“六不一有”：不抽烟、不喝酒、不向家里要钱、不下馆子、不进地方歌舞厅、不进发廊，人人有存款。他们还制定了文明用语和带兵忌语，印发每个官兵。各单位举办了艰苦奋斗、勤俭节约的专题讲座，引导每个战士做到有针线包、指甲刀、刮胡刀、卫生纸，每个班有床刷、蝇拍、玻璃擦，每个连有节约箱、理发箱、工具箱、补鞋箱，通过抓小事加强官兵自身修养。
    他们把创建精神文明先进单位和先进个人与部队的各项工作密切结合起来：与军事训练相结合，为军事训练提供精神动力，激发广大官兵爱军习武的练兵热情；与“双争”活动相结合，把精神文明建设作为落实《纲要》、开展“双争”活动的重要内容，调动各类人员争先创优的积极性；与教育管理相结合，广泛开展“文明带兵”、争当“四有军人”活动，使官兵自觉用条令条例规范自己；与军民共建相结合，积极参加驻地创建文明城市、文明村镇、文明行业的活动，坚持不懈地向社会传播文明新风，当精神文明建设的排头兵。
    该集团军本着有什么问题就解决什么问题，哪方面薄弱就加强哪方面工作的原则，从基层官兵反映强烈的具体事入手，采取措施，一件事一件事地解决，从根本上建立良好的官兵关系和清正廉洁的内部环境。
〖-ZW/正文〗
