〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在精神文明建设前列应摆正几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷 杰
    党的十四届六中全会《决议》号召军队精神文明建设要努力走在全社会前列。中央军委的《意见》也强调指出，要“用江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求统一思想”。要使军队精神文明建设走在全社会前列，需要做的工作很多，有许多关系也需要正确认识和处理好。笔者认为，主要应摆正以下三个关系。
    一、摆正先进性与广泛性的关系，在精神文明建设要求上坚持高标准
    军队精神文明建设要真正走在全社会前列，首要的是在要求上必须坚持先进性，坚持高标准。在市场经济条件下，由于各种经济成份并存，利益主体多样化，从而带来了人们思想道德、价值观念上的多层结构；也由于不同的社会群体从事的职业和文化素养等的差异，人们的觉悟程度和认识水平存在高低之分，精神追求也有层次之别。因而，六中全会《决议》指出：“要把先进性要求同广泛性要求结合起来。”这一要求体现了普遍性与特殊性的辩证统一，体现了工作指导上的辩证唯物主义。先进性要求是对广泛性要求发展方向的引导和示范；广泛性要求则是先进性要求的依托和根基。没有先进性，广泛性就得不到升华；没有广泛性，先进性也就失去了发展的基础。军队精神文明建设要坚持先进性要求，这是由我军的性质、宗旨和任务决定的。我军是党的绝对领导下的具有高度政治觉悟、良好道德品质和严格组织纪律的人民军队，是全社会成员中比较先进的部分。对于这样一个具有特殊性质和担负特殊职能的群体，精神文明建设的标准理应更高一些，要求应该更严一些。同时，军队精神文明建设要走在全社会前列，对全军官兵都提出了先进性的要求，这样才能在整体上体现先进性。
    把先进性与广泛性结合起来，就要使每个指战员牢固树立前列意识、先进意识、高标准意识。首先，要用正确的思想理论武装头脑，在坚定理想信念上坚持高标准。中央军委的《意见》明确指出：“坚定理想信念，是加强精神文明建设的核心”。坚定的理想信念，是我军团结战斗、克敌制胜的强大精神支柱，也是现代化、正规化革命军队建设的根本和灵魂。坚持军队精神文明建设的高标准，必须在这个强根固本的问题上下功夫，使广大官兵在任何时候、任何情况下都能做到：高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜不动摇，坚持和维护党的基本路线的决心不动摇，贯彻党对军队的绝对领导的原则不动摇，与江泽民同志为核心的党中央保持一致的自觉性不动摇。而最根本的就是要用马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军。其次，要树立正确的世界观、人生观和价值观，在培养高尚的道德情操上坚持高标准。军委《意见》指出：“高尚的思想道德情操，是精神文明的重要标志。”在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，面对当前世界各种思想文化和价值观的互相激荡，面对西方敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，面对市场经济的负面影响，面对改革中利益格局调整变化的震动冲击，加强我军思想道德建设显得尤为重要。要通过深入开展“四个教育”等途径，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，正确看待得与失、苦与乐、荣与辱，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义、个人主义，在任何情况下都把党和人民的利益摆在高于一切的位置，自觉抵制“酒绿灯红”的影响，永葆人民军队的政治本色。此外，还要努力学习高科技知识，在提高科学文化素质上坚持高标准。随着科学技术的发展，高科技已成为现代军队战斗力的基本要素和新的增长点。贯彻我军新时期军事战略方针，迎接世界新军事革命挑战，实现我军“两个根本性转变”，就必须不断提高官兵的科学文化素质，用现代科技特别是高科技知识武装起来。我们要深刻领会江主席关于“两个武装”的重要指示精神，迅速掀起学习高科技知识的热潮，努力营造爱科学、学科学、讲科学、用科学的浓厚氛围，使我军的科学文化建设和思想道德建设相互促进、协调发展，在全社会的精神文明建设中发挥榜样力量，起示范作用。
    二、摆正大环境与小环境的关系，在精神文明建设氛围上坚持从小环境抓起
    军队精神文明建设要真正走在全社会前列，必须着眼国内大环境，立足优化军队内部的小环境。大环境与小环境是辩证的对立统一，彼此相互依赖，相互促进。大环境是由小环境构成的，没有小环境，就没有大环境；大环境对小环境有着重要影响，大环境的改善将有助于小环境的改善；小环境对大环境也有着不可忽视的影响，在一定条件下，小环境的优化又可以推动大环境的优化。军队精神文明建设是整个社会精神文明建设的重要组成部分。把军队精神文明建设搞好了，真正走在全社会前列，不仅能为部队自身建设提供坚强的政治保证和强大的精神动力，而且能对整个社会的精神文明建设起巨大的影响和推动作用。
    抓好小环境的建设，必须从思想认识抓起。要用十四届六中全会《决议》和军委《意见》统一官兵的思想，克服“大环境不好，小环境难搞”的埋怨情绪，树立起“不攀不比，从我做起”的信心；克服“大环境改变了，小环境自然好”的依赖情绪，树立起“不等不靠，重在建设”的恒心。此外，要拿出优化小环境的具体办法和措施，坚持从本单位、本部门做起，从本职岗位做起，从具体问题做起，从举手之劳做起，从群众最关心的最实际的热点、难点问题做起。这样坚持不懈、锲而不舍，小环境就会不断得到优化。还要发挥领导的表率作用。军队的精神文明建设要走在全社会的前列，关键是各级领导干部要走在军队精神文明建设的前列。“喊破嗓子，不如做出样子”。领导干部不仅要在说理上让人信服，更要在具体行动上让人佩服。只要各级领导干部廉洁奉公，率先垂范，就能够凝聚和激励广大群众投身于精神文明建设的实践之中，也必然对全社会的精神文明建设做出更加富有成效的贡献。
    三、摆正走在前列与向人民学习的关系，在精神文明建设过程中坚持从人民群众中汲取政治营养
    军队精神文明建设要真正走在全社会前列，还有一个很重要的问题，就是要在自身精神文明建设过程中注重向地方学习，向人民群众学习。人民群众是推动社会文明发展的决定力量，是历史的创造者。人民群众始终处于改革开放和社会主义现代化建设的前沿，许多新思想、新道德在群众的实践中产生并发展着。人民群众的无限创造力，是精神文明建设深入持久发展的内在动因，是精神文明不断提高到新水平的发展动力。改革开放以来，我国精神文明建设从“五讲四美三热爱”，到群众性“岗位学雷锋、行业树新风”，再发展到文明单位的创建活动，都是在总结群众经验的基础上逐步推广，不断深化的。近几年来，全国各行各业、各条战线都涌现了一大批精神文明建设的先进典型，为我们提供了汲取不完的政治营养。我们部队地处的广东省，处在改革开放前沿地带，精神文明建设也取得了很大成绩，如：广州市连续三年被评为双拥模范城，“爱国拥军好母亲”姚慈贤、“中英街上活雷锋”陈观玉、好军嫂韩素云等先进典型不断涌现。这些都展现了人民群众高尚的思想道德情操，对我们军队的精神文明建设都产生了积极的影响。
    向人民群众学习，从方法上讲，应从增强对人民群众的感情入手。要坚持不懈地对官兵进行我军性质、宗旨和任务的教育，真正树立起“把驻地当故乡，视人民为父母”的意识；要对照“走在前列”的要求，认真查找部队精神文明建设的薄弱环节；要引导大家正确认识地方精神文明建设的形势，正确认识市场经济的负面影响，正确认识一些地区军地收入存在一些差距的现象，消除失衡心态，激励奉献精神，在坚持同人民群众同呼吸、共命运、心连心中，提高精神文明建设的水平。从形式上讲，应该抓载体，广泛开展向人民群众学习的活动。向人民群众学习，必须创造出既能体现时代精神，同时又为广大官兵喜闻乐见的好形式、好办法。军民共建是社会主义精神文明建设的有效载体，我们要通过这种形式，积极开展“学雷锋树新风”、“军民共创文明城市”、“文明城镇”、“文明街道”、“文明单位”、“双拥模范城”等活动，同时还可以采取走出去参观，请进来作报告等形式，引导官兵从社会实践中汲取营养。从而，通过扎实有效的系列活动，让广大官兵在同人民群众的接触中，以社会为课堂，拜群众为老师，从地方的精神文明创造性的实践中学习新的经验，不断开创军队精神文明建设的新局面，从而使军队的精神文明建设更好地走在全社会的前列。
〖-ZW/正文〗
