〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛四分之一决赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西足球队惨遭淘汰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沙阿兰6月29日电 记者田源报道：今天下午，南美洲的两大劲旅在四分之一决赛中互相火并。最后，阿根廷队以2∶0毫不客气地将夺标热门巴西队赶回老家。
    八强刚刚产生之时，当地舆论就以“相煎何太早”之醒目标题，描述南美洲两大足球劲旅巴西队和阿根廷队过早碰面相互残杀，必将使比赛激烈无比和精彩纷呈。的确，这场被喻为本届世青赛决赛之战，让人大饱眼福。上半时，在这次世青赛中出尽风头，以10∶3大败韩国队，10∶0狂胜比利时队的上届亚军巴西队，攻势凌厉，频频叩击对方城门，但均被阿根廷队化险为夷。下半时，卫冕冠军阿根廷队抖擞精神，抓住机会打快速反击。基本上控制了场上主动权。战至35分钟，阿根廷队18号前锋马丁在巴西队门前一脚妙射，将球送入网底。此后，巴西队全线反攻，急欲挽回败局，但“心急吃不了热豆腐”，阿根廷队再次趁机突破唱“空城计”的巴西队后防线，15号萨洛尼再下一城。这样，阿根廷队顺利挺进前四。
    在另外三场比赛中，乌拉圭队和法国队杀得难解难分，1∶1的比分在加时赛中也未能改写，最后不得不以点球决出雌雄，乌拉圭队以7∶6险胜对手。爱尔兰队1∶0胜西班牙队，加纳队2∶1淘汰了亚洲唯一代表日本队。半决赛将于7月2日举行，5日举行最后决赛。
〖-ZW/正文〗
