〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团官兵以苦练精飞的实际行动迎接香港回归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好大西南空中卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章和/祥太〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章和、祥太报道：“国家主权利益高于一切，当好‘大西南空中卫士’无上光荣。”这是成空某飞行团在迎香港回归教育中叫响的一个口号。
    这个团在以迎接香港回归为主要内容的爱国奉献教育中，坚持把“国家主权利益高于一切”作为教育的主线。采取回顾历史的办法，讲好“香港割让、百年耻辱”等专题课，强化官兵的国家主权意识。团党委还组织官兵学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，特别是“一国两制”的伟大构想，举办“一国两制”专题讲座，“基本法知多少”板报栏，收看《香港沧桑》电视片等，进行“香港回归，当代盛事”专题学习。通过分析对比，使“祖国主权利益高于一切”的观念在广大官兵头脑中深深扎根。为当好“大西南空中卫士”，以实际行动迎接香港回归，田团长、余政委带领全团62个行业制定了62种岗位职业道德规范，指导各类人员，一条一条抓落实。飞行部队的教员、学员们，跟着“倒计时”，一天一天苦练精飞。
〖-ZW/正文〗
