〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬爱国主义 振奋民族精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地庆祝回归活动准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 香港回归祖国前夕，全国各地各项盛大的庆祝活动已准备就绪。人们正以读秒的心情迫切地期待着香港的回归。弘扬爱国主义、振奋民族精神的激情，在祖国大地回荡。
    中国人民将以“勿忘国耻”、“居安思危”的警世古训，结束香港被割让的耻辱，将以火树银花、高歌劲舞，表达香港回归的民族自豪。目前，万事已经俱备。6月30日23时，南京各界群众将聚集静海寺，撞响“警世钟”155下，寓意香港被迫离开祖国155年。撞钟的代表，已拟定为民族英雄林则徐、邓廷桢的后代，以及学生、解放军和各条战线的劳模代表。最后一下的撞击时间是7月1日零时，雄浑激昂的钟声，象征着香港屈辱史的结束和新纪元的开始。
    首都北京焕然一新。北京人民迎接香港回归祖国联欢晚会主会场天安门广场繁花似锦，天安门城楼、金水桥、人民英雄纪念碑周围的七彩灯光设备已重新改造完成；首都各界庆祝香港回归祖国大会的会场工人体育场，布景灯光一一到位，已能让人感受到当晚庆祝场面的气势磅礴。在上海，香港回归之夜黄浦江上将首次出现“水上舞台”――一艘舰艇移至江心，将浦西外滩陈毅广场上400米长的舞台和浦东新落成的滨江观光大道上180米长的舞台连成一体，100多支歌队将在这里歌颂改革开放给上海带来的发展机遇，歌颂社会主义祖国日益繁荣富强。工作人员已将担此任务的海军一艘大型登陆舰装饰一新，宽阔的甲板成为一座可容纳500多人演出的大舞台。
    对伟大祖国的热爱之情洋溢在城市和乡村，鲜花、彩旗、标语把中华大地装点得更加美丽。60万盆鲜花开遍北京长安街等主要街道，1997盏红灯笼悬挂在从宣武门至新街口的街道两侧。在南京，用花草搭建成“爱祖国，迎回归”字样的立体花坛、拱门，数不清的彩旗横幅使石头城一片喜气洋洋。广州人民公园的大型插花比赛，由1997朵鲜花插成的“喜迎回归图”让人感受到一股浓浓的爱国之情；贵阳、银川等城市的街道两侧，“弘扬爱国主义精神，庆祝香港回归”的标语洋溢着喜庆气氛。
    各地都将举办各种文艺活动，载歌载舞庆祝香港回归，抒发爱国豪情。几乎所有的晚会都将演出歌颂祖国、歌颂共产党、歌颂社会主义的歌曲。香港回归之日，福州将亮相传统的踩街，藏北将跳起热情的“锅庄”，新疆维吾尔族青年排演了大型民族歌舞――麦西来甫，广西少数民族山乡将用优美的对歌来表达人们内心的喜悦。
    与各大城市商场歌唱祖国、迎接香港回归内容的磁带、唱盘销量明显上升相映照，机关、学校、工厂到处都在排练《我的中国心》、《没有共产党就没有新中国》等大合唱。香港回归祖国洗雪百年耻辱的历史性大事即将在中国共产党的领导下实现，广大群众再次深切体会到一个颠扑不破的真理――没有共产党的领导、没有改革开放的成就、没有“一国两制”的伟大构想，就没有香港的回归。满头银发的《没有共产党就没有新中国》词曲作者曹火星说，一百多年来中国人民所经历的风雨和磨难足以证明，能实现和平收回香港的只有中国共产党，是共产党领导人民推翻三座大山才使中国人民站了起来，为和平收回香港，三代领导人付出了极大的心血。从香港的失去和回归可以看到，国家的强大比什么都重要，中国的发展离不开党的领导。
〖-ZW/正文〗
