〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利 有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团共产党人事业观教育取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/邓桂海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌春华、邓桂海报道：“七一”前夕，北京军区某工兵团紧密联系党委、机关干部的思想、工作实际，以重事业、淡名利为主题，深入进行共产党人事业观教育，进一步增强了干部们一门心思抓工作和干事业的自觉性。
    针对在市场经济条件下部分干部在事业观上存在的模糊观念，这个团党委把着眼点放在提高干部的思想境界上，注重启发式、讨论式的学习，搞好自我教育。在教育中，他们重点学习了《毛泽东、邓小平、江泽民关于共产党人事业观的重要论述》及有关辅导材料，使大家真正弄清了共产党人应该确立的信念、追求和工作标准。与此同时，团党委还积极引导大家摆问题、查根源、解扣子。团里还请全国劳动模范、山西省著名拥军模范欧学联同志宣讲自己坚定共产主义理想信念，向社会、向军营无私奉献的先进事迹。
    在教育的同时，团里还制定一些提高党委机关干部自身素质的措施，要求每个机关干部必须精通自己的本职业务，把服务基层、为基层办实事作为年终工作考评的重要内容。团里还树立、表彰了5名刻苦学习、钻研业务、争先创优、乐于奉献的典型，大大提高了教育的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
