〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国和地区800多位嘉宾将应邀出席香港政权交接仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月29日电（记者冯秀菊）记者从有关方面获悉，800多位来自世界五大洲的40多个国家和地区、30多个国际组织和地区性组织的代表和其他嘉宾将应邀出席中英两国政府于6月30日午夜在香港会议展览中心新翼举行的香港政权交接仪式，目睹这一具有历史性意义的盛事。
    他们当中有哥伦比亚总统、不结盟运动主席埃内斯托・桑佩尔，秘鲁部长会议主席潘多尔菲・阿武卢，法国参议院议长莫诺里，德国副总理兼外长金克尔，新西兰副总理兼财政部长彼得斯，美国国务卿奥尔布赖特，日本外相池田行彦，俄罗斯外长普里马科夫，葡萄牙外长伽马，澳大利亚外长唐纳以及其他一些国家的代表和澳门总督韦奇立。
    60多位来自30多个国际和地区性组织的代表包括联合国秘书长安南以及联合国粮农组织、世界卫生组织、世界贸易组织、世界银行、国际货币基金组织、非洲国家统一组织、阿拉伯国家联盟、东南亚国家联盟、欧洲委员会的代表。
    出席交接仪式的前政要中有：墨西哥前总统埃切维里亚，坦桑尼亚前总统尼雷尔，英国前首相希思、撒切尔夫人，澳大利亚前总理弗雷泽、霍克，日本前首相村山富士等。
    90多个国家驻香港领事机构代表和一些国际组织驻香港办事处代表，一些国家的经济、教育、文化、社会及民间组织和团体的负责人等也将出席交接仪式。
    出席交接仪式的还有具有广泛代表性的33个国家和地区的近300位海外侨领及华人代表。
    台湾海基会董事长辜振甫和其他台湾人士数十人也将应邀出席交接仪式。
〖-ZW/正文〗
