〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强党组织的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/张振江/阮航/于景泉/方立平/王林松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某要塞区
    狠抓党支部书记队伍建设
    本报讯 陈俚清、特约记者张振江报道：“七一”前夕，济南军区某要塞区基层党支部书记，接受了为期10天的集中培训。这是要塞区为进一步提高基层党支部书记素质所采取的实际步骤。
    90％的连队驻守小岛或远离机关，45％的建制连队党支部书记任职不满一年。要塞区党委针对这一实际，在选准配强党支部书记的基础上下功夫抓好培养工作。
    他们从海防部队的战略地位、职能任务，讲清党支部书记的特殊使命，让他们始终保持很高的政治敏锐性、政治责任感。并围绕党支部书记应知、应会、应做的内容，每年利用10天时间，对全区党支部书记进行集中培训。各团政治机关利用“党支部书记之家”组织开展“难题会诊”，帮助支部书记们掌握处理难题的方法。
    通过培训，基层党支部书记党务工作能力和全面素质有明显提高，一大批党支部书记扎根海岛，建功立业。在要塞区基层连队，党支部书记跟班训练已形成制度，100％的党支部书记能熟练掌握本单位的武器装备。到目前，该要塞区已涌现出了一批受到中组部和军区表彰的优秀党务工作者。
    武警8623部队
    分层次讲党课 抓问题求实效
    本报讯 阮航、于景泉报道：武警8623部队结合干部党员特点，改进党课教育方式，收到良好的效果。
    过去，该部安排党课教育，往往是干部党员和战士党员一起上大课。该部党委意识到，“一锅煮”的教育方式对于文化素质较高、思想活跃的干部党员来说，效果不好。于是，决定对干部党员和战士党员实行“分灶制”，区分教育内容，采取分层次的教育方法，增强党课教育的实效性。
    在“共产党员如何认识社会主义市场经济”的专题教育中，对战士党员侧重于灌输理论，而对干部党员则侧重于从理论和实践的结合上进行宣讲。对干部党员需要解决的问题，党委采取的引导办法是：“大家提出问题，大家解答问题；人人是老师，人人做学生。”一个教育阶段结束，提出思考问题和复习要求，安排时间复习，然后通过考试检验学习效果。对于成绩优秀者给予适当鼓励，对于不合格者，年终不参评优秀党员和先进干部。许多干部党员们反映，这样的党课教育生动活泼，能学到很多东西，是提高自己思想政治素质必不可少的重要途径。
    南京军区某团
    着力提高后进党支部自建能力
    本报讯 方立平、王林松报道：南京军区某团党委在帮助整顿后进连队党支部过程中，着眼于提高他们解决自身问题的能力，鼓励他们“善当‘钟摆’自己动，不做‘算珠’他人拨”。“七一”前夕，全团重点帮助的5个后进党支部都有明显进步，其中两个已跨入先进行列。
    今年初，这个团党委对全团基层党支部进行综合考评时，发现5个后进党支部存在的共同问题是他们解决自身问题的能力较弱。团党委决定从提高解决自身问题能力入手，抓好后进党支部的转化。他们组织工作组下到各连，针对薄弱环节，进行诱导、点拨，督促他们自查、自纠、自强。三机连由于连队干部在战士入党入团、立功受奖等问题上不能坚持公道正派，挫伤了战士的积极性，导致连队建设滑坡。在帮促活动中，连队认识到自己的不足，连队党支部运用批评与自我批评的武器，把问题摆到桌面上，共同研究解决。凡事关连队建设的大事，支部成员相互通气，增强民主意识和透明度，很快赢得战士的尊重和信任，战士们的主人翁意识也明显增强。今年以来，全连在上级军事训练、行政管理、生产生活等检查评比中，进入前3名的就有17项，约占全团优胜总数的四分之一。
〖-ZW/正文〗
