〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张广斌
    妹妹今年26岁，虽有未婚夫了，但一直没成家。双方亲家近两年先后几次商量过两人的结婚日期，但终因有特殊情况而一再推迟。
    一晃两人都不小了，这个婚今年看来是非结不可了。亲家最近又凑在一起商定婚礼的日子，我家意向是今年10月份，秋高气爽，办事比较好。而男方家倾向元旦，原因是新年伊始万象更新。双方家长意见不能统一，最后征求两个年轻人的意见。没想到，两人早已计划好了。妹妹直言快语：7月1日是香港回归祖国的大喜日子，全世界都在关注这个日子，我们碰上了这一伟大的时刻感到非常幸运。我俩商定7月1日举行婚礼，把一生中最幸福的时刻献给祖国，也祝福祖国的明天更加美好。“准”妹夫补充道，将来我们一想到我们的结婚纪念日，也就联想到香港回归祖国这一庄严时刻，这是很自豪也很有意义的。
    太好了！这个喜庆的日子得到了双方老人的一致赞同，爸爸还连声称赞：“年轻人说得对，咱们老百姓日子好过了不能忘本，也要想到国家大事。婚礼就定在7月1日这一天了，到时，咱们两家要好好热闹一下。”
    7月1日，我们家将双喜临门，不，是三喜临门，因为这一天还是党的生日呢。
    （作者系总参某部政治部秘书）
〖-ZW/正文〗
