〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某汽车团官兵汗洒川藏高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创优异成绩 迎香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游红军/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游红军、特约记者李福春报道：5月中旬以来，成都军区某汽车团利用部队上高原返营休整期间，开展“喜迎香港回归，干好本职工作”系列活动。日前，全团400余辆满载军用物资的汽车又开往风急路险的川藏线。官兵们克服种种困难，发扬拼搏精神，把迎香港回归激发出的爱国热情倾注在圆满完成运输任务中，创出了佳绩。
    今年第一趟高原运输任务完成后，团党委决定以迎接香港回归为契机，开展“喜迎香港回归，干好本职工作”系列活动。首先，他们开展了“立足岗位比贡献，为香港回归献厚礼”的大讨论，比干劲看谁的最大，比工作看谁干得最出色，比吃苦看谁的奉献精神强。其次，开展了“我为回归做贡献”的征文活动，要求官兵每人交一篇学习体会文章。团里还利用橱窗、板报、标语、幻灯等多种形式教育官兵懂得，干好本职就是热爱军队热爱祖国的具体体现。一连专业军士刘进军、薛伍占原定今年5月探家，汽车票都已买好，听说车队要出发，他们以技术过硬为由要求上高原；专业军士张瑞能在上高原前夕，接到了父亲病危的电报，他请假回家三天后便匆匆赶回连队；六连副连长裴宏才，脚上长疮，医生要给他动手术，他怕因此耽误上高原，便带上药就和全连官兵一起奔赴川藏线。
〖-ZW/正文〗
