〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要胸襟开阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁谦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仁 谦
    1989年5月，邓小平同志曾对中央负责同志说：“领导这么一个国家不容易呀！责任不同啊！最重要的问题是要胸襟开阔。要从大局看问题，放眼世界，放眼未来，也放眼当前，放眼一切方面。”胸襟开阔是领导干部党性和政治胸怀的表现，是革命气概和革命度量的体现，是各级领导干部都必须具备的基本政治素质之一。
    胸襟开阔，善于人同，这是我国的传统美德。自古以来，真正能够做到“忍辱负重”的，都是那些具有高尚道德情操的人，不论在什么时代，能够做到忍辱负重的人，总会受到人们的尊敬。敬爱的周恩来总理在十年内乱期间，突出表现了胸襟开阔、忍辱负重的崇高美德。今天，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，全党都在认真学习贯彻十四届六中全会精神，加强社会主义精神文明建设，领导干部以身作则，发扬博大胸怀的传统美德，有着更重要的现实意义。
    每个领导干部的气质、性格、修养各有差异，我们说的胸襟开阔主要指的是，在革命理论的熏陶下，领导干部在长期的领导实践中所形成的宽容度量和开阔胸怀。因而，只有认真学习理论，加强党性修养，才能开阔革命胸怀。党性是无产阶级阶级性的最高表现，是无产阶级利益的最高而集中的表现。党员领导干部增强党性，就要始终做到党的利益高于一切，党的利益大于一切，要达到这个要求，就要努力改造世界观，克服个人主义和目光短浅、心胸狭窄、争名争利的思想。
    领导干部胸襟开阔，还表现在有良好的党性修养和民主作风，善于听取别人的意见，勇于接受群众的批评，坚持实事求是。要做到这一点，一是要增强群众观念。相信和依靠群众，心目中时刻装着群众，这是我们党的性质决定的，是领导干部必须牢记的一条根本原理。二是要增强民主意识。领导干部的民主意识是贯彻执行民主集中制的思想基础，也是胸襟开阔的思想认识前提。领导决策源于群体，来源于集体的智慧，才能保证领导决策的正确性和科学性，才能使决策顺利地贯彻实施，真正做到开阔眼界、开阔胸怀。三是领导干部要闻过则喜。不论是顺耳的、悦耳的话，还是逆耳的、刺耳的话都应该听。许多刺耳、逆耳的批评，往往其中有真理，刺在点子上。俗话说，“忠言逆耳利于行，良药苦口利于病”，领导干部闻过则喜，就能不断促进胸襟开阔。
〖-ZW/正文〗
