〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请祖国人民放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在驻港部队三军进驻香港前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/刘新如/陈惜辉/李健/慈爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军――
    确保国旗庄严升起
    ●刘笑伟 本报记者 刘新如
    一场瓢泼大雨不期而至，驻香港部队步兵旅营区草坪上，模拟升旗训练仍在继续进行着。升旗手周旭峰和着国歌的节拍徐徐升旗，眼睛一眨不眨。国旗护卫队42名官兵在风雨中一动不动，犹如42座绿色的雕像。这是记者在进驻之前采访驻港部队看到的动人一幕。
    为了确保7月1日零时五星红旗在香港14座军营上空高高飘扬，担负升旗任务的官兵们在进行最后的适应性训练。从山东刘公岛附近农村入伍的升旗手周旭峰，从小受到中国近代史教育的熏陶，中华民族百年耻辱在他的心里打下深深的烙印，他做梦都想亲手将五星红旗在香港这片神圣的国土上升起。这位从三军仪仗队挑来、迎接过近百个国家贵宾的小伙子，在接受记者采访时抑制不住内心的激动：“我是代表全国人民和全军官兵升旗的，这是我一辈子的光荣，我一定不辜负祖国和人民的期望。”
    香港回归祖国的脚步进入“读秒”阶段，驻港部队陆军官兵以“滴水不漏、一丝不苟、万无一失”的精神，为顺利进驻香港在做最后的准备，营区气氛热烈而又平静，紧张而又有序。记者在营区看到，一辆辆崭新的车辆整齐地排列在指定位置，战士们在为车辆进行最后的检查整容。司机龙建军忙得满头大汗，将自己的车辆检查了一遍又一遍。他边用毛巾擦去汽车反光镜背后不易察觉的泥污边告诉记者，我的车开在全营最前面，不能有半点闪失啊。
    临近进驻，各营连纷纷举行誓师大会。记者步入“大渡河连”学习室，只见战士们整齐列队，士气高昂，高举右拳，向着国旗庄严地宣誓：“我们是大渡河十七勇士的传人，我们是光荣的驻港部队战士，我们一定不辜负祖国和人民的重托……”誓言在营区久久地回荡。
    驻港部队参谋长周炳坤对记者表示，人民解放军进驻香港，伟大而神圣。我们已做好一切准备，确保万无一失，不给历史留下半点遗憾。
    伴随着6月30日午夜那最后一响钟声，驻香港部队所有军营将同时升起五星红旗……驻港部队官兵一定会不辱使命，请祖国人民放心！
    （本报深圳6月29日电）
    海军――
    向祖国交出满意答卷
    ●陈惜辉 本报记者 李 健
    香港回归的足音好像激昂的乐鼓，敲击着驻港海军官兵的心。他们已万事俱备，只等一声令下，立即开动，准时担负香港的海上防务。他们说，我们有决心、有信心填写出一份让党和人民满意的答卷。
    驻港海军部队政委丁光启告诉记者，他们把驻港前的准备工作做得深入细致，万无一失。为了以优良的艇容展现在世人面前，他们把所有装备仔细检查，使装备的完好率达到100％，对各种情况进行了全面的设想。丁政委为了神圣的这一刻，两年来没有休过一天假，他坚信经过全体驻港海军官兵的共同努力，一定不会辜负祖国和人民的期望。
    将第一艘进驻香港的“771”导弹护卫艇艇长郑怀敏说，艇员思想稳定，精神振奋，起早摸黑，一身水一身汗地把准备工作做深做细。教导员陈绍新认为，无数先辈为收回香港流血牺牲，为告慰他们的英灵，我们做多少工作都是应该的。他说，在迎接香港回归的准备工作中，好像怀着一种神圣的心情，吃再多的苦，受再多的累，心里也感到值得、感到自豪。届时将在第一条艇上撇第一根缆绳靠岸的胡放军班长告诉记者：“我等这一天等了4年，我超期服役留下来，就是为了完成历史赋予的使命。等待是那么漫长，这一天终于来临了，我的心情无法用言语来表达。”胡放军为了竞争撇缆，苦练、精练了几千次，他认为这一缆的意义非同寻常，将终生为之自豪。
    驻港部队海军舰艇大队政治处主任许益民说，我们从海上进驻香港，意义非常深刻，这是每一个驻港海军战士最值得自豪，最值得纪念的时刻。他们已经做好充分的准备，特别注意提高官兵的政治理论水平，引导官兵深刻领会党中央“一国两制”的伟大方针，认真学习香港基本法，熟练用于工作中。他们还组织官兵开展丰富多彩的文化生活，带领青年多读书、读好书，了解香港的历史，充分体现驻港海军官兵的良好形象。
    诗言志。记者采访海军中尉肖林杰时，他激动地念了自己写的两句诗：今朝骄子赴海疆，敢上南海报青天。 （本报深圳6月29日电）
    空军――
    先遣人员翘首盼战友
    ●本报记者 慈爱民
    今天上午，烈日当空，香港石岗空军基地气温高达38摄氏度，记者一出门，就仿佛置身于巨大的蒸笼之中。而在机场跑道上，驻港部队空军航空兵团副团长、先遣组组长丁文义上校正带领全体先遣人员头顶烈日，汗流浃背地与后方基地进行最后一次飞行联络以及有关参数的调试与确认。再过40多个小时，我人民空军的银燕就将飞临香港这片神圣的国土。丁文义抑制不住激动的心情对记者说：“我们空军先遣人员已经完成了迎接大部队进驻的一切准备工作。这些日子流的汗水全是为了进驻的这一天！”
    石岗空军基地是原驻港英国皇家空军所在地。按照有关协议，英军已于去年10月全部撤离。驻港部队空军先遣人员5月19日进入机场时，距我军正式进驻香港只剩一个多月了。在时间紧、任务重、机场情况不熟等各种不利条件下，全体先遣人员在丁文义组长的带领下克服困难，夜以继日地投入工作。他们对全部英军营房进行了清理，对营区供水、供电、供气设施进行了检查，对坏旧门窗作了修缮，还接收了一大批新营具，以及数量可观的航材、器材。气象、调度、外场、通讯等部门的技术人员，克服机场周围大帽山山高雾大、地形复杂的重重困难，了解熟悉机场跑道及灯光设备，精心观测、精密计算、精确测试，为我空军银燕安全、顺利的飞行提供了准确、翔实的数据资料。
    据场站副站长、先遣组副组长黄绍文介绍，场站迎接直升机着陆的所有准备工作都已就绪，驻军全体官兵的食宿问题亦已安排妥当，升旗仪式、执勤、巡逻都将如期举行。
    据了解，现在机场气象观测车每隔两小时向指挥中心报告一次气象情况。7月1日，我银燕将会平安着陆在石岗机场。   （本报香港6月29日电）
〖-ZW/正文〗
