〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞对香港回归祖国欢欣鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台海基会董事长辜振甫抵港参加政权交接仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文林/朱治德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电（记者周文林、朱治德）香港即将回归祖国，绝大多数台湾同胞和海内外所有中华儿女一样，对这一洗雪民族耻辱的历史大事欢欣鼓舞。连日来，岛内各界人士或发表言论，或举办活动，表达他们的喜悦和对香港未来的信心。
    台湾舆论对香港结束殖民统治、回归祖国反映热烈。近一个时期来，岛内各大媒体纷纷开辟专版，对香港的历史和现况进行报道。多家报纸连续发表评论，对香港回归祖国这一民族荣耀表达同喜共庆之情。《工商时报》的社论说，香港的回归，对海峡两岸的中国人称得上是世纪大事。社论表示，期待“一国两制”发挥作用，使7月1日凌晨过后的香港经济繁荣依旧。《联合报》发表题为《翻过历史的一页》的文章说，从鸦片战争以来，中国节节挫败，到日本全面侵略，足足有百年之久，中国几乎不能自立于天地之间。香港的回归，使这一个多世纪的挫折，终于划下了句号。文章说，中国用和平方式收回了香港。身在台湾，我们同样深深地为玉帛能化解干戈而高兴。
    “香港回归后台商将会有更好的发展。”台湾工商界人士用这一信念表达他们对香港回归的看法。台湾工业总会理事长高清愿日前在接受台湾《经济日报》采访时表示了对香港回归后局势的乐观。他说，中国共产党说过香港回归后保持原有经济、社会制度50年不变，相信“九七”后香港不会有太大的改变。他对香港回归后的政治、经济前景倾向乐观态度，统一企业集团设在香港的控股公司也不会迁移到别处。
    在港的台湾工商协会成员普遍表示，香港回归对台商在港的经贸活动不会有负面影响，台商仍将在港投资及到祖国大陆投资。工商协会会长说，对台商来说，回归后香港的投资环境只会更好，不会变坏。“七一”以后，香港是在港中国人自己管理，台港关系不会中断而且会有更好的发展。台湾工商协进会理事长辜濂松表示，香港回归后，国际金融中心地位不会改变，他相信香港会在现行制度下继续发展。
    在台北故宫博物院举办的《南京条约》文本等历史文物的展览，吸引了许多民众到场参观。据港台媒体的报道，许多参观者表达了对百年前国家、民族遭受耻辱的感慨和对香港回归的欣喜。
    新华社香港6月29日电 台湾海基会董事长辜振甫及夫人今天中午乘飞机抵达香港，将参加香港政权交接仪式及香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式。
    辜振甫在机场发表讲话说，再过一天多的时间，香港就要摆脱一个半世纪的英国殖民统治，这是一件大事，具有划时代的历史意义。
〖-ZW/正文〗
