〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科研中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的科技部门是我军现代化建设的一个重要部门。加强科技人员的思想政治工作，对促进我军的现代化建设具有重要意义。柏建生、刘志宏在《指挥学报》1997年第3期上撰文指出，要发挥科研工作中的思想政治工作效能，必须强化五种意识。1.“职能”意识。科研单位的政治工作者要摆正位置，既要重视履行《政治工作条例》规定的职责，又要与其他业务部门实行目标同向、工作同心；既要服务、保障于科研工作，又不要“越位”。2.“一线”意识。科研单位的政治工作者是本单位思想政治工作的“一线”指挥员，应具有“一线”意识，在党的建设、经常性思想政治工作和研究人员的培养等根本性、基础性工作上下功夫，把思想政治工作渗透到科研、行管、后勤等各项工作中去，保证科研任务的完成。3.“能动”意识。科研单位有其自身工作的特殊性，政治工作者既要抓好党的政策和上级指示精神在本单位的落实，更要结合科研工作业务性强、知识性强的特点，能动地、创造性地开展工作。4.“规范”意识。科研单位的思想政治工作者，应时时处处维护条令条例的规范性，把执行政策的原则性和落实工作的灵活性结合起来，做坚持政策规定原则性的模范。5.“纽带”意识。思想政治工作是一项教育人、培养人的工作，从这个意义上讲，科研单位中的政治工作者或部门就是党组织和群众、单位与单位、个人与个人间的“纽带”。政治工作者应善于协同有关部门为研究人员办实事，化解各种矛盾，理顺情绪，把政治部门办成研究人员之家，以此凝聚人心，创造团结、和谐、稳定的科研环境，最大限度地调动科研人员的积极性，把部队科研工作做好。 （纪 文）
〖-ZW/正文〗
