〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键 明确标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站注重提高按《纲要》建设连队的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘荣东报道：截至今年5月，兰州军区某通信总站经过一年多的努力，值勤训练、政治工作、后勤保障等10余项工作被总部、兰州军区和新疆军区评为先进。该站基层官兵反映说：这是站党委在抓基层党支部整顿中注重提高按《纲要》建设连队能力的结果。
    这个通信总站把提高按照《纲要》建设连队工作的能力，作为整顿党支部的落脚点。他们在分析基层建设情况时，感到一些单位的工作之所以上不去，主要是党支部按“纲”建连的工作思路不清。有的抓不住主要矛盾，工作重点不突出；有的工作无计划，遇到什么抓什么，干到哪里算哪里，满足于忙忙碌碌。鉴于此，他们决定下大气力把提高党支部依据《纲要》抓好工作的能力。他们一方面组织连队党支部认真学习《纲要》，一方面针对基层建设现状，按照江主席“五句话”总要求，制定按纲建连的计划和措施，提高按纲建连的能力。他们在调动基层党支部搞好自身建设的实践中，还区分层次，分类帮助党支部研究加强连队全面建设的措施。对先进党支部，注意引导他们保持清醒头脑，在固强补弱中上新台阶；对中间层次的党支部，注意引导他们确立高标准，激励他们争先创优；对问题较多的党支部，注意引导他们看到自身的有利因素和条件，增强赶队的信心。
    他们还对整顿党支部工作制定出具体的检查验收标准：既看存在的主要问题解决了没有，又看解决自身问题的能力提高了没有；既看连队全面建设面貌是否发生了变化，又看领导连队全面建设的能力提高了没有；既看连队完成突击任务如何，又看党支部的思想组织基础打牢了没有。今年全站重点帮助整顿的6个党支部，都有不同程度的进步。
〖-ZW/正文〗
