〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记松辽汽车股份有限公司总经理赵凤贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠/高文忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赵凤贤/军队企业干部RW：赵凤贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹明珠 高文忠
    松辽汽车股份公司总经理赵凤贤上任不久，就通过一些小事展示了一个企业领导者的人格魅力。
    正人先正己
    1995年赵凤贤走马上任后，就职演讲就是一条：一切从我做起，请公司全体员工监督。
    上任没几天，赵凤贤发现接送通勤员工的大客车因车况不佳，时常将通勤员工扔在半道上，想换新车又没钱购买。他立即决定，将上级为他配用的公爵王豪华小轿车卖掉，用这钱为通勤员工购买了一台新的大客车。
    赵凤贤给自己立下规矩，绝不搞裙带关系，不以权谋私。去年8月，一个亲属找他为其派车办私事，赵凤贤当即回绝，并告诉公司办公室，不准接待他的亲属来公司办私事、捞好处，谁给办，谁将受到处罚。
    干部任用问题一直是公司的热点。去年10月份，公司精简干部，调整机关机构。有一些干部认为自己与赵凤贤关系密切，晋升的机会到了，另有一些干部则认为自己是前任领导提拔起来的，这次肯定要下去。然而，一纸任命，却大大出乎人们的意外，自认能上去的人没有上去，认为肯定下去的人反而被提拔重用。正人先正己，不令则行。过去一度时兴的“关系风”没了市场，员工们都以主人翁姿态投身于公司的事业之中。
    让规矩生威
    一个公司的风气好坏，不仅要看你制订了多少条措施，还要看这些措施是否生威。赵凤贤当了总经理后，首先整治群众意见大的干部用公款吃喝问题。他组织制定了《关于扭转不正之风的决定》、《严格控制招待费的决定》，并责成工会、企管部门和工人代表联合组成检查团，利用中午时间，不定期到员工食堂、招待所食堂和公司附近的酒店进行检查，对违犯规定的人员给予通报批评和罚款处理，还利用广播、板报进行曝光，有效地遏制住了公司干部吃喝风的蔓延。
    赵凤贤任职前，公司公车私用、非正常配置大哥大、BP机成风，查处此事难度大。赵凤贤便亲自清查，封存了36台非生产用车，收缴和取缔非正常配置的通讯器材86部。这一下一年就节省资金数百万元。
〖-ZW/正文〗
