〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党员班长汤卫红――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职树标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振东/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汤卫红/优秀党员RW：汤卫红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋振东、特约记者金志福报道：济空某仓库勤务连班长汤卫红尽职尽责，默默奉献，在本职岗位上做出突出成绩，先后2次荣立三等功，一次荣立二等功，6次被评为优秀团员、党员、优秀士兵和学雷锋先进个人。“七一”前夕，他又被济空树为优秀士兵标兵。
    刚入伍时，汤卫红体质较差，训练成绩老是上不去。他给自己订了一个训练计划。经过一段时间苦练，各科训练成绩在全连名列前茅。在搞好自身训练的同时，他还下功夫抓好全班训练。他根据每个战士体质、接受能力的不同，采取升级训练法，区分层次，因人施教。为了让大家尽快掌握散打训练这一新课目，他甘当“靶子”，让战友们在自己身上练动作要领。
    为了提高自己做好“两个经常”的能力，他熟读了《管理心理学》，从报纸和连图书室摘记了20多万字的政治教育资料，写下100多篇心得体会。每次仓库和连里进行政治教育，他都认真记录，及时为值勤同志补课，并组织好讨论，帮助大家消化理解。他经常找班里同志谈心，了解他们的家庭情况。战士们有什么想法和不愉快，他都及时靠上去做工作，帮助解开思想疙瘩。在汤卫红的带领下，全班杜绝了违纪问题，年年训练成绩达到全优，年年被仓库评为先进班。
〖-ZW/正文〗
