〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政委李敬祥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根山沟铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李敬祥/优秀党员RW：李敬祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、周其常报道：成都军区驻滇某综合仓库政委李敬祥，无怨无悔地在山沟里耕耘了26个春秋，被官兵们誉为“大山沟里不老松”。5月初，李政委作为“不恋城市恋事业”的先进人物，又一次登上了领奖台。
    70年代初，李敬祥当兵来到滇东北的这个大山沟里的仓库里，像其他老兵一样，栽下了象征扎根山沟的“兵龄树”。从那以后，他每年栽一棵树，如今这26棵树已枝繁叶茂，合围成林。李敬祥也像这些树一样，扎根山沟绿荒山，用自己的心血和汗水，不断美化和点缀自己的事业。那一本本“优秀保管员”、“先进班长”、“优秀机关干部”、“清政廉洁先进团职干部”证书以及20多次立功授奖等荣誉，记录着李敬祥扎根山沟的闪光足迹。
    李敬祥的父母和一些早已退伍回乡的战友，在他入伍的青岛市一些重要部门当领导，但他却从不考虑个人的后路。在班子里，李敬祥年龄最老，守山沟的时间最长，对班子成员，他不仅工作上大力支持，而且生活上关心。为了帮助仓库一名干部把家属和孩子调进仓库附近工作，他先后10多次找地方政府。李政委不恋城市恋事业的崇高风范，唤起了全库官兵安心山沟的工作热情和干劲，近年来仓库先后获得了“正规化建设先进单位”、“仓库物资管理先进单位”、“先进团级党委”等10多块奖牌。
〖-ZW/正文〗
