〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬敬业奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖贞堂/丁玉才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乐于奉献/敬业精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖贞堂 丁玉才
    党的十四届六中全会《决议》指出，在全民族树立艰苦创业精神，是实现社会主义现代化的重要思想保证，要在广大干部群众中深入持久地进行艰苦创业精神的教育。因此，军队在加强社会主义精神文明建设中，必须把弘扬敬业奉献精神作为一项必不可少的重要内容，认真抓好落实。
    敬业精神，是在热爱自己所从事职业的基础上，产生的一种对工作、对事业全身心投入的忘我的工作精神。对军人来说，就是热爱军队，热爱自己所从事的具体工作；具有高度的责任感、使命感和高尚的道德情操；干一行、爱一行、专一行，尽心尽责地干好本职工作；具有积极向上的工作态度和工作热情，把自己对社会的奉献看作是无尚的光荣；自觉抵制各种腐朽没落思想文化的侵蚀，以正确的世界观、人生观、价值观来指导自己的行为，等等。也就是说，敬业精神的实质，是全心全意为人民服务的精神，是崇高的道德境界和高尚的道德情操在自己所从事的职业中的表现，既凝聚着中华民族的传统美德，又是我党我军宗旨的具体体现。一个人只有具有敬业精神，才能成为一个高尚的人，成为有益于人民的人。在我军革命和建设的光辉历程中，无论是“自力更生、艰苦奋斗”的延安精神，“干一行、爱一行、钻一行”的雷锋精神，还是“亏了我一个，幸福十亿人”的当代革命军人的无私情怀，无不体现着革命军人忠诚于党的事业和人民的利益、祖国的利益高于一切的敬业奉献精神。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，由于西方腐朽思想文化和社会上“酒绿灯红”的影响，军人在思想观念上面临着来自社会多方面的不可回避的冲击。因此，军队的思想政治建设必须着力塑造军人的敬业奉献精神，用敬业奉献精神激励各个层次、各个岗位的军人忠于职守，发奋进取，最大限度地发挥岗位潜力和个体效能，使敬业精神成为凝聚军心，激励军人立足本职岗位建功立业的精神力量。这是我军形成强大战斗力的前提条件。
    军人职业的最大特点之一是风险大。根据革命任务的需要，军人随时随地都应作好奉献自己的一切包括献出生命的准备。如果平时没有敬业奉献精神，关键时刻是很难做出牺牲的。军人职业的另一个特点是艰苦。这是社会上其它行业无法相比的。如果没有因对军队的热爱而产生的敬业奉献精神，是无法干好本职工作的。因此，必须加强敬业奉献教育，使军人热爱自己所从事的事业，充分认识自己的责任和使命。军人的社会责任感一方面是社会的客观要求，另一方面需要通过对军人进行“四个教育”，使广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，在此基础上自觉地形成当好一个兵的信念和意志。这是敬业奉献行为的出发点，是军人形成敬业奉献精神的内在动因。有了这种精神，军人就能在任何艰难困苦的条件下一心为公，无私奉献。
    当代军人在军旅生涯的具体事业中，具有空前强烈的求知成才愿望，广大官兵在尽心尽职干好本职工作的同时，渴望能在军营把自己锻炼成为社会某一方面的有用人才。而这一愿望的实现，又要求军人必须在军营的环境中，认真做好本职工作。由于军队内部分工的复杂性，需要特别强调，一个人能否成为合格的军人，关键不在于他具体干什么工作，而在于他有没有敬业奉献精神。只要是自觉地为部队建设出力，全心全意地为部队工作，不管是指挥员、战斗员，还是炊事员、驾驶员，从事任何一项工作，其人生都是高尚的、有意义的。从这一点看，敬业奉献作为一种精神动力，对促成军人立足本职岗位成才，有着直接的激励和推动作用，它是革命精神和革命英雄主义的有机融合，体现着军队建设事业的客观需要。提倡敬业奉献精神，不仅能够激励军人个体的人生追求，促进军人的事业理想和生活理想的实现，同时也具有优化军队内部环境的作用，从而使我军整体的精神文明建设迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
