〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港回归反映祖国国力强大和改革开放伟大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全球华人喜庆华夏百年盛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继刚/江亚平/〓冶/王子珍/肖成林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月28日电（记者杨继刚、江亚平）规模空前的“炎黄艺术节”6月28日在伦敦拉开了帷幕，成千上万的华人华侨与英国人欢聚一堂，热热闹闹地迎接香港回归中国。
    据炎黄艺术节的组织者介绍，这次为期3天的欢庆活动将在当地时间30日傍晚达到高潮。届时，人们将通过电视实况转播看到香港政权交接仪式的隆重场面；与此同时，他们还将用绚丽的焰火礼花和欢乐的歌舞欢庆这一具有历史意义的、令华夏子孙梦绕魂牵的庄严时刻。
    在第二大城市伯明翰，数万华人华侨和当地英国人5月份共同成立了“庆香港回归筹备委员会”，并开展了多姿多彩、内容丰富的庆祝活动。在本周举行的“英国华人社会与九七”座谈会上，一些著名律师、学者抚今追昔，感慨万千，为中国洗雪百年耻辱倍感自豪。他们畅谈香港回归对在英华人提高政治经济地位的积极意义，探讨香港在未来中英关系中的桥梁作用，并一致对回归后的香港前途充满信心。
    据新华社东京6月28日电（记者〓冶）东京华侨总会的宴会厅今晚灯火通明。100多名侨胞聚集在这里喜迎香港回归中国。
    东京华侨总会会长江洋龙在庆祝酒会上致辞说，再过两天，中国人民蒙受长达150多年的殖民统治的耻辱历史就要结束了，海外华侨无不为之欢欣鼓舞。他说，香港能够和平地回到祖国的怀抱，从一个侧面反映出今日中国的空前强盛，对此，广大华侨感到莫大的自豪。
    江洋龙说，香港回归后，中国内地与香港的联系将会更加紧密，香港的明天将更加繁荣，中国的现代化建设也将会出现一个更振奋人心的、举世瞩目的新局面。
    据新华社综合驻中东和非洲地区记者报道：香港回归中国在中东和非洲地区引起积极反响。中国驻中东和非洲一些国家外交使团以及当地社会各界连日来继续以不同形式庆祝这一世纪盛事。
    在南非的部分中国留学生和学者28日聚会约翰内斯堡，畅叙对香港回归祖国的自豪和喜悦之情。中国驻南非研究中心主任顾欣尔在座谈会上指出，香港回归是中国外交的伟大胜利，靠的是中国国力的强大和改革开放的伟大成果。
    据新华社旧金山6月28日电（记者王子珍、肖成林）美国北加利福尼亚州地区的中国旅美学生学者28日在旧金山附近的奥克兰市凯萨中心体育馆举行盛大文艺晚会，庆祝香港回归中国。来自旧金山地区的6000多名华人出席了晚会。
    晚会的组织者之一庞琳勇说，香港回归中国是值得所有中国人喜庆的事，所以大家踊跃参加庆祝活动。这次晚会出席人数之多是前所未有的，与会者中有来自内地的，也有来自香港和台湾的。
〖-ZW/正文〗
