〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨王/晓辛/李汉文/杨吉生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成为世界第三造船大国
    自小平同志作出关于船舶出口指示20周年以来，中国船舶工业成功地实现了由军转民的战略大调整，船舶总公司造船产量由1982年刚成立时的42万吨提高到1996年的190万吨，占世界造船产量份额的5％，仅次于日本、韩国，居世界第三位。
    20年来，我国建造的船舶品种从一般散货船、油船、干货船发展到具有国际先进水平的成品油船、化学品船、滚装船、大型冷风集装箱船等。船舶吨位从万吨级提高到15万吨级，并具备了30万吨大型船舶的造修能力。船舶总公司系统造船能力由初期的70万吨提高到250万吨；全公司资产由35亿元扩张到500余亿元；累计实现利税80余亿元，船舶工业焕发着强劲的生命力。
    从1978年到1996年，船舶总公司系统累计承接出口船舶订单1100万吨，已完工交付700余万吨，出口船舶进入世界五大洲近50个国家和地区；创造出“中国大连型”、“中国江南型”等知名品牌；累计出口创汇70亿美元，船舶工业已成为我国机电产品出口的支柱产业。  （《经济日报》1997.5.7 杨
    王文）
    香港立法会与全国人大是什么关系？
    根据我国宪法，全国人民代表大会是最高国家权力机关，它的常设机关是全国人大常委会。而香港特别行政区立法会是香港特别行政区的立法机关。它根据基本法和全国人大有关决定产生，与港英立法局作为港督立法咨询机构的性质有着本质的不同。特区立法会是名副其实的立法机关，可依法制定、修改及废除法律，根据政府提案，审核、通过财政预算，批准税收和公共开支，听取行政长官施政报告并进行辩论，对政府的工作提出质询，同意终审法院法官和高等法院首席法官的任免，以及对行政长官提出弹劾案，报中央人民政府决定，等等。
    根据基本法，香港特别行政区立法会制定的法律须报全国人大常委会备案。备案不影响该法律的生效。但全国人大不能单方面对香港特别行政区的内部管理事务直接立法。因为基本法规定香港特别行政区享有立法权，特别行政区立法会按基本法规定的立法程序立法。对于特别行政区立法会制定、报全国人大常委会备案的法律，全国人大常委会在征询其所属的香港特别行政区基本法委员会后，如认为特别行政区立法机关制定的任何法律不符合基本法关于中央管理的事务及中央和香港特别行政区的关系的条款，可将有关法律发回，但不作修改。经全国人大常委会发回的法律立即失效。该法律的失效，除香港特别行政区的法律另有规定外，无溯及力。
    （《光明日报》1997.4.21 晓 辛文）
    爱兵也是讲政治
    对于我们各级领导干部来说，很重要的一条就是要坚决维护部队的稳定和团结一致。而要做到这一点，一个很重要的环节就是要坚持上下一致、官兵一致的原则，尊干爱兵。由于官兵关系中干部处于主导方面，干部以真诚之心爱兵、带兵，才会有部队的稳定、团结、统一，这是讲政治的实际体现。只有上升到这个高度，或者说，只有在这个层次上来认识爱兵的地位、作用和意义才是一个合格的领导者。应该说，我们部队官兵关系的主流是好的，但同时我们也应当看到，官兵关系不够协调、不够和谐的现象还在一些单位、一些干部身上程度不同地存在着。比如，不尊重战士、侵占士兵利益的情况还存在，甚至打骂体罚战士的现象也偶有发生。其根本原因就在于这些干部政治观念淡薄，仅仅把爱兵挂在嘴上，作为口号喊喊，没有把它与部队的根本建设相联系，没有把它上升到部队高度集中统一、团结一致的政治高度去把握，以为官兵关系只是简单的一个干部与一个战士之间孤立的关系，这样，迟早会出现问题。
    （《人民武警报》 1997.6.10 李汉文文）
    家用电器怕什么？
    *黑白电视机最怕无节制地反复开关。每开一次，显像灯丝就过热一次，加速其老化。
    *彩色电视机最怕强磁场“干扰”。不容许带有磁场的物体在荧光屏前移动，否则将会导致色彩的杂乱。
    *录音机最怕碰弯主导轴，主导轴稍有弯曲就将产生难以消除的颤音，装卸磁带时一定要小心。
    *袖珍录音机最怕乱捣腾，因其元件密度大，换一个元件极易损坏线路板。
    *计算机最怕挤压。因为液晶是极其脆弱的材料装成的，重压和弯曲都会导致损坏。
    *电冰箱最怕倾斜。因为压缩机是用三极弹簧装在密封金属容器中的，一倾斜就会有脱钩的危险。
    *洗衣机最怕倒开水。这极易造成塑料箱体或塑料组件变形，以及波轮轴密封不良。
    *电风扇最怕碰撞风叶。风叶变形会导致运转不平衡，风量小、震动大、噪音强、寿命短。
    *电饭煲最怕煮酸、碱食物，这样会缩短金属容器的使用寿命。
    *电热毯最怕猛烈折叠。因为其内部的发热丝又细又脆，易断。一旦折断，即使接好，也难保证安全。
    *电子表最怕高温。因为电子表遇到高温环境容易破坏其结构，走时精度下降。因此不要在高温下戴电子表作业，也不要在表受潮后高温烘烤。
    *微波炉内最怕使用金属器或嵌有金属边的器皿。因为金属对微波有反射作用，容易造成炉内损坏。
    *吸尘器最怕吸取液体等物。因为液体、粘性物体、金属粉末极易降低吸尘器的能力，损伤机件。
    *热水器最怕放在厕所里。因为厕所空间小，通风差，极易受潮内损。
    （《中国妇女报》1997.6.14）
    什么是环境科学？
    环境科学是绿色文化的一个重要组成部分，随着全世界环境问题的日趋恶化与人类生存面临的严峻局面，各传统科学的学者、专家纷纷从不同角度寻求解决的途径。于是相继出现了环境地学、环境化学、环境经济学、环境物理学、环境工程学、环境医学、环境管理学及环境哲学等边缘性、交叉性的分支科学，且逐渐形成了具有独特理论体系和形态的环境科学。环境科学的诞生，对于保护地球、保护生态平衡、保护人类的生存空间提供了强有力的理论依据，无疑它对于人类的生存与繁衍有着极其深远的意义。“救一救地球！”这振聋发聩的呼声已回响在地球的每一个角落。但要想纠正人类在二百年中沉积下的错误，需要相当长的时间和几代人的不懈努力才能完成。因此，不但我们自己要养成爱护自然、保持环境的良好习惯，而且要让青少年也具备保护自然生态环境方面的知识。如果青少年能够把环保意识像一粒种子似地深植在自己心中，定能长出一片绿荫来。这样，医治好地球的污染病，将会指日可待。好好地爱护这颗宇宙中蔚蓝色美丽的星球吧，因为它是你我的故乡！
    （《今晚报》 1997.5.26 杨吉生文）
〖-ZW/正文〗
