〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队党的建设取得新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党组织的核心领导作用和党员先锋模范作用得到进一步发挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党建工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯 记者朱瑞清报道：记者从总政有关部门获悉，全军和武警部队以加强党的建设的实际行动迎接党的十五大召开。党的建设取得新的进展，党组织的核心领导作用和党员的先锋模范作用得到了进一步发挥。
    旗帜就是方向，旗帜就是形象。全军和武警部队各级党委自觉地把思想政治建设摆在首位，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装广大党员和干部的头脑，讲学习、讲政治、讲正气的空气日益浓厚。今年以来，总政两次召开会议，专门研究落实江主席关于讲学习的重要指示，制定下发了《关于健全团以上干部在职学习制度的若干意见》，举办了两期军以上干部学习邓小平建设有中国特色社会主义理论培训班。各部队党委认真落实军委和总政的要求，加大对干部理论学习的指导力度，逐步形成了院校培训、集中轮训、党委中心组学习和个人自学相结合的格局。全军团以上干部的轮训率达到80％以上。在学习中，广大党员和干部坚持理论联系实际、学以致用的原则，思想政治素质、决策水平和领导能力有了显著提高。
    江主席指出：“ 对民主生活会制度，坚持常抓不懈，必然会大大促进我们党的建设和部队建设。”各级党委认真落实江主席的重要指示，普遍定期召开民主生活会。在民主生活会中，许多党委紧紧抓住讲政治这个根本，联系党委和部队建设的实际，积极开展批评和自我批评，查找工作中的薄弱环节，总结经验教训，制定改进措施。各单位还坚持一级抓一级的做法，下级党委召开民主生活会时，上级党委派人参加，进行具体的帮助和指导。据不完全统计，近年来，能够按规定每年召开两次民主生活会的团以上党委达到95％以上。
    各级党委、纪委和政治机关下大力抓好党风党纪的学习教育，着力解决党员和干部在世界观、人生观、价值观方面的问题，部队的党风廉政建设有了新的起色。三总部根据军委指示，分别就干部使用、经费管理、生产经营等，制定和完善了规章制度，并组织了专项检查和清理整顿，一些突出问题得到纠正和遏制。许多单位对如何管好人、财、物作了具体的规范，对领导干部的生活待遇、家属子女和身边工作人员的管理提出了明确的要求。从总政和军委纪委对5个大单位反腐倡廉工作抽查的情况来看，领导干部廉洁自律意识有了进一步增强，绝大多数同志在住房、用车、配备公勤人员、遵守财经纪律等方面都执行了规定。
    各部队继续把加强基层党支部建设作为贯彻落实江主席“五句话”总要求、促进基层全面建设的关键环节，紧紧抓住不放。许多党委针对一些基层单位党管干部不力、思想工作薄弱等问题，进行了有效的教育整顿。各大单位还大力抓好党支部书记的培养提高工作。
    针对市场经济条件下党员中出现的新情况、新问题，各大单位把建设一支过硬的党员队伍作为加强基层建设的一个重要方面来抓，引导党员充分发挥先锋模范作用。按照全军政治工作要点提出的要求，各大单位在基层党员中开展了以讲党性、讲大局、讲奉献为主要内容的做合格党员教育，收到了较好的效果。各大单位普遍把整风精神贯穿于党员教育的全过程，通过严格的党内生活，重点解决思想、工作、作风、纪律上存在的问题，激励党员自觉地发挥先锋模范作用。全军和武警部队的党组织和广大党员决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，继续全面推进党的建设，以更优异的成绩迎接党的十五大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
