〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 推进伟大事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国共产党成立七十六周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念七一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国欢庆香港回归的历史性时刻，迎来了中国共产党成立76周年。双喜临门，普天同庆。全军将士满怀胜利豪情，隆重纪念这个光辉的节日。
    今年的7月1日，是一个很不平凡的日子，香港回归日和建党纪念日同为这一天，不仅是历史的巧合，更蕴含着历史的必然。以1840年的鸦片战争为起点，中国近代开始了长达百年的屈辱史。为了救国图强，中国人民高举爱国主义旗帜，进行了前赴后继、艰苦卓绝的斗争，但都以失败而告终，多少代人魂牵梦萦的“东方明珠”始终未能回归祖国怀抱。只有中国共产党，领导全国各族人民建立了社会主义新中国，才结束了祖国积贫积弱、任人欺辱的历史。特别是党的十一届三中全会以来，我国的改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的巨大成就，中华民族以前所未有的雄姿巍然屹立于世界民族之林。这是实现香港回归和祖国统一的根本前提和坚实基础。历史已经并将继续证明，没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有香港的顺利回归和祖国的统一，就没有香港和祖国更加美好的明天。中国共产党忠实代表全国各族人民的根本利益，能够解决我们国家面临的世纪性历史课题，是领导全国人民实现祖国统一和民族振兴的核心力量。
    我们党之所以有力量，就因为高举了马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜。正如江泽民同志所指出：旗帜问题至关紧要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。正是在马列主义、毛泽东思想旗帜的指引下，我们党和党领导下的革命队伍始终保持了坚定正确的政治方向，形成了巨大的凝聚力和战斗力，夺取了新民主主义革命和社会主义革命的伟大胜利。从党的十一届三中全会开始，经过十二大、十三大到十四大，我们党又郑重地把邓小平建设有中国特色社会主义理论写到自己的旗帜上。在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。用这个理论来指导我们的整个事业和各项工作，是党从历史和现实中得出的不可动摇的结论。邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜，是发展的旗帜，振兴的旗帜，胜利的旗帜。在跨越世纪的新征途上，我们一定要继续坚定不移地高举这面伟大旗帜。在这个带有根本性的重大政治问题上，一定要统一思想认识，保持清醒的头脑和高度的自觉。
    以江泽民同志为核心的党中央，是高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜的光辉典范，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠实可靠、奋发有为的继承者。党的十三届四中全会特别是十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央对邓小平建设有中国特色社会主义理论做出了科学的概括和评价，确立了这一理论在全党的指导地位，提出了用这一理论武装全党的战略任务，领导全党、全军、全国各族人民沿着这一理论指出的方向开拓奋进，经济建设、社会发展及军队建设等各方面都取得了新的巨大成就。邓小平同志逝世以后，以江泽民同志为核心的党中央反复强调高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进。特别是江泽民同志在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的讲话，以跨世纪的战略眼光，深刻阐明了事关党和国家前途命运的若干重大问题，充分表明了以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜不动摇的坚强决心，再次显示了以江泽民同志为核心的党中央治党治国治军、驾驭全局的雄才大略。我们要高举伟大旗帜不动摇，就要更加紧密地团结起来，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，自觉地在思想上、政治上、行动上和党中央保持一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥。
    高举伟大旗帜，推进伟大事业，必须继续全面推进党的建设这一伟大工程，充分发挥党组织的核心领导作用和党员的先锋模范作用。部队各级党组织要响应以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号召，把用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑和学习运用邓小平新时期军队建设思想，作为党的建设的首要任务，努力创造一种认真学习的风气，民主讨论的风气，积极探索的风气，求真务实的风气。要进一步加强干部队伍特别是各级领导班子的建设。党要管党，首先要管好领导班子和领导干部。从严治党，从严治军，首先要治理好领导班子和领导干部。要把各级领导班子建设成为高举伟大旗帜不动摇、坚持党的基本路线不动摇、全心全意为人民服务、具有领导现代化建设能力的坚强领导集体，使我们的干部特别是领导干部成为讲学习、讲政治、讲正气的模范。广大党员要站在时代的前列，充分发挥先锋模范作用，在我军革命化、现代化、正规化建设中，努力创造无愧于共产党员光荣称号的业绩。
    在纪念党的76周年生日、庆祝香港回归之后，我们又将迎来建军70周年和党的十五大召开。沉浸在洋洋喜气中的全军将士，深感任重而道远，决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓奋进，以优异成绩向建军70周年献礼，向党的十五大献礼。
〖-ZW/正文〗
