〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛烽火再燃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场不敌延边队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月19日电 记者马越舟报道：今天下午，休战了两个月的全国足球甲A联赛烽火再燃，八一队在主场石家庄迎来了今年联赛中第六个对手延边队。结果，前5轮4负1平仅积1分的客队出人意料地以2∶0赢得了渴望已久的胜利；而主队却令人惋惜地输掉了这场本不该输的比赛。
    前一段时间，联赛中积分垫底的延边队在韩国籍主教练崔殷泽的率领下，赴韩国进行了强化训练，并和当地球队踢了13场教学比赛，成绩是胜多负少。此外，延边队还引进了三名高水平的外援。从今天场上的情况来看，韩国之行和新引进的外援果然令延边队受益匪浅。
    比赛的上半时，双方表现得都很谨慎，精彩场面不多，双方谁都未能改变计分牌上0∶0的比分记录。
    比赛的高潮出现在下半时，开场还不到1分钟，延边队组织了一次成功的快速反击，13号队员黄东春在八一队小禁区左侧接队友斜传头球破门；8分钟后，延边队9号黑人外援左拉在前场断球后突入主队禁区，13号黄东春在混战中再下一城。
    连失两球的主队略显急躁，进攻重心过于靠前，队员的无谓失误有所增多，延边队抓住机会，连续从右路组织反击，使得主队门前险象环生，亏得门将江津发挥稳定，高接低挡地化解了几个必进的险球，才遏制住了对手咄咄逼人的攻势。比赛结束前几分钟，八一队10号胡云峰在对方禁区被延边队外援门将拉倒，获点球良机，可惜操刀主罚的胡云峰踢得太正，球直接被守门员揽入怀中，八一队遂痛失这一全场比赛最佳的得分机会。
〖-ZW/正文〗
