〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张桃园/王爱军/刘道国/鲁栋明/郑学民/翟瑞/汪飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团安装有线电视收看回归盛况
    本报讯 李凤鸣、张桃园报道：日前，新疆军区某炮兵团有线电视安装全部结束，官兵终于能亲眼目睹香港回归的盛况。这个团驻守在著名的三十里风区，官兵常年只能收看靠新疆电视台转播的节目，并且图像模糊不清。为使官兵能看上我国对香港恢复行使主权的盛况，团里部队安装有线电视。
    成后迎回归文艺晚会突出爱国主题
    本报讯 王爱军、刘道国报道：6月23日晚，成都军区后勤部隆重举行庆祝香港回归祖国露天文艺晚会，一幕幕精彩节目，既展示了大西南官兵热烈庆祝香港回归的欣喜之情，又将连日来所属部队广泛开展以“庆祝香港回归、弘扬爱国主义精神”为主题的爱国奉献教育和庆祝活动推向了高潮。
    北戴河军民万人合唱喜迎香港回归
    本报讯 鲁栋明、郑学民报道：6月28日，北京军区北戴河疗养院党员干部，在北戴河参加了“万人合唱迎回归”活动。晚8时，万余名各界群众和驻地官兵，伫立在大海边，齐声高唱“人民军队忠于党”，把庆“七一”、迎回归的气氛推向了高潮。
    第二炮兵某部举行迎回归系列活动
    本报讯 翟瑞报道：日前，第二炮兵某部为迎接香港回归这一喜庆的日子，组织了书画大赛、文艺节目、知识竞赛等一系列活动。部队机关根据中国近代史，以耻辱、崛起、回归三大内容编出了500个知识问答题，既活跃了气氛，也丰富了官兵的知识。
    西安政院开展迎回归读书演讲活动
    本报讯 汪飞报道：6月21日，西安政治学院1400多名教职员工在礼堂举行“迎香港回归读书演讲大会”，他们豪情满怀，充分表达了对香港回归的热情企盼，对祖国明天的美好祝愿。这是该院迎香港回归系列活动中的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
