〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助理员薛学贤――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不计得失作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志元/黄祥军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗薛学贤/优秀党员RW：薛学贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志元、黄祥军报道：北后某油料仓库助理员薛学贤，在负责国防工程工作中，不计个人得失，以仓库建设为重，尽管9年未调一级，但干劲丝毫没减。他先后为仓库节约近百万元，被官兵们亲切地称为“不知疲倦的老黄牛”。
    薛学贤1969年入伍，先后4次调换工作岗位，每次都能干一行爱一行钻一行。担任营房助理员之后，他更是白天黑夜连轴转，水电、取暖、营院营具的维修与改造，他都精打细算，宁肯自己多累点苦点，也不让部队工作受损失。有一天晚上，他查库时发现一个地下管道漏水，迅速找来工具，叫来助手，跳进坑道就干，一直忙到深夜。为了提高自身的业务素质，他先后阅读过80余种业务书籍，整理了28万字的读书笔记。以前，仓库冬季供热是靠自己烧锅炉，每年开支近40万元。薛学贤经过反复核算和论证，提出改自己供热为参加驻地集体供热的建议，经过党委研究，采纳了他的意见，结果仅此一项一年就为部队节约28万元。
    薛学贤对部队的贡献，从上到下无不公认。但由于受编制的限制，他入伍28年，自1988年定为技术9级以后，9年过去了，至今没调过一级。尽管如此，他从不计较，他说：“军人就是要讲奉献，只考虑个人得失，那不是我的习惯。”
〖-ZW/正文〗
