〖ZQ/总期〗14416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益 注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队深入开展共产党人事业观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张进宝/张明海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张进宝、张明海报道：北京军区某集团军司机训练大队，在进行共产党人事业观教育中，开好研讨会、报告会、演讲会、故事会，把教育搞得扎实有效。
    教育展开前，他们集思广益，以“假如让我组织这次教育”为题，让大家畅所欲言，献计献策。大家提出开好“四会”，即理论研讨会、报告会、故事会、演讲会。教育展开后，官兵们认真学习了党的三代领导核心关于共产党人事业观的重要论述。在这个基础上，召开了理论研讨会。大队干部亲自登台，结合个人成长进步的事实，谈体会、谈收获，并联系实际找差距。二是召开演讲会。大家以“知党情、报党恩、听党话”为题，围绕“入党为什么，当官干什么，工作图什么”等问题进行演讲。三是召开报告会。8名优秀干部和模范军人妻子在报告会上畅谈了敬业、勤业、精业的体会，使官兵们从中受到了一次重事业、淡名利教育。四是召开故事会。政治处以《星火燎原》一书为教材，把战争年代共产党人为了党的事业抛头颅、洒热血的英雄壮举编成故事，打印下发到每个官兵手中，使人人会讲一个故事，从讲故事中受到启迪。通过这些教育活动，大家进一步增强了革命事业心和责任感，强化了勤勤恳恳干事业，争先创优做贡献的意识。
〖-ZW/正文〗
