〖ZQ/总期〗3549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红太阳照亮了非洲孩子的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚儿童画画表深情〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗热爱毛主席/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻阿尔及利亚大使馆最近收到了一个名叫贝纳塔拉的阿尔及利亚儿童的一封信和六幅图画，表达了他对世界人民伟大领袖毛主席的无限崇敬和无限热爱。
    这个儿童今年十二岁，他住在撒哈拉大沙漠中的杰尔法镇附近的一个绿洲里。他在信中说：“毛主席是伟大的导师、伟大的领袖、伟大的统帅、伟大的舵手。毛主席是永远不落的太阳。我衷心热爱毛主席。毛主席万岁！万岁！万万岁！祝毛主席万寿无疆！”
    他的六幅图画是用钢笔和蜡笔精心画在练习本上的，这些画生动地表达了这个非洲孩子对毛主席和中国人民是多么热爱，对美帝国主义是多么仇恨。第一幅画上画着光芒四射的毛主席侧面像，画的下面写着：“毛主席！你是永远不落的太阳！”第二幅画上画着毛主席穿军装的头像，并写着：“毛泽东主席万岁！祝毛主席万寿无疆！”第三幅画上画着一本金光闪闪的《毛泽东选集》，并写着：“毛泽东思想万岁！”第四幅画上画着红旗飘扬的天安门城楼，城楼上的两幅中文大标语“中华人民共和国万岁”和“世界人民大团结万岁”也画得清清楚楚。第五幅画画的是中华人民共和国国徽。第六幅画上画着一面破烂不堪的美国“星条旗”，两把尖刀插在“星条旗”上，并且在“星条旗”上打上一个大叉。这幅画的标题是：“打倒美帝国主义！”
〖-ZW/正文〗
