〖ZQ/总期〗3549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放声高歌《东方红》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/马里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌颂伟大领袖毛主席的中国歌曲《东方红》、《大海航行靠舵手》成为许多马里人民最爱唱的歌曲。他们怀着深厚的感情，学会了这两支歌曲的汉语音节，到处唱起来。在离巴马科六百公里的一座城市的一所小学校里，学生们都学会了这两支歌。每天放学时，学生们自己排成队，在大街上一路唱着回家。有一次，新华社记者到一位马里朋友家去访问，这位朋友的一位五十多岁的姑姑一看到中国朋友来了，就用中国话高唱：“东方红，太阳升，中国出了一个毛泽东……”当记者问是谁教给她的时候，她回答说：城里的许多人都会唱这支歌。
    马里的一些青少年还经常写诗作画来歌颂毛主席。有一位名叫法・吉姆的十三岁的马里儿童，画了一幅身着军装、戴着红领章的毛主席的彩色画像，在毛主席像旁边画了一个红太阳，画像下边写着“毛泽东万万岁！”这个儿童把这幅像送给了中国朋友，表示他热爱毛主席的心情。
〖-ZW/正文〗
