〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠之燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿成德郭青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作者RW：南燕/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏兵站部演出队里，有一个多才多艺的上士女兵，她叫南燕。总后代表队在全军业余文艺会演中演出12个节目，她参加了10个节目的演出。在舞蹈《地球之颠的军人雕像》里，她是个翩翩淑女；在相声《话务台前》里，她是个捧角；在一些音乐节目里，她是个架子鼓手，真是18岁的年纪学会了18般武艺。
    还是在上小学的时候，她感到唱歌跳舞是最快乐的事情。一次，观看青海省少年儿童文艺演出，一位大姐姐敲打着“木桶”，发出悦耳动听的声音，掀开了她好奇的心帘。回家后她缠着爸爸，硬要做一套架子鼓。爸爸拗不过女儿，只好找来木桶、橡皮、旧盘子，拼凑了一台橡皮架子鼓。尽管五个鼓是一个音，她也如获至宝，夏天搬进半人高的鸡棚里练，冬天搬进三、四平方米的煤棚中练，遇到节假日，“两眼一睁，敲到熄灯”。
    她穿上了绿军装，把成才的希望寄托在军营。然而，部队小小的业余演出队，并没有她想学的乐器，更没有艺术高超的指导老师，只是自己想着编着，跳呀唱呀。演出队到深山仓库、雪山哨所、戈壁兵站演出，她也跟着穿戈壁，过雪原，跨江河，越沟壑。虽然非常艰苦，但她看到常年战斗在这荒无人烟的部队更艰苦，也就不知疲倦地演唱。一次演完后，听说还有一个人在哨所没看上，她就爬上哨所，让那位战友坐在小凳子上，她一会儿唱，一会儿跳，逗得战友拍手大笑。
    南燕，红晕的圆脸上透着高原姑娘特有的风采。她生在高原，长在高原。她没有再想涉足更高深的艺术殿堂，只是想运用更多的形式把欢乐带给艰苦奋斗的战友。她不满足于跳舞，唱歌，还靠灵气和钻劲，学会了说相声，演小品，唱京戏。当演出队购置了打击乐器后，她又遇上了梦寐以求的真架子鼓。队里没人教，她就一人悄悄到青海省歌舞团拜师，每次请教归来，又一头钻进库房里练。两手虎口磨出了鲜血，两小腿肿得发亮，鼓捶换了50多双，她从没说过一个“苦”字。
    南燕，真象南飞的燕子翱翔在大漠深处。
    压题照片为南燕（右）和岳伟（左）说相声。 陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
