〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在八名官兵守卫的哨所里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的哨所象小小的蘑菇，悬在这群山的半山腰。于是，躺在群山怀抱中的哨所，以及环绕哨所四周的群山，分享不尽我们八名官兵的欢乐和激动。
    “诗人”遇上歌手
    夕阳西下，我们几名战士结伴登上哨所后背那座巍峨的高山。霎时，远处那红的砖房、绿的树林、闪亮的小河，近处那悬在头顶上的金色太阳，飘溢的云彩，尽收眼底。
    此情此景，使得被大家称为“小诗人”的副班长俞平激动不已，一首诗脱口而出：假如祖国是大海/我愿做一滴水/与波涛一起澎湃/假如祖国是绿洲/我愿做一株小草/把青春点缀。谁知，他的这首诗搔痒了“金嗓子”李文彬的歌喉，他睹物思情，唱起了《小草》：没有花香，没有树高……
    这么一闹，气氛骤然活跃起来，两人不约而同搞起了咏唱赛。
    稍顷，俞平又念出了第二首诗：你带着对绿色的虔诚/将刚懂得爱的心/镌刻进庄严国度的界碑/谁也无法理解你的向往。
    诗落歌起，一曲《热血颂》蘸着李文彬的情愫，激动地唱出来了：“每一颗赤诚的心灵都深深地理解你，每一个热切的向往都充满你的力量……”
    开幕式上的“阅兵”
    明天是周末，我们哨所原定举行的“体育比赛”快要开始了。今天，我们都在为比赛的开幕式进行紧张的准备。
    搞个开幕式，是排长薛兵玉的主意。他说，亚运会的开幕式把我国的文化珍宝荟萃一堂，看了震撼人心。我们哨所只有8个人，但比赛也要搞个开幕式，来体现我们的特色。
    第二天，晨曦初露，开幕式上，我们举行了“隆重阅兵仪式”。看，薛排长坐在主席台上，既是首长又是观众；我们6名战士的正步踢得“刷刷”响，走过来又走过去，丝毫不减强大阵容的严肃威武；旁边的录音机正放着《亚洲雄风》的歌曲，它把我们的哨所牵往遥远的北京，牵往每一个比赛激烈的亚运场馆；班长孙士刚把点燃的一串串鞭炮抛向天际，让它把我们的欢乐传送到周围的十里八乡！
〖-ZW/正文〗
