〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚得白发换青山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在西藏“乔木禁区”创纪录的“全国造林绿化劳动模范”陈保前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德华万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设RW：陈保前/上校/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日，首都人民大会堂。全国植树造林表彰动员大会隆重而热烈。
    前排坐着一位上校军官。啊，陈保前！拉萨军分区尼木县人武部政委。他庄重地从党和国家领导人手中，接过两份荣誉证书：授予陈保前同志为全国造林绿化劳动模范；授予尼木县人民武装部为全国造林绿化先进单位。此刻，他那黑里透红、被高原紫外线灼烧的脸上泛着光彩。他流泪了！
    陈保前填写的那份《全国造林绿化劳模登记表》告诉我们：4年前，他带领人武部的干部战士和民兵民工，投入数万个劳动日，在海拔4000米的“乔木禁区”、亚高山山麓的沙坝上造林2100亩，栽活了北京杨58万多株；他首开西藏秋季大面积、高成活率（87.6％）人工造林的先例，带动了尼木县营造“万亩工程林”项目；为造林，他爬过13座海拔5000米、20多座海拔4000多米的缺氧的高山，翻过170多条深沟，摔伤80余次，但他获得了“乔木禁区”造林的第一手材料，写下了几十万字的笔记。1989年，他又添了第3枚军功章，那是为嘉奖他组织民兵进行工程造林。去年，他的名字又被写上了军区优秀党员的光荣榜……
    谈点事迹吧！陈政委抿着嘴唇只是笑，就是不开口。还是同来的那位战友讲述了他栽树锁沙救良田的那1000多个日日夜夜――
    1986年底上任那阵子，他人刚落脚，就踏上了山巅，一跑就是半年。雨季，他几次目堵山洪裹着泥沙吞噬良田。当他知道，按这个速度每年要吞掉100多亩可耕地时，他震惊了：“就是豁出命，也要造林锁住流沙！”
    在这“乔木禁区”造林，谈何容易啊！雨量：冬春半年，降水量只有8毫米，而地面蒸发量则达902毫米；气温：年平均温度仅有6.8℃，而夏日地表温度却高达五六十度；土壤：几乎全是粗沙粒……
    他说：“实干加科学，禁区是可以改变的。”他拄着拐杖，一步三喘地到雪线下、悬崖边、冰壁旁考察。那次，他去海拔5301米的尼绒沟了解金露梅的生长情况，严重的高山反应使他晕倒了，又患上雪盲，4位牧民和两位与他同行的战友把他抬下了山。4年，他记下的上千个数据，攻读的50多本高等林学院教材，成了他打开“乔木禁区”大门的“金钥匙”。
    大面积植树造林上马后。他拉肚子20多天，同志们劝他去住院，他甩出一句话：“走掉一个人，失去一片林。”造林共挖1.3万多条沟，栽树58万多株，起树苗900多畦，他跑上跑下忙验收，有人估算，少说一天他也得跑上几十公里，他身上掉了好几公斤肉。他的脸被高原紫外线灼得比当地人还要黑。难怪那年回家休假，妻子竟没能认出他，伤心地哭了一场。
    3年前，有同志劝老陈：好好把“乔木禁区”植树造林的事“吹”一下。他摆摆手：“吹啥，听说过那句顺口溜吗？西藏造林是1年青，2年黄，3年进灶膛。看它3年再说！”3年过去了，他用两鬓的银丝，换得了满目青山。现在，最大的树径已有10多厘米了，可是，他还是不愿“吹”，只字也不吐。好个陈保前，你就是认准了两个字――“实干”。
〖-ZW/正文〗
