〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第6届中日围棋擂台赛开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我棋手郑弘六段击败日方七段棋手小松英树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋擂台赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第6届围棋擂台赛中方出战的棋手是：郑弘（六段）、廖桂永（七段）、粱伟棠（七段）、张文东（七段）、陈临新（八段）、俞斌（八段）、钱宇平（九段）、聂卫平（九段）。日方出战的棋手是：小松英树（七段）、小县真树（七段）、依田纪基（八段）、片冈聪（九段）、淡路修三（九段）、小林觉（九段）、羽根泰正（王座）、加藤正夫（九段）。
    在昨天举行的开幕式上，中日双方的团长都发表了讲话。中方团长郝克强说，棋迷们埋怨每届擂台赛中方的新手少，故本届擂台赛中方推出了郑弘、廖桂永、梁伟棠三位新手。而日方团长藤泽一就称，在前5届的擂台赛中，日方战绩不佳，很令人遗憾，本届擂台赛日方决心挽回面子。
    今天首战告捷的郑弘六段，今年23岁，15岁时便进入国家队训练。近两年棋艺突飞猛进，去年夺得了全国第三名。日方先锋小松英树七段，今年24岁，是“秀行军团”中的佼佼者。今日败北，可能与他到京水土不服有关。
    24日，郑弘继续守擂，迎接小县真树七段的挑战。
〖-ZW/正文〗
