〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再建26个高新技术产业开发区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/高新技术开发区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立高新技术产业开发区，创造良好的局部发展环境，促进科技成果的迅速转化，培育和发展高新技术企业，是50年代以来世界各国行之有效的办法，尤其是近10年来，受到各国经济、科技、教育界的高度重视。随着我国科技体制改革的不断深入，尤其是1988年实施“火炬”计划以来，为了适应高新技术产业发展的需要，在中国大陆应运而生了一批高新技术产业开发区。目前各区的高新技术企业已达2500多家，1990年总收入达70多亿元。
    国家科委有关负责人称，建立高新技术产业开发区是实施“火炬”计划的一个重要组成部分，是发展高新技术产品的主要基地。其宗旨就是要推动高科技成果迅速转化为生产力，使高新技术成果实现商品化、产业化和国际化。我国将用10年左右的时间，在中国大陆建立起比较完整的高新技术产业体系，不断推进传统产业的技术改造，带动国民经济骨干产业的技术进步。
〖-ZW/正文〗
