〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“玄学”当科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末谈/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今新科学新知识如大潮汹涌而来，军营中许多有志有识者劈波斩浪潜游其间，采撷精华，吸吮营养，用以解决部队现代化建设和实际生活中的问题。这是大好事。人世间有些事，往往金子与泥沙俱呈。与新科学新知识相伴而出现在人们眼前的，有些作法也不足取：
    一是追赶时髦，盲目求新。只要是新冒出的、新传进的“理论”，不问其是否科学，对现时工作是否有益，都“热心”引入，胡套乱用。
    二是故弄玄虚，以“玄”为妙。对一些新科学知识，不是实事求是地宣传介绍，而是使用各种绝对化的语言、晦涩难懂的词句，任意夸大或虚构其作用，吹得云里雾里，玄而又玄。
    三是玩弄概念，热衷清谈。写各种堆满“新名词”、“新概念”的论文、报告，设计各种“空中楼阁”式的“理论构想”，而在解决现实问题上，却并不真动一锹一铲。
    诸如此类的作法，究其实，与科学相去甚远。它颇有“玄学”的味道，历来为人们所不取。翻翻哲学史，就会发现，无论是运用各种“玄机妙语”，制造理论“玄虚”，还是热衷于不着边际的“清谈”，都是当年魏晋“玄学”的遗风，尽管他们没象古代“玄学”那样虚无缥缈，而满口都讲的是现代科学的新名词。
    想搞科学，却误入“玄学”，说怪也不怪。论原因，有些同志是由于认识偏差，划不清科学与“玄学”的界限，以为只有把新科学说得玄而又玄，才能显示其奥妙。殊不知，这恰恰背离了一切科学真理最本质的特征：朴素求实。有些同志则由于思想懒惰，学习新科学知识总想走“捷径”，图省力，以为只要记住一些“新名词”、“新概念”，发挥一番就行了。其实世界上最省气力的唯有唯心主义和形而上学，可以不顾客观实际，任由人们瞎说一气。还有些同志初衷不对，学科学的目的不是为了推进事业，做好工作，而是想哗众取宠，博名得彩。这往往也会使人偏离正道，走火入魔。
    风行魏晋的“玄学”，既没有兴“农桑之业”，增“盐铁之利”，也没有固“边塞之防”，反而把当时人们的思想搞得混乱空虚，行动搞得懒散无为，使国家迅速走向衰败。所以西晋灭亡之后，许多人都觉悟到玄学清谈误国。东晋王羲之就痛切指出，玄学“虚谈废务，浮文妨要，恐非当今所宜。”而现时，我们国家正处在一个重要的发展时期，“玄学”之风更加有害，它不仅会妨碍我们掌握干四化急需的真正的新科学新知识，白白耽误宝贵的时间，甚至还会使一些伪科学掺杂其中，搞乱思想，危害事业。那些误入此道的同志当及早醒悟，端正学风，莫把“玄学”当科学！
〖-ZW/正文〗
