〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好自己的监考人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心录/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从学生时代过来的人，都经历过无数次考试。凡考试都有老师监考，这倒不是老师信不过学生，而是为了让学生考出真实的成绩。
    告别学生时代，学习上的考试就变得少了，可生活中各种各样的考试却无处不在。不同的是，生活中的考试却常常是没有人监考的。当你下班离开单位领导和群众的时候，当你个人出差在外的时候，当你单独向领导汇报的时候，当有人偷偷地向你送财物的时候，当有人悄悄拉你看淫秽影像书籍的时候……在这些无人监考的情况下，现实中，确有人不能自持，做出了与军人应有的思想品德格格不入的事情。他们或追求虚荣，营私舞弊，以换取表扬或奖励；或弄虚作假，掩盖错误，以逃避指责和批评；或随心所欲，不顾纪律，为个人捞取实惠；或耍小聪明，铤而走险，堕入犯罪的深渊。这些人平时在同志们面前，在集体场合下，还能够约束自己，可是无人监督的时候，就判若两人，成了“伪君子”。这些人所缺乏的，就是当好自己的监考人的自制能力。
    为什么有的人在无人监考时就不能自制呢？他们也许心存侥幸，以为反正没人盯着，捞着实惠是自己的。于是放松要求，置纪律于不顾。其实，人生这份考卷的裁决，不是看一时的分数的，而要看长期的乃至一生的答卷。尽管有的人弄虚作假一时得了高分，但终究是要露馅的。
    当有人监考时，做到不弄虚作假，不营私舞弊，也许并不太难；而当无人监考时，如果也能一如既往地遵纪守法老老实实做人，就需要一种意志，一种自制力，而这正是每个革命战士都需要努力为之奋斗的人生修养目标之一。在人生的考试中，无论何时何地，不管有没有人监考，我们都应该始终如一，自尊自重，按照党和人民的要求，按照真实的“我”塑造自己，当好自己的监考人，不造假，不作弊。唯如此，才能向党和人民交上一份问心无愧的答卷。
〖-ZW/正文〗
