〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏议会通过决议确认全民公决结果在全苏境内有效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/全民公决〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月21日电 苏联最高苏维埃21日通过决议，确认3月17日全民公决的结果在苏联全境具有“必须履行的效力”。
    根据苏联全民公决委员会主席奥尔洛夫今天宣布的初步结果，全国享有投票权的1.84亿人中的1.47亿人参加了关于联盟前途的全民公决，其中1.12亿人赞同保留联盟，占投票人数的百分之七十六。
    格鲁吉亚、立陶宛、拉脱维亚、摩尔多瓦、亚美尼亚和爱沙尼亚6个共和国的议会没有执行苏联第4次人代会关于进行全民公决的决定，但这些共和国仍有200多万苏联公民冲破阻力，表达了自己的意愿，并投了赞成保存联盟的票。苏联最高苏维埃在今天的决议中把这种“公民觉悟的表现”评价为“勇敢精神和爱国主义的行动”。苏联议会还谴责这些共和国当局在“民族主权和民主的口号下损害公民权利”。
〖-ZW/正文〗
