〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是一年芳草绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“两会”即将开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两会召开/全国人大/国政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年春相似，岁岁花不同。肩负全国各族人民重托赴会的近3000名人大代表和2000多名政协委员，带来了新的收获、新的使命和新的希冀。
    连任14年的老资格军队人大代表邓家泰，高兴地向记者谈视察首都市政建设的感受：“北京又有新变化，亚运会场馆好漂亮！”
    是的，从去年春天到今年春天，叫老百姓高兴的事甚多：农业丰收，工业回升，物价涨幅下降，亚运会，七中全会……
    从10年前的春天到今年的春天，国家的变化更可谓“不可同日而语”。国家统计局新近提供的权威资料显示：10年间国民经济发展写下年均增长9％的记录，已提前实现我国现代化建设第一步战略目标，也明显高于世界年均增长3―4％的水平。
    尽管矛盾、困难、问题尚存，但人民清楚，我们伟大的祖国正以崭新的姿态站在新的历史起跑线上。
    “两会”的召开，正值跨入新世纪还剩下最后关键10年的“八五”第一春。广大人民对“两会”寄予厚望。
    瞩望“两会”，人们谈论的热门话题是什么？记者认为，如果说前年是“物价”，去年是“稳定”，那么，今年将是“发展”――经济发展和社会发展。
    人们注意到，党和国家领导人近来会见外宾、视察各地，反复强调一句话：“把国民经济搞上去”。耐人寻味的是，这句话前冠以“集中精力”、“专心致志”、“一心一意”等修饰语。这表明中国最高领导层致力于中华振兴的决心。
    中国的问题，说到底是在坚持社会主义方向的基础上，把国民经济搞上去。这是11亿多人民的根本利益所在。
    不久前召开的党的十三届七中全会，描绘了实现社会主义现代化第二步战略目标的宏伟蓝图。根据这一蓝图起草的我国国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划纲要，将提请全国最高权力机构审议、批准。这一历史性的审议，将构成“两会”的主旋律。
    围绕这一主旋律展开的“经济发展与改革开放、治理整顿”、“经济振兴与科技进步”、“经济建设与国防建设”、“物质文明与精神文明”等，将是代表、委员们感兴趣的议政话题。
    “两会”是规划90年代现代化进程的盛会，又是推动社会主义民主的重要会议。
    将有众多的中外记者参与“两会”新闻角逐。
    “议政献策，畅所欲言。”刚刚拿到“电子表决器使用说明”的军队人大代表肖家喜向记者说。看得出，代表、委员们已进入“角色”，言谈中表现出规划未来的历史责任感和看问题的广阔视野。
    “两会”即将幕启之际，记者乐观地分析认为，经过“两会”集思广益，形成决议，十年规划和“八五”计划纲要将变为神圣的国家意志，并成为动员、激励全国人民团结奋斗走向新世纪的行动纲领，因而在共和国历史上产生深远影响。
    这是又一个不平常的春天！
〖-ZW/正文〗
