〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侄儿的姓氏问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弟弟结婚是到女家“倒插门”。一年后，一个小男孩呱呱坠地，全家人喜不自禁，可在小孩的姓氏问题上却出了岔子。女方父母坚持要小孩随女方姓。这下可伤了我弟弟的“自尊心”，无论如何也不干。为此事，双方父母邀请街坊有威信的调解人主持“谈判”了三次，都不欢而散。
    正在闹得不可开交的时候，我休假回家了。父母和弟弟都冲我说：你参军十余年，又是干部，能说会写，一定帮咱把这个孩子“夺回来”。我听后没有轻易表态，而是先稳住了父母和弟弟的情绪，然后开始了我的调查。
    第二天，我到弟弟家，与其岳父岳母唠了半天嗑。原来二老膝下无儿，只有两个女儿。大女儿出嫁，二女儿招我弟弟做养老女婿，一直盼着生个男孩，随他家的姓好续“香火”。虽然这种想法有点封建色彩，但老人的心情还是可以理解的。了解到这一情况后，我心里有了主意。
    晚上，在我的提议下，召开了由双方主要家庭成员参加的“协商会”。会上，在双方发表了各自的意见后，我首先肯定了双方的“合理”意见，引导他们用新观念思考问题，分析批评了传宗接代的旧思想，并说：“人的姓名，虽然有家族的痕迹，但毕竟只是一个代号。孩子无论随父姓随母姓，都是父母双亲的亲骨肉。”继而，我又用毛泽东的两个女儿都姓李等事例进行开导，启发双方讲风格，多为对方着想。听了我的话，双方都有所“松动”，不再争执了。我看时机已经成熟，就劝我父母和弟弟说：“咱们家弟兄多，没啥顾虑，要理解人家的心情才对，我看小孩还是随了他们的姓吧。”父母和弟弟觉得我说的在理，都点头同意了。
    这出人意料的“协商”结果，使弟弟的岳父岳母感动得老泪横流，街坊邻居也都夸我兵没白当，处理家务纠纷有水平。
〖-ZW/正文〗
