〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“干什么瞧不起什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锦荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，听到三名战士因不喜欢自己所从事的工作而发“牢骚”。甲说：“俺这个喂猪的，探家咋给乡里人讲呢？”乙说：“俺是看仓库的，能比你强多少？连我自己都感到没脸见人。”丙是个卫生员，也长长地叹了一口气说：“虽说咱是个穿白大褂的，可小天地能有啥作为？还不和你们一样没出息。”象这三位这样“干什么瞧不起什么”的现象，并非个别，也是老问题了。我以为，对这个问题，还有重新认识一番的必要。
    把社会职业分为“三六九等”，标出高低贵贱，是封建社会的产物。现在，封建制度虽然早被当作垃圾扫除了，但一些人思想上的偏见，却不能说完全消除了，仍然或多或少地存在着残余意识。作为全心全意为人民服务的革命战士来说，对这个问题有不正确认识，就更不应该了。人要吃饭，就要有人做饭；人要坐车，就要有人开车。分工不同，都是为人民服务。毛泽东同志在《为人民服务》一文中早就说过，我们这个队伍是彻底地为人民的利益工作的。张思德的工作是烧炭，平凡得很，倘在旧军队里，那是很“低贱”的工作，但他因公牺牲后，毛泽东同志亲自为他致悼词，难道能说他“低贱”吗？喂猪是一个被某些人瞧不起的工作，可喂猪偏偏出了个赫赫有名的叶洪海，他因养猪养得好而受到全军乃至全国的尊敬和赞誉。这方面的例子不胜枚举。他们之所以能在被别人瞧不起的岗位上干出优异的成绩，最重要的一条，是因为他们自己首先瞧得起自己的工作，热爱自己的岗位，并且脚踏实地地不懈追求，积极探索，最后成为本行业的“状元”，受到人们的敬慕。
    有些人不爱自己所从事的工作，并不是因为别人瞧不起，而是自己首先瞧不起。就象上边提到的那三名战士那样，自卑感严重，总觉得自己所从事的工作“低贱”，不光彩。要改变这种状况，最根本的是帮他们树立远大的革命理想，懂得在我们这个队伍里，职务虽有高低之别，工作却没有贵贱之分。一个树立了远大理想的人，一个甘心情愿把毕生精力和才智奉献给党和人民的事业的人，不会拒绝和鄙弃平凡工作，也不会计较别人怎样评价自己的职业。相反，一个缺乏远大理想的人，即使有个自以为“高贵”的工作，恐怕也会“当一天和尚撞一天钟”，浑浑噩噩，无所作为。
    作为社会的一员，在职业选择上不可能随心所欲。作为革命战士，岗位是由组织上分配而不是由个人选择的。这就需要象雷锋那样，甘于当一颗螺丝钉，党把自己拧在哪里，就在哪里发挥作用。有时候，岗位越艰苦，工作越艰辛，越是培养坚强意志和塑造高尚人格的好时机。我们人人都应为自己现在的岗位而自豪，努力干出第一流的成绩来，以成为本行的“状元”。
〖-ZW/正文〗
