〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲知・真知・深知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想方法/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志要求各级领导干部重视调查研究，在亲知、真知、深知上多下功夫。我认为，一般的调查研究，虽然也能获得某些亲知、真知、深知，但要真正做到这“三知”，最好的办法是蹲下来，解剖“麻雀”。对此，我在某炮团进行艰苦奋斗教育试点过程中，有了更深刻的体会。
    过去，自己对战士“超负荷消费”的情况也有些了解，但知之甚浅，有的甚至只知其然而不知其所以然。通过“解剖麻雀”，才认清了问题的普遍性、严重性、危害性。所谓普遍性就是80％以上的战士都向家里要钱：所谓严重性就是最多的一年吃、喝、抽、玩花掉家里1000多元；所谓危害性就是助长了不良风气，造成了家庭的沉重负担，影响了部队的声誉，有的甚至走上违法违纪道路。通过深入调查研究，使我对这种情况有了亲知、真知、深知，也就产生了抓这个问题的紧迫感和责任感。
    情况掌握得准确，就能够有的放矢地制定对策，恰如其分、入情入理地进行有针对性的教育。炮团党委和广大干部战士普遍认为，这个问题抓住了基层建设上带倾向性的一个问题。我们试点解决这个问题的经验受到了上级的重视，警备区召开了现场会，新闻单位进行了报道。
    从这件事情中我体会到，“解剖麻雀”是实现“三知”的好途径，“三知”又是解决问题的前提。怎样才能解剖好“麻雀”，实现“三知”？我认为，一是要有“安营扎寨”的劲头，才能得到丰富的第一手材料。如果只满足于“蜻蜓点水”，听听汇报，未必能真正掌握到有价值的材料。有的同志以为下到基层就算是亲自了解了情况，其实不然。世界上的事情是复杂的，有些事物的现象反映了本质，有些现象则掩盖了本质。比如战士的消费情况，从表面上看，也可以说是这几年人民的生活水平提高了，消费水准高了，而看不到这种消费“超负荷”的实质。所以，要做到亲知，必须沉住气、稳住心，有不把情况弄个水落石出不罢休的决心。二是要有严肃认真的科学态度。对某个问题不作纵向的和横向的比较，不作定量的分析，就无法把握问题的症结，也就无法弄清形成这种问题的复杂的历史、社会、家庭原因以及客观环境和个人心态等因素。要做到这一点，必须在深入调查研究中掌握准确的数字，了解其来龙去脉，从而判断这个问题的普遍性和对部队建设的影响程度。三是把握从特殊到一般的规律。做到具体问题具体分析，不以个别代替一般。我在“超负荷消费”调查中，对战士中出现的问题，坚持具体情况具体分析，对开支较大的战士没有一概而论。比如对于花较多的钱购书和攀比吃喝穿戴不同，就进行了具体分析和分类指导，在普遍教育中也区分了层次，这样就使教育合情合理，入脑入心。
〖-ZW/正文〗
