〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业企业改革十年成就斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民等参观全国工业企业技术进步成就展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁牧/徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业企业改革/成就RW：江泽民/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电（鲁牧 徐克洪）中共中央总书记江泽民、中共中央政治局常委乔石、宋平、李瑞环今晚来到北京展览馆，饶有兴致地参观了首届全国工业企业技术进步成就展览会。
    改革开放10年来，我国工业企业在技术进步方面取得的巨大成就，使在工业战线工作过多年的江泽民同志格外高兴。他走遍了全部22个专业展馆，不时同企业和部门的老相识打着招呼，仔细询问一些新技术、新产品的情况。
    在轻工业馆，江泽民同志指着琳琅满目的展品对陪同的轻工业部曾宪林部长说，轻工产品与人民生活密切相关，看到这么多新产品真令人高兴。江泽民对低档皮革加工制成高档皮料的技术表示了极大的兴趣，认为提高产品附加值是我国轻工业发展的重要途径。他勉励加工工业部门和企业为人民的消费生活生产出更多的好产品。在化工馆，江泽民同志对展馆工作人员说，农药工业想办法降低农药毒性是非常重要的。当展馆工作人员介绍，我国农药产量目前已占世界第三位，高效低毒农药品种已占总产量的百分之九十六时，江泽民同志连连点头说：“太好了，太好了。”
    在交通馆，江泽民拿起现场的电话，利用海事通讯卫星同正在印度洋上航行的我国远洋轮“泰康海号”船船长通了话，祝全体船员一帆风顺。在铁道馆中，他用列车无线调度电话向正在运行的410次列车司乘人员表示亲切的问候。
    李铁映、薄一波、倪志福、雷洁琼、王光英、邓兆祥、王恩茂、卢嘉锡等也参观了展览。
〖-ZW/正文〗
