〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长结婚该不该送礼？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    通信员小马最近有件苦恼事。他的顶头上司连长快要结婚了，有人送了礼品。他自己手里没钱。不送点礼吧，有人已经“表示”了，自己没“反应”，怕人说“不够意思”。
    编辑同志，您说小马该咋办好呢？
    81184部队 赵云龙
    云龙同志：
    编辑将你的来信转给我后，我带着这个问题走访了基层的一些干部战士，现把他们的看法整理如下：
    连长结婚该不该送礼？当我向机枪二连连长陈凡提出这个问题时，陈连长谈起了他的一段亲身经历。两年前他和未婚妻在部队举行婚礼，许多战士“凑份子”买礼品，给他们送来了床罩、被面、毛呢大衣，还有的送来了“贺礼钱”。对此，他和未婚妻挺为难。战士们每月的津贴费不多，他听说有好几个战士为了给他送贺礼，还特意写信让家里寄钱。不收吧，看到战士们诚心诚意的心情，又觉得过意不去。于是，他和未婚妻一商量，将送来的“贺礼钱”一律如数退回，送来的物品收下，然后一一按照价格付了款。他诚恳地说，说句心里话，当干部的并不希望战士送礼，这样既不利于增进官兵之间深厚的战友情谊，更不利于连队的管理；这种庸俗关系学，在军营大家庭里更不值得提倡。
    五连上士班长王小虎说，问题应从两面看，领导或战友间的馈赠，也不能一概都视为不可，礼品毕竟是情谊的象征，只要情深谊重，倒不在于礼品是否贵重，价值多少。接着，他给我讲述了他们全连官兵为指导员夏云林祝贺婚礼的热闹情景。婚礼前，班长们在一起商定要来个“比赛”，看哪个班或哪个人为指导员祝贺婚礼的“礼物”最有意义。婚礼上，有的战士送上了题有“夫妻恩爱”、“只生一个好”等赠言的笔记本；喜爱书法的战士送来了大红喜字；被称作“小诗人”的安保文即兴吟诗祝贺；有文艺特长的战士献上了精彩的文艺节目。婚礼热闹而富有情趣。指导员夫妇感动地说：“谢谢！大家送给我们的是一份最珍贵的礼物，我们将在心里永远珍藏着大家真挚的情谊。”
    云龙同志，在我们人民军队这个大家庭里，官兵一致、亲如兄弟，用馈赠礼品多少来衡量友谊的轻重是不足取的。我想，小马和那些准备给连长送结婚贺礼的战士，如果认真地品味一下上述两位同志的经历，一定会从中受到启示，明白自己应该怎样去做，应该为准备结婚的连长送上一份什么样的“贺礼”了。
    51030部队 王士彬
〖-ZW/正文〗
