〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚张声势的《国际大营救》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/国际大营救〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤立地、片断地看，《国际大营救》这部影片有很多场面额具声势，如那丛林中、山路上，营救者与大批日军的数度激战；那巨大的山洞军火库里，营救者同如潮涌入的鬼子的拚杀……煞是“好看”。然而，统观影片的情节构思，又觉得满不是那么回事了。
    不错，营救是国际性的。一名美军飞行员在中国境内被日军抓获、因他知道机密情报，而被“不惜一切代价”押往日军高级机关。于是，有关方面组成了中外人员参加的营救队，双方展开了角逐。拥有大批各种先进运输、通信、武器等作战手段的日军，又“必须”与这10余名营救者狭路相逢，即使“押送”一再受挫，也不另想新招。因之，据此造成的那一阵阵很大的声势，便常常显得造作，不真实。当我们一再看到大批日军似乎是从地平线上冒出来，吼叫着扑向罗杰斯这样的情景时，便明显感到影片在虚张声势。它暴露了编导创作构思上的一种迷误：以牺牲内容的合理性为代价，去追求影片的可视性。或者说，为追求影片的“好看”，而忽视其内容安排的合理性。对于当代观众，这都是令人难以接受的。
〖-ZW/正文〗
