〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协七届四次会议新闻发言人宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协七届四次会议定于23日开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协会议/7届4次/召开时间预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢之超首先向中外记者通告了全国政协七届四次会议的日程安排。他还就全国政协在过去一年中所完成的主要工作向记者做了介绍。他说，政协全国委员会围绕国家经济建设为中心的各项任务献策出力，取得了显著的成效。这一届的常委会议、主席会议和常委会的各专门委员会，一年来共提出建议案专题调查报告36件；委员提案1915件，已经办复的1905件；并组织在京的和港澳地区的401名政协委员分13批视察了12个省市，提出了报告简报13份。其他京外委员也分别进行了就地视察。委员们还在全国政协的各种会议上和通过其他渠道和方式，就国家的大政方针和重要问题议事荐言。政协会议和政协委员以各种形式提出的建议和意见，受到中共中央、国务院和有关部门的重视，有许多建设性的意见为党政领导机关的决策提供了重要的参考，有许多积极的建议已被采纳、吸收到党政领导部门制定的有关政策计划中去。卢之超和全国政协副秘书长、九三学社秘书长赵伟之。全国政协副秘书长、无党派人士张洽一起回答了记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
