〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区把训练保障重点放在基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队训练设施基本达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军雄、记者顾伯良报道：今年开训以来，福建省军区所属部队官兵在数百个规范的训练场地上龙腾虎跃，各显身手。1988年，福建省军区确立了把训练保障的着眼点放在基层的指导思想，并提出了每个建制连“六场一室一库”（队列场、投弹场、器械场、障碍场、射击场、战术场、备课室、器材库）训练设施达标规划，经过3年努力，这一规划已基本实现，有效地保障了守备部队基层军事训练的落实。
    3月中旬，参加全军边海防守备部队基层训练保障经验交流会的代表们，通过参观这个军区部分连队的训练设施，观看录像和交流经验等活动，形成共识：由于守备部队高度分散，训练保障的着眼点一定要放在基层，这是确保守备部队基层训练落实的重要措施。
    福建省军区把建设规范的基层训练设施作为建立正规训练秩序的重要环节来抓。他们依据训练大纲对连队训练的要求，本着先易后难、先急后缓、因地制宜的原则，采取相对集中人力、物力、财力，上下结合的方针，确保了每年都有1/3的连队建成“六场一室一库”。对于已经建成的基层训练设施，他们建立基层训练设施管理制度，使这些设施充分发挥效益。
〖-ZW/正文〗
