〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味浓郁真情动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视剧《铁甲柔情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧/《铁甲柔情》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又值春风徐来之际，看到反映我军官兵学雷锋的电视剧《铁甲柔情》，感到分外亲切。
    正面表现部队官兵学习雷锋，似乎已不新鲜。为了突破题材的限制，该剧的编导在开掘部队生活的独特性方面着力下了一番功夫，使其显现出鲜明独特的军人气质和军营生活气息。如坦克六连调防、坦克实弹射击、部队集会拉歌的场面，真实感、现场感都很强，汇成了昂扬激越的节奏和旋律。围绕照顾孤寡老人易婆婆而展开的思想矛盾，学雷锋做好事与完成军政训练的矛盾，以及社会环境的变迁给军营生活带来的冲击等，都表现得兵趣浓郁，看来饶有兴味。
    《铁甲柔情》中的乔指导员，真实，亲切。在刻画这一人物时，编导始终注意避免“浓妆艳抹”，事迹堆砌，努力追求平朴天然的本色。乔指导员带领连队学雷锋，十几年如一日地照顾易婆婆，并非是一开始就站在一个相当的思想高度的。最初，流露出的，是他对易婆婆身世的同情。当他结合新的历史条件来思考学习雷锋的重大意义时，他才真正把雷锋精神与人民军队宗旨联系到了一起，从而更加自觉地当好连队学习雷锋的排头兵。当他带着来队探亲的妻儿去探望易婆婆时，我们感觉到，乔指导员把一个共产党员、革命军人的人生信条与我们民族的传统美德和谐地结合在一起了。乔指导员转业后，上军校归来的排长王强带领战士们坚持学雷锋的场面告诉人们，乔指导员只是新一代雷锋式军人中的一个，学雷锋活动在我军不是“三月来四月走”，而是生根开花结果了。
〖-ZW/正文〗
