〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等功臣小米粒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李政国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂技演员RW：小米粒/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日晚，武汉军分区礼堂爆发出一阵阵雷鸣般的掌声。广州军区赴汉慰问团的节目主持人，带有激情地介绍说：“观众同志们，我们的一等功臣、小解放军战士小米粒，去年荣获法兰西共和国总统奖，今天带病坚持为大家演出。”顿时，全场又掀起了持续几分钟的掌声。
    小米粒随慰问团转战湖北各地驻军。长途劳累，气候变化，使可爱的小米粒感冒发烧了。24日上午到达武汉军分区驻地时，已高烧到38.9℃。消息传出后，卫生科的医生前来给她打针吃药，招待所的姑娘为她送来可口食品，炊事班的同志为她做了病号饭。然而，小米粒什么也吃不下，小脸蛋烧得通红通红，慰问团的同志都十分着急。晚上7点30分，慰问演出开始，小米粒依然出现在舞台上，她口咬钢筋支架，刷的一声，腾空而起，象雄鹰展翅。只见她双手和双脚自如地各旋转着一块地毯，得心应手，这个著名的《柔术转毯》节目使整个会场沸腾了。
    小米粒名叫孙家英，1981年出生于河南郑州，父母亲都在河南豫剧团工作。5岁那年，她的小姨、广州军区杂技团魔术大师赵玉琴到她家做客，发现小米粒很有艺术天才，便将她带到杂技团。因年龄太小，没有被接收，赵玉琴就将她留在自己家中进行训练。功夫不负有心人。1990年1月，在法国举行的“明日奖杂技大赛”中，小米粒以精彩的表演，高超的艺术，压倒群芳，获得了法国杂技大奖中的首奖――“法兰西共和国总统奖”，广州军区给小米粒记了一等功，当时她只有8岁。
〖-ZW/正文〗
