〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表政协委员到京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委总部领导前往亲切看望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委领导活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 记者刘国华、王建国报道：中央军委和三总部领导刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起和徐惠滋、周文元、李伦，今天晚上分别到京西宾馆和远望楼宾馆，看望了出席七届人大、政协四次会议的军队代表和委员。
    军委和三总部领导和大家一一亲切握手，希望大家集中精力，认真行使好民主权利，积极参政议政，把这次“两会”开好。
    本报北京3月22日讯 记者刘国华、王建国报道：出席七届全国人大、政协四次会议的军队代表和委员，已于昨天和今天陆续到京。
    为了开好这次“两会”，军队代表和委员们从年初就深入部队基层和地方工矿企业视察工作。有的代表在基层召开了12个座谈会，征求了100多名干部战士的意见和建议。有些代表参加了国务院组织的全国税收、财务、物价大检查。军队政协委员从七届三次会议后，就分别深入到基层，对国防教育和兵役法执行情况等问题作了专题调查。
    通过视察，代表和委员们亲眼目睹了国家经济稳定、政治稳定、社会稳定的大好形势，目睹了军队建设取得的可喜成果。普遍感到，一年来，在中国共产党的领导下，通过贯彻治理整顿和深化改革的方针，国民经济开始走上持续、稳定、协调发展的轨道，工农业稳定增长，党的建设、政治思想工作得到加强，社会风气和治安等问题有了明显好转。特别是江泽民等中央和军委领导同志经常深入工厂、农村、部队调查研究，体察民情军心，关心群众生活，发扬了党的密切联系群众的优良传统和作风，深得军心民心。
    视察中，代表和委员们还对建设有中国特色的社会主义、继续推进改革开放、贯彻物质文明建设和精神文明建设一起抓的方针、加强国防教育和国防建设等问题，汇集了不少建设性的意见和建议。
    刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起等军委及三总部领导亲切看望来京参加“两会”的军队代表和委员。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
