〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上南泥湾人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军后勤部勤务船大队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明江汝标/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    驾渔船，开军舰，任务不同，分工各异，但从总体上说，都是为了提高部队的战斗力。这是因为，战斗力是诸因素的凝聚。担负不同任务的部队，只有胸怀部队建设的全局，扎扎实实地干好自己的本职工作，才有利于我们整体力量的提高。脱离自己的本职工作，空谈提高战斗力是没有意义的。
    他们象最优秀的海军军人一样闯荡大海，驾驶的却不是战舰。
    海军后勤部勤务船大队，每年有200余天在海上捕鱼作业，至今已整整30年。
    人民军队勤俭建军的道路，造就了这样一些军中“渔民”：“自己动手、丰衣足食”的南泥湾精神，激励着一代又一代“勤大”官兵。他们用忘我劳动和奉献，为在艰难中起航的我军现代化拉纤。
    耕波犁海捕鱼虾，风浪为伴船是家。他们堪称“海上南泥湾人”。军委副主席刘华清、总后老部长洪学智、海军司令员张连忠称赞他们为改善部队生活，提高部队战斗力作了大贡献。
    上高原，进戈壁，3000万公斤鱼虾送军营
    打鱼兵的心愿：一切为了战斗队
    离国庆节还有10天，勤务船大队接到任务：为驻辽东某部队供应10万公斤鱼品，节前送抵葫芦岛码头。
    现任大队政委、当时任教导员的胡浩轩和中队长、现任副大队长赵殿宝，率领两对拖网渔船直奔烟威渔场。船队在海上昼夜下网，8天捕鱼10万公斤。就在这时，气象台预报：作业海区将有7至9级大风。
    胡教导员观天看海，心里盘算：立即启航送鱼，经过风浪区要遭罪；返港避风，节前难以赶到码头。他征求各船意见，回答是同一个声音：“一定要让部队节日吃上鱼！浪来了我们抗着！”
    渔船刚拉上最后一网，大风就来了。渔船逆风顶浪，艰难地向葫芦岛航行。海浪从船头盖过船尾，撞碎了驾驶室的玻璃，折断了通信天线，把天遮棚布撕成了一条条……许多平日“晕不倒”的战士也“哇哇”吐起来。
    在风浪里整整颠簸了一天一夜，精疲力竭的渔船在拂晓时分靠上葫芦岛，接着，官兵们又抖起精神将10万公斤鱼虾一箱一箱扛上码头。这些新鲜的鱼虾，在节日那天被端上了部队的餐桌。
    在“勤大”生产办公室里，我们看到了这样的记载：30年间，捕捞鱼虾3000多万公斤，除供应海军外，还先后调往新疆边防，青藏兵站，以及宁夏、兰州、成都、福建等地驻军部队。
    一次，“勤大”捕鱼船队刚靠稳上海码头，新疆军区后勤部一位军官拿着调鱼单找来了，要求调拨5万公斤带鱼。“勤大”领导一听是供应新疆边防部队的，当即说：“挑最好的大带鱼！”官兵们当晚卸船，加班拣鱼，又与地方冷冻厂联系加工，直到帮忙装上了发往新疆的火车。新疆来的同志连连说：“太感谢了！我代表边防战士谢谢你们！驻新疆的部队很少吃到这样好的鱼啊！”
    近年来，好鱼越来越难打了。有一段时间，“勤大”渔船一靠码头，鱼贩子便蜂拥而至，劝官兵们把打到的好鱼偷偷卖个好价钱。“勤大”领导不为所动，坚持把好鱼优先供应部队。他们不仅年年超额完成捕鱼任务，也年年完成上级下达的优质鱼品调拨任务。
    “勤大”多次被总部、海军评为农副业生产先进单位。大队长赵敬林、政委胡浩轩去年双双荣立三等功。
    “抢风头”、“赶风尾”，风浪中摔打出“晕不倒”
    打鱼兵的性格：敢闯“龙宫”掏鱼虾
    1989年5月的一天，舟山嵊泗渔场。乌云滚滚，海面泛起白色泡沫，大风就要来了。
    几小时前还是渔帆点点的渔场，此时变得空荡冷落。“预报阵风9级，怎么办？”大队长赵敬林亮开嗓门：“抛绠！”随着一声号令，拖网上700多米长的大绠绳拴着铁锚和压舱铁，被抛进了大海。
    狂风夹着暴雨呼啸而来。30多米长的渔船，象被缰绳拴住的野马，在波峰浪谷间跳跃。船身左右摇摆达40度。“哇哇”！官兵们开始呕吐起来。一连两天，人吐得吃不进饭，船晃得做不成饭。炊事员急了，双脚紧蹬地板，双手捺住锅盖，硬是熬出了两锅底稀饭！就这样，官兵们同风浪整整硬抗了3昼夜！“龙王爷”怒色稍减，赵大队长便一声令下：“下网！”12条渔船相继拉响拖网的汽笛……
    当回港避风的地方渔船又赶来渔场时，“勤大”的渔船已拖了4网。大带鱼、鱿鱼堆满舱面。渔民们见状大为惊叹：“当兵的，真敢闯！”
    敢闯，成了打鱼兵的性格。盛夏，官兵们穿着密不透风的雨衣、雨靴，顶着烈日在甲板上拉网、捡鱼，脱下靴子就能倒出一滩汗水。寒冬，渔船冒着雪花出海，渔网硬邦邦冻在甲板上，官兵们双手从冰碴碴里扒鱼虾。冷风“嗖嗖”象刀割一般，多少人手背、脸上裂开大口子，渗出鲜血，他们抠起一把黄油涂到手上，抹在脸上。出海一趟，短的10余天，最长达43天，捕鱼兵身上沾满汗水、海水、油污和鱼腥。船上的淡水比油还金贵，人舍不得往身上冲洗，而要用来冲洗和冷冻鱼虾。
    最令人难以忍受的还是“晕船”。大队党委把苦乐观教育，列为新兵上船的第一课，讲老一代打鱼兵艰苦创业的事迹，谈捕鱼生产对提高部队战斗力的意义，并组织部队进行“跨潮汐作业”、“抛绠抗风”等强化训练。渔船迎来了一批又一批“晕船大王”，大海锻造出一代又一代海上“拚命三郎”。
    682船枪帆班长田国富，当新兵第一次出海就遇上了8级风，撕心裂肺的呕吐，折磨得他躺了18个昼夜！渔船好不容易靠上码头，天旋地转、两腿发软的田国富再也不愿上船了。打鱼如同打仗，容不得懦怯和退却。第二次出海，带兵严厉的大个子班长不再让他躺床，而是把他抬到甲板上锻炼。渔船在怒海中荡着秋千，躺在甲板上的田国富睁开眼睛，看到了这样一幅画面：身穿雨衣的老兵们，一边“哇哇”呕吐，一边捡鱼、搬箱。“我也不是孬种！”田国富硬撑起身子，照着老兵的样子，吃了吐，吐了再吃，边吐边趴在舱面上捡鱼、补网。一条硬汉子就这样锻炼出来了。如今，田国富成了有名的“晕不倒”。他入了党，转了志愿兵，立过三等功。大队举行专业比武，他夺得三个第一。
    察海情，识鱼性，让大海献出“大网头”
    打鱼兵的壮志：当好军中“渔老大”
    二中队长陈成民，一米七五的个头，五大三粗的身材，是个远近闻名的人物。他那套看风驾船、识星辨路、择流下网、追逐鱼群的本领没人能比。
    1988年10月，东海海面，狂风骤起，浪高涌大。陈成民观天看海，手拿对讲机果断命令：“顶风下网，顺流拖网！”一位新上船的干部直犯嘀咕：“这天气，能捕到鱼吗？”两条渔船在风浪里穿梭两小时，啊！果然是个“大网头”！2000多公斤大带鱼堆满了舱面。
    陈成民任中队领导5年，先后带过3对渔船，不论新船、老船，他到哪对船，哪对船就超产，年年夺得大队同类渔船产量第一。他们这套“打鱼经”是在风浪中苦学得来的。
    开始那阵子，为了摸透大海和鱼群脾性，粗手大脚的陈成民开始啃起了书本。《海洋捕捞》、《海洋鱼类》、《航海指南》等20多本专业书籍被他请进了舱室。大连、营口、烟台……他走到哪就拜师学到哪，不懈地探索着鱼群的奥秘。如今，他能如数家珍地说出100多个作业区一年四季的鱼汛情，能说出什么鱼喜爱什么饵料，活动在多少水深，沿什么方向回游……陈成民掌握了“金钥匙”，成了有名的“鱼眼”。
    在“勤大”采访的日子里，我们看到，官兵们入伍前有的是黄土地上的庄稼汉，有的是大城市里的学生娃，而今都象陈成民那样成了地道的“打鱼郎”。他们三句话不离本行，随口能给你讲出打鱼经：“春季，对马海峡捕‘马面’；夏天，舟山渔场拖鱿鱼；秋季，长江口外带鱼旺；冬季，烟威渔区巴鱼来”。这批军中“渔老大”们身手不凡。在近海渔业资源日趋减少情况下，“勤大”捕鱼产量却呈逐年上升势头，近10年捕捞鱼虾超过了前20年的捕获量。
    顾大局，讲奉献，亏了个人终无悔
    打鱼兵的情怀：象大海一样宽广
    683船在舟山渔场作业已经8个昼夜了。驾驶室里，静默了一会的对讲机，突然传来呼叫声：“杨船长，恭喜你！生了个大胖小子！母子平安！”顿时，船上嚷开了：“船长请客！船长请客！”
    夜深人静，杨国臣的脑海里映出8天前的情景。“说不定提前了，你还是别出海了。”妻子惠芬劝他。杨国臣清楚，妻子胎位不正，心脏也不好，万一……可自己是个船长，海上打鱼不能少了我啊！他，还是狠心走了。
    45天以后，杨国臣回到烟台，才得知妻子确实遇到难产，是她单位组织了4个人，轮流看护了几天几夜，才度过了险关。
    这就是我们的打鱼兵！一年365天，他们有200多天出没于波峰浪谷，60多天到外地修船。它隐含着“勤大”官兵多大的自我牺牲！458船副船长扈敬东的对象千里迢迢从唐山来看他，正遇船队要出海，一对恋人只在车站会了一个小时的面，姑娘便随即买了当天的车票返回了；599船船长贾德俊结婚13年，夫妻一直分居两地，与妻子团聚的时间满打满算只有20个月。有这样一个数据：1989年以来，“勤大”有14名同志做了父亲，其中7人是在海上知道的消息。
    “勤大”有2/3的干部，家属已经随军或在驻地安了家，而实际上，他们仍是一群“海上牛郎”，互相不能照顾。一中队副中队长黄凤月1980年结婚后，爱人独自在郓城农村拉扯着孩子。1985年，爱人随了军，本可以安安稳稳过日子。可是，黄凤月是指挥打鱼的“船老大”，一年在家呆不了3个月。爱人上班远，中午回不了家，孩子打5岁起脖子上就挂把钥匙，午饭不是啃干粮，就是吃凉饭凉菜，饥一餐，饱一顿；日复一日，年复一年。孩子入学3年了，一次开家长会，老师指着孩子说：“怎么从没见你爸爸来？”老师哪里知道，他爸爸年年月月在海上。
    “勤大”的特殊职业，也影响着“勤大”干部们的升迁流动。这些军中“渔民”成了标准的“老基层”。赵大队长来“勤大”已跨入第30个年头，他在渔船上干了20年；副大队长赵殿宝，船长当了9年；参谋长李学存，当过11年的渔船指导员。大队政委胡浩轩，1961年2月从新兵训练团结业来到刚组建的“勤大”时，还是个不满20岁的“打鱼娃”，而今已两鬓染霜。他打鱼30年，在船上当指导员就是10年。30年大海弄潮，这些“老基层”无怨无悔，他们的心胸象大海般宽广。
    图为勤务船大队官兵正在捡鱼装箱。 张茂高摄
〖-ZW/正文〗
