〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京炮院副教授刘怡昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年，18岁的我满怀献身国防的雄心壮志，考入了哈尔滨军事工程学院炮兵系，毕业后，被分配到科研单位当了研究员。在出国考察和下部队调研中，我深深感受到，中国炮兵武器研究水平，并不比外国落后，重要的是指挥员的素质比较低。从某种意义上讲，造就一大批优秀指挥员，其作用并不比搞一二项科研项目逊色。正是出于这个考虑，我这个早已进入不惑之年的人，又做起了“教书匠”。
    对我的选择，同志们感到不可理解：你本来可以周游列国，活跃在国际学术领奖台上，为什么却甘愿默默无闻于三尺讲台上呢？亲友们也感到失望：放着在市里工作的“官”不干，偏要到远离市区几十里外的军校当教员，虽说是个大校军衔，但无名又无权，何苦呢？
    我坚信自己的选择没有错，下了火车过家门而不入，直奔学校受领教学任务。我根据不同的教学对象，反复修改教案，反复试讲，力求上好每一课。为了提高教学质量，我把上百人的合堂课改为30人的小堂课。虽然工作量增加了，但学员们学得扎实了，我感到很欣慰。我还给自己加码，主动承担了专业射击学和军事选修课等教学任务。
    我任教五年多来，除承担大量的教学任务外，还注意发挥自己搞过科研的优势，业余撰写并发表学术论文、译文100多篇；完成了5个科研项目和100多万字的教材编写任务。我注意带动年轻的同事共同搞科研，先后指导17名本科生和两名研究生撰写毕业论文；帮助中青年教员、学员修改论文100多篇。为了调动年轻人搞科研的积极性，我拿出自己几次立功受奖的2000多元，作为教研室的“教学科研奖励基金”；同时又从工资中拿出几百元，在任教的几个学员队设立“弹道知识竞赛奖”，以调动学员们的学习热情。
    我和学员之间有一种特殊的感情，为了学员，我可以做出各种牺牲。我的老母亲86岁，住在南京市里，为了不影响教学，母亲几次病重住院，我都未能前去看望。为此母亲生气了：“只当没你这个儿子。”我比较懂英语、俄语，曾辅导过不少教员和学员。那一年，我的独生子高考，非常需要我给他辅导英语，可我正担任两个毕业队的教学任务，在200名学员与儿子之间，我毅然选择了前者。当学员们毕业离开学校时，儿子却因英语只考了30分而名落孙山。多年来，我没有休过一次假。长期超负荷运转，使我患上了心脏病、气管炎，关节炎等多种疾病。领导上多次安排我休假疗养，我都婉言谢绝。我常常引用鲁迅的话来勉励自己：“将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”五年前，我还觉得自己壮得象个小伙子，而如今白发早已爬上了双鬓，连眉毛也白了。但每当我看到一批批年轻人从军校脱颖而出，内心里就充满了无限的自豪和欢悦。五年来，我两次荣立二等功，两次荣立三等功，并先后被评为全军和全国优秀教师，被评为优秀共产党员。然而我知道，在有生之年，我需要留下的并不是这些奖状和证书，而是更多的教学和科研成果。我将为此而加倍努力。
    （别良杰、陈少波整理）
    （标题书法 王守琰）
〖-ZW/正文〗
