〖ZQ/总期〗12125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺政协七届四次会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝政协七届四次会议开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 《人民日报》3月23日发表题为《迎接新的使命》的社论，祝贺全国政协七届四次会议开幕。
    社论说，这次会议是在我国胜利地完成“七五”计划，开始向社会主义现代化建设的第二步战略目标进军的重要时刻召开的。在这次会议上，委员们将对国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划纲要进行认真的讨论，发表意见，提出建议，为宏伟蓝图的定稿做出积极的贡献。
    社论说，过去十年，建设有中国特色的社会主义的伟大事业取得了巨大的成就，中国的面貌发生了举世瞩目的深刻变化。人民政协为此建立了不可磨灭的贡献。我国经济建设和科学、教育、文化事业的迅速发展，有人民政协的重要贡献；安定团结的政治局面的巩固，社会主义民主和社会主义法制建设的发展，有人民政协的重要贡献；按照“一国两制”的构想，推动和平统一祖国的大业，有人民政协的重要贡献；扩大对外开放，增进同世界各国人民的交往和友谊，维护世界和平，有人民政协的重要贡献。历史以无可辩驳的事实向世人昭告：人民政协作为我国多党合作和政治协商的一种重要组织形式，适合我国国情，是发扬社会主义民主的重要渠道，具有独特的优势和强大的生命力。
    社论最后说，九十年代，对于中华民族的前途命运来说，是非常关键的时期。实现社会主义现代化建设的第二步战略目标，推进和平统一祖国的大业，在建设有中国特色的社会主义的伟大事业中取得更加辉煌的成就，是全国各族人民的共同任务。人民政协肩负着更加光荣而艰巨的使命。建设有中国特色的社会主义，离不开有中国特色的社会主义民主制度。我们相信，作为这种民主制度的生动体现，人民政协将为促进我国政治、经济和社会的进一步稳定发展，发挥更大的作用，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
