〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住“龙头”好节流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师严格编制预算加强管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪/李青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左起超 冯政琪 李 青
    近年来，济南军区某师财务管理紧紧抓住预算这个“龙头”，不断拓展综合财务计划管理的外延，确保了有限经费都花在刀刃上，连年实现收支综合平衡。
    “龙头”不把漏洞多
    1991年，总部作出了《财务管理十项规定》后，该师按程序要求把预算内外的经费和所有物资都纳入了预算管理，然而，就在编制预算成为一种必定履行的规矩时，“规矩”所划的“不方不圆”的东西也在慢慢滋长起来。
    某团1994年初编制了预算后，在执行中先后5次以种种理由申请作了较大变动。计划对变化显得无能为力。
    某机关部门一年内的各项投资均按预算编制进行，而到年底一查，竟发现有两项重复投资和一项无效投资，出现了不应有的赤字。
    一些事业部门上交编制时，白纸黑字写得很清楚，但进行预算联审时，对本系统下级的情况却若明若暗，心中无数，凭感觉，算大概，马马虎虎过关……
    给“龙头”戴上笼套
    问题的原因到底在哪里？分管后勤工作的副师长姚仕龙把眼睛盯住了“计划”背后的文章：一些计划之所以不如变化快，是因为编制预算时根本没经党委和领导审议，部分预算不切实际；个别事业部门在编制预算时，钻了党委不直接把关的空子。分散使用，零打碎敲，有意无意耗费了开支；少数管财管物的机关干部对本系统的保障情况极少调查问津，不管投向投量是否科学合理，安排了投资就交差。
    这些情况拿到了师党委会上，大家对编制预算工作进行了反思。师里作出规定，党委（支部）主要领导对经费管理工作负总责，各科（股）长对经费管理负全责，编制预算时主官必须参与，党委集体审议，全面实行了主官负责制。师团举办的营连主官集训，都把财务计划管理定为必修课。他们还把经费管理作为年终考评各级主官政绩的重要内容，对编制预算把关不严，导致执行中随意性大的单位主官不予立功受奖，单位不予评先进。
    为“龙头”多加几道阀
    1995年底，师领导在组织编制预算时，一反常态地召集各事业部门负责人，逐个审议了各部门的编制计划，把一些项目毫不留情地做了删改，并狠抓预算编制中易出纰漏的3个关节部位。
    把事业部门分项预算作为审核把关的重点。师党委在每年的预算中要求事业部门根据部队建设的整体规划，将60％的事业经费集中用于基层，将维持性开支投入到部队可持续发展建设上，使基层的生产生活配套设施得到了较大改善。
    针对预算联审时上级事业部门情况不明、把关不严问题，突出抓好立项调查。他们要求各事业部门结合年终工作考评，按系统对各团业务保障情况进行调查，摸清事业建设缺口，区分轻重缓急事项，做到心中有数。
    专项经费一般下拨较晚，一些单位便常以此为由搞概略预算，开支时伸缩性大，多是私设名目，先斩后奏。该师针对这一问题。集中力量抓专项经费的开支计划，增强预算约束力。并规定使用前必须认真编制开支明细计划表，没有计划的财务部门不拨款，不报销。1996年上级拨给该师“三项建设”经费183万元，财务部门和军需、营房部门专门派得力干部组成工作组，对各单位进行了现场勘察、充分论证、确定规划、制定预算，一律根据实际需要下拨经费，不搞平均分配，使经费较好地发挥了效益，高标准地完成了“三项建设”任务。
〖-ZW/正文〗
