〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南平支队从执勤需求出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高干部骨干组训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王业洲报道：武警南平支队立足部队长远建设，注重提高干部骨干的组训和管理能力，促进了训练任务的完成和正规秩序的建立。
    这个支队针对所属部队高度分散和执勤任务繁重，领导和机关不能经常面对面指导训练、督促管理的实际，把采取多种渠道提高基层干部骨干的组训和管理能力，作为克服工作忙乱的一项重要措施来抓。为确保干部骨干的培训质量，他们舍得投入，不断完善教导队的训练场地和教学设施建设，并抽调军政素质优秀的干部，到教导队任职。近年来，通过教导队分批轮训干部，较好地规范了训练内容和教学方法。针对中队干部少，执勤点多，班长骨干作用突出的特点，他们一方面严把预提班长的选拔关，经审查不符合条件的坚决退回，另一方面加大了在职班长轮训的力度，使每个中队都有一支较强的班长队伍。他们还通过抓试点示范的方法，规范训练和管理。今年8月上旬，他们总结推广了执勤点正规化管理试点成果，规范了值班室、监控、报警和哨兵处置突发情况的能力。
    这个支队随着干部组训和管理能力的提高，部队训练质量逐年上升，官兵遵纪守法的自觉性不断增强，为圆满完成各项执勤任务提供了可靠的保证。一次，一在押犯劫持一名人质，企图越狱逃跑，支队应急小分队立即出动，以机智灵活的战术，成功地解救了人质。还有一次，两名歹徒持刀抢夺守护铁路大桥哨兵的武器，哨兵叶友杰虽然被砍伤数刀，仍及时报警，在闻讯赶来战友的协助下，抓获了这两名歹徒。
〖-ZW/正文〗
