〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何让基层干部把学习落到实处，成都军区某师从连队三天接到九个通知这〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗件事受到启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须有得力措施保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/何永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让基层干部把学习落到实处，成都军区某师从连队三天接到九个通知这件事受到启示――
    必须有得力措施保证
    本报重庆8月25日电 赵丕聪、何永红报道：连队在短短3天时间里，接到上级机关有关检查、考核、干部集训的9个通知，使基层干部学习高科技知识受到冲击。成都军区某师抓住这一典型事例，进行反思，并采取有力措施排除干扰，确保基层干部聚精会神学习高科技知识。
    年初，为加强部队高科技知识的学习，这个师制定了从领导机关到基层干部的高科技知识学习规划。但前不久，师领导在下基层检查学习情况时，发现基层干部的学习计划大多未能如期完成，抽考的结果也难以令人满意。师领导在找基层干部了解情况后得知，机关给基层添忙乱，干扰学习的情况比较严重。所属某团五连，在十几天里，几乎天天迎接上级工作组，光是团以上的考核就有4次，有个连队主官仅在今年上半年，就参加了上级组织的各类集训3次，共50多天。基层干部整天疲于应付，哪有精力抓学习。调查的情况反馈到师党委常委会上，引起了大家的深思，师党委形成共识，认为学习高科技知识是为了打赢未来高技术条件下的局部战争，这不仅是高层机关和指挥员的事，基层官兵特别是基层干部的素质也很重要。为保证基层干部能够集中精力学好高科技，师党委提出：领导机关作决策、布置任务，要树立全局观念，防止政出多门；每过一个阶段，要对各项工作进行认真梳理，对那些实际意义不大，影响基层正常秩序的工作，要坚决减下来。并重申和规定：同一时间里，团以下单位只能有一个师以上工作组，单项纯业务性工作组下部队，必须经师主要领导批准；统筹安排集训，一个季度内，师、团机关不能组织两个以上要求基层干部参加的轮训、集训。为尽量少牵扯在位基层干部学习高科技知识，师、团机关先后派出3批250多名干部到连队代职。
    领导机关采取措施，减少基层忙乱，为基层干部学习高科技营造了一个良好的氛围。今天，所属某团三连指导员王全中高兴地对笔者说：现在上级的工作组少了，文电少了，通知少了，检查评比少了，使我们学习高科技知识的时间得到了保证。
〖-ZW/正文〗
