〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十五大代表具有广泛代表性先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大代表RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电（记者李尚志、张宿堂）已经选举产生的中国共产党第十五次全国代表大会代表的构成具有广泛的代表性和先进性。据中共中央有关方面负责人介绍，党的十五大代表大都是各地区、各民族、各条战线的领导骨干和优秀分子。他们都具有坚定的共产主义信念，认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，坚决贯彻执行党的基本路线和基本方针，在改革开放和现代化建设中做出显著成绩，公道正派、清正廉洁，密切联系群众，受到群众的拥护。
    党的十五大代表选举工作是从去年11月开始的。在党中央直接领导下，各选举单位精心组织，广大党员积极参与。到今年6月底，各省、自治区、直辖市，中央直属机关，中央国家机关，全国台联，人民解放军，武警部队等36个选举单位代表选举工作全部顺利结束，共选出代表2049名。此后，其中一人因严重违反党的纪律，原选举单位建议撤销其代表资格。
    据介绍，在2048名代表中，各级党员领导干部有1554名，占代表总数的百分之七十五点九；在工交、农业、财贸、科技、教育、文化、卫生、体育、政法、国防等第一线工作的劳动模范、先进工作者、有突出贡献的专家、英模等494名，占代表总数的百分之二十四点一，比十四大时提高了百分之二点一。他们中有近年来全心全意为人民服务，成绩突出的优秀党员徐虎、徐洪刚、李素丽、李常水、李国安、陈金水、陈观玉、吴天祥、吴金印、邱娥国、包起帆、王启民、谭彦、仉振亮、岳喜翠等。
    在党的十五大代表中，妇女代表344名，占代表总数的百分之十六点八，比十四大时提高百分之一点一，高于全国党员总数中女党员所占百分之十五点六的比例；少数民族代表219名，占代表总数的百分之十点七，比十四大时提高百分之零点八，高于全国党员总数中少数民族党员所占百分之五点九的比例。
    党的十五大代表的构成体现了新时期党员队伍文化素质的进一步提高，年龄结构也比较合理。2048名代表中，具有大专以上文化程度的代表有1709名，占代表总数的百分之八十三点五，比十四大时提高了百分之十二点七。另外，中学文化程度的318名，占百分之十五点五；小学文化程度的21名，占百分之一。代表有老有中有青，55岁以下的代表有1301名，占代表总数的百分之六十三点五，比十四大时提高百分之四点六。代表中，既有八九十岁的老党员，也有二十多岁的年轻党员。
    在党的十五大代表中，各个历史时期入党的党员都占有一定的比例。其中第一次国内革命战争时期入党的代表有2名，第二次国内革命战争时期入党的有18名，抗日战争时期入党的有38名，解放战争时期入党的有57名。新中国成立后入党的代表共有1933名，占代表总数的百分之九十四点四，比十四大时增加了百分之十一点五。其中，1966年5月以前入党的有756名，1966年5月至1976年10月入党的有606名，1976年11月以后入党的有571名。这显示了我们党承前启后、后继有人的勃勃生机。
    据介绍，中共中央邀请了60名老党员作为特邀代表出席党的十五大。他们是1927年以前入党的曾担任过重要领导职务、德高望重的老党员和党的十一届三中全会以来从党和国家领导岗位上退下来的老同志。特邀代表享有正式代表同样的权利。
〖-ZW/正文〗
