〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不许借“公投”之名分裂祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    》的署名文章。文章说，在台湾地区不久前进行政治体制改造的过程中，民进党中的一些人妄图利用“创制、复决权”行使主体变更之机，在其适用范围内塞入“修宪”与“变更领土”的内容，即所谓“公投入宪”。他们说“面对香港九七主权移交之际，公民投票入宪是非常重大的政治改革任务”，“是国家安全的最后一道防线”。对岛内这一加速走向分裂的严重步骤，我们是坚决反对的。
    文章说，台湾自古就是中国神圣领土的一部分。凡是同中国政府建立外交关系的国家，都承认只有一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国是代表中国的唯一合法政府。岛内一些分裂势力企图通过“公民投票”，把台湾从中国领土中分割出去，这是赤裸裸的分裂祖国的行为。
    文章指出，从法理角度言，“台独”势力以公民投票方式改变台湾是中国领土一部分的论调，也是荒谬的。包括台、澎、金、马地区在内的全中国的主权，属于包括台湾同胞在内的全体中国人民。台湾分裂势力没有任何权力，以任何方式，改变台湾是中国领土一部分的地位。
〖-ZW/正文〗
