〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配好班子 重在建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委“一班人”团结干事业三年见成效 新疆军区某团从抓连队主官〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗入手提高基层建设水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑞/梅里金/李凤鸣/张桃园〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委“一班人”团结干事业三年见成效
    本报讯 李瑞、特约通讯员梅里金报道：3年前，广州军区某团曾因党委“班子”闹不团结形不成凝聚力，造成部队建设滑坡，受到上级通报批评。新的党委“一班人”上任后真诚团结干事业，如今，该团党委被集团军评为“先进团党委”，团长、政委还被集团军誉为“两个好主官，一对好搭档”。谈到部队取得的这些成绩，该团政委白念发感慨地说：“关键是党委‘一班人’不争个人说了算，带头比着干。”
    该团新的党委“一班人”上任后，首先认真剖析了上届班子不团结给团队建设带来的危害。为此，该团领导时时处处像爱护自己的眼睛一样爱护班子的团结。团领导始终坚持每天“小碰头”，每月“大碰头”的工作研究制度，确保能够统筹协调，互相沟通；在对待干部调配、钱财审批等敏感问题上，大家更是严格按照规章制度办事，始终坚持民主集中制原则。今年6月底，该团在集团军和师联合进行的全面建设检查评比中夺得了军事训练、管理教育、生产生活、技术保障等四项工作的第一名，其它工作均跨入先进行列。
    配好班子 重在建设
    新疆军区某团从抓连队主官入手提高基层建设水平
    本报讯 李凤鸣、张桃园报道：5个后进连队的主官先后调整了三四次，连队仍无变化，团领导通过手把手地教方法，结果3个连队跨入先进行列，两个摘掉后进“帽子”。新疆军区某团党委认识到，好班子不仅靠配备，更要重帮建。
    这个团有5个连队连续几年未评上先进，团党委、机关想了很多办法，先后几次调整连队班子，但最终没有改变连队的面貌。团党委对后进连队的问题进行了认真全面的分析后认为，一个连队的好班子不仅靠配备，更重要的是帮建。为此，党委“一班人”从抓连队主官培养入手提高全团基层建设水平。团党委针对主官工作能力弱等基层建设中经常遇到的问题，对连队主官进行经常性培养，有效地提高了他们的工作能力。党委成员还坚持定点挂钩，跟踪指导，对连队主官进行传帮带。四连指导员魏建生是从副连长提升的，对支部工作不熟悉，政委魏怀润手把手地传帮带，使他很快熟悉了本职工作，连队连续3年被新疆军区评为标兵连队，他个人也被兰州军区表彰为百名优秀好主官。
〖-ZW/正文〗
