〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《彭雪枫军事文选》暨《彭雪枫将军》画册出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为文选和画册出版题词 张震发表讲话 张万年迟浩田钱正英于永〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗波王克王瑞林等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/陈大鹏/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题词/张震/言论/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为文选和画册出版题词
    张震发表讲话 张万年迟浩田钱正英于永波王克王瑞林等出席
    本报北京8月25日讯 包国俊、记者陈大鹏报道：反映我军著名将领、杰出的军事家彭雪枫军事思想和生平事迹的《彭雪枫军事文选》暨《彭雪枫将军》画册出版座谈会今天在京举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为《彭雪枫军事文选》暨《彭雪枫将军》画册出版题词。江泽民的题词是：“文武兼备一代英才 功垂祖国泽被长淮”。
    中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，全国政协副主席钱正英，老同志叶飞、张廷发，中央军委委员于永波、王克、王瑞林等出席了今天的座谈会。
    张震在讲话中深切地缅怀了彭雪枫同志光辉战斗的一生和为中国革命作出的丰功伟绩。他说，彭雪枫同志是中国工农红军、八路军、新四军的著名将领。在长期的中国革命战争中，他努力学习并创造性地运用毛泽东军事思想，在军事理论方面有不少精辟论述和独到见解。他直接指挥和参加了许多重大的战役战斗，成为我军一员叱咤风云、威震敌胆的战将。他既是出色的军事指挥员，又是优秀的政治委员。他既是执行抗日民族统一战线的模范工作者，又是淮北敌后抗日民主根据地的杰出领导人。彭雪枫同志的军事理论和军事实践，对毛泽东军事思想的运用和发展作出了重要贡献。
    张震指出，彭雪枫同志离开我们半个多世纪了，他毕生为之奋斗的事业如今已取得了举世瞩目的成就，在我们庆祝中国人民解放军建军七十周年，回顾中国革命战争的艰苦斗争历程的时候，我们更加深切地怀念彭雪枫同志，怀念那些为中国人民解放事业英勇牺牲的千百万革命先烈们。历史将永远铭记他们的不朽功勋和光辉业绩。
    张震说，今天我们在这里举行纪念彭雪枫同志的活动，就是要学习他忠于党、忠于人民，始终把党和人民的利益放在首位，毕生为党和人民的事业鞠躬尽瘁、奋斗不息的革命精神；学习他实事求是，有功不居，有过不诿，敢于负责，勇于改正自己的缺点与失误，理论联系实际，模范地执行党的路线、方针、政策的优良作风；学习他艰苦朴素，廉洁奉公，热爱人民，联系群众，始终与人民群众同甘共苦的高贵品德；学习他勤奋读书，孜孜不倦，朝气蓬勃的开拓创新精神。在社会主义改革开放和现代化建设的伟大进程中，继承革命先烈的遗志，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，认真贯彻即将召开的党的第十五次全国代表大会的精神，担当起跨世纪的历史重任，为把我军建设成为强大的现代化、正规化革命军队而努力奋斗。
    经中央军委批准，军事科学院和长城出版社分别编辑出版了《彭雪枫军事文选》、《彭雪枫将军》画册。《文选》从搜集到的300余篇文稿中，反复研究、比较，选定收入了其中的112篇。其中，电报50篇，文章52篇，文告6篇，书信4篇。画册编入了179幅珍贵的图片资料。这些文电稿和图片，集中反映了彭雪枫在中国工农红军、八路军、新四军任职期间，领导军民进行武装斗争，创建革命根据地和开展统战工作等诸方面的重要实践和理论贡献。这对我们在新形势下继承和发扬老一辈革命家、军事家的光荣传统，学习彭雪枫同志的光辉业绩和军事理论，加强军队建设，努力探索现代技术特别是高技术条件下建军和作战的规律，做好军事斗争准备工作，都是大有帮助的。
    军事科学院院长徐惠滋主持了今天的座谈会。
    新四军老战士代表孔石泉、谭友林同志在会上发了言。
    出席今天座谈会的还有当年与彭雪枫同志一起战斗过的新四军老战士任质斌、张〓秀、李宣化，驻京部队各大单位的领导张工、邢世忠等。
    8月25日，《彭雪枫军事文选》暨《彭雪枫将军》画册出版座谈会在京举行。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
