〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军分析化学测试技术跻身世界先进行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际联试连续九次夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/涂学能〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗分析化学测试/军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日讯 叶国盛、特约记者涂学能报道：记者今天从总参兵种部获悉，在日前结束的联合国化学裁军特设委员会第九次“国际联试”中，中国防化研究院分析化学实验室以检出率、准确率均为100％的成绩，再次名列各参试国之首。这是我军防化专家连续8年9次取得这样的好成绩。它表明，我国分析化学测试技术已跻身世界先进行列。
    为表明我国对禁止使用化学武器公约的积极立场，从1990年第二次化学裁军国际实验室比较测试开始，我军防化专家代表国家参加了此后进行的历次“国际联试”。
    今年是第九次“国际联试”，要求对放入水、有机液体、漆膜等3种样品中的化合物进行检测。防化研究院分析化学实验室的防化专家们，发扬团结协作、勇敢拼搏、连续作战、敢于胜利的精神，终于在规定的时限内，将分别加入样品中的7种化合物，全部正确检出，又一次高质量地完成了测试任务。
    他们探索总结的一套核查分析技术、方法和程序，被国际禁止化学武器组织纳入核查分析操作标准。
〖-ZW/正文〗
