〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗与欧盟关系开始爬坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗外交/欧盟/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋国涛
    今年5月23日，伊朗举行第七届总统选举，被称作温和开明派的穆罕默德・哈塔米以69％的绝对优势击败了现任议长纳提格・努里，成为拉夫桑贾尼的继任者。8月4日，哈塔米正式宣誓就任总统职务。人们希望，他的上任能给陷入僵局的伊朗与欧盟关系带来新的转机。
    在拉夫桑贾尼任总统的8年间，与伊朗宗教领袖霍梅尼领导的“伊斯兰革命时代”相比，伊朗的对内对外政策发生了许多引人注目的变化。尤其在对外政策方面，强调以国家利益而不是以伊斯兰意识形态为最高准则，使外交政策服从和服务于国内经济建设的大局。在这种思想指导下，伊朗与邻国的关系逐渐松动，与西方国家的关系有了一定程度的发展。欧盟中的几个主要国家德、法、英等国，都在不同程度上改善了与伊朗的关系。从1992年开始，欧盟对伊朗采取了“关键对话”的外交政策。尤其是德国，置美国对伊朗推行的遏制与经济封锁政策于不顾，制定了不排斥、不孤立、保持接触的外交政策。欧盟其他成员国纷纷效仿。
    在这种形势下，欧盟与伊朗的经贸关系得到了迅速发展，欧盟成员国的许多公司都跃跃欲试，积极在伊朗寻找合适的合作伙伴。1995年，德国向伊朗提供了价值超过1亿美元的政府担保出口信贷。与此同时，伊朗政府也于次年初宣布，将花费10余亿美元，从欧洲空中客车公司大批量购买远程客机。
    伊朗与欧盟的关系，由德国率先突破封锁，出现了良好的发展势头。然而，今年初的“米科诺斯”事件，使双方关系的发展出现了波折。事件中，仍然是德国首当其冲。4月，德国柏林州的最高法院作出判决认为，由伊朗总统、宗教领袖等最高领导人组成的“特别事故委员会”与1992年4月库尔德反对派领导人在柏林米科诺斯小酒吧被杀案有牵连。伊朗对此判决反应强烈，指责欧盟的行为“带有政治动机”，并立即宣布召回伊朗驻德国大使。与此同时，德国及欧盟其它国家的政府也召回了驻伊朗大使，并警告伊朗“不要做出不理智的行动”，伊朗与欧盟的关系瞬间跌入低谷。
    伊―欧关系的滑坡有损于双方的利益，因此，在因“米科诺斯”事件双方召回各自驻对方大使后不久，欧盟各国就从切身经济利益出发，考虑采取主动步骤，以缓和与伊朗的关系，并为各自的大使早日重返伊朗做准备。伊朗也派出外交部政策研究中心的高级外交官赴德国，参加了在那里举行的“欧盟与伊朗关系圆桌会议”。
    在哈塔米就职前夕，即将卸任的拉夫桑贾尼宣布，伊朗愿意接受欧盟15国的大使“分别返回”德黑兰，但德国大使必须最后一个返回。这似乎传递出一个伊朗愿意与欧盟改善关系的信息。但也必须看到，尽管温和的哈塔米当选总统，被西方国家普遍认为是改善伊朗与欧盟关系的一个良好契机，但由于长期以来主张严格遵循“霍梅尼主义”的保守派一直在伊朗处于统治地位，较为温和、开明和自由的务实派所推行的各项政策常常遇到各种阻力。哈塔米本人也曾于1992年因遭受保守派攻击其实行“文化宽松”政策而被迫辞去文化部长职务。哈塔米上台后伊朗与欧盟的关系能够在多大程度上得到改善，正在引起国际社会的关注。
〖-ZW/正文〗
