〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帆篷正满好行舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 瑛
    “无比纯洁从天降，剔透晶莹自来香，不许人间存浊垢，化为流水荡泥肠。”这是1988年11月初雪时周克玉同志触景生情写的一首咏雪诗，以晶莹的初雪言志，赞片片雪花是为涤荡浊垢而降，实有深意存焉。最近读了他近期出版的诗集《京淮梦痕》，觉得这首诗的立意也可以说正是此书的总主题：毕生矢志报国，情满社稷苍生。
    作者是一位毕生致力革命事业的军人，但他一生爱诗、读诗、写诗，在紧张的战斗和工作间隙，始终不懈地从事诗歌创作至今已写了几百首。在诗集的《后记》中他自谦地说：“在半个多世纪的战斗、工作、学习和生活中，我始终保持着记日记的习惯，有时也即兴写点‘日记性’的诗”，惟其是这些“日记性”的诗，“或为鼓舞士气，或为酬答友人，或为抒发情怀”，感时记事，才留得当年的一片真情。正是“感于哀乐，缘事而发”（《汉书・艺文志》），“文章合为时而著，歌诗合为事而作”（白居易《与元九书》），这种反映现实生活、抒发内心真情，这种不作无病之吟、全从自然落墨的有感之作，是中国诗歌传统的主流和现实主义精神。这种真情正是诗的生命。
    《京淮梦痕》共收诗160多首，依内容分编四辑：《烽火》、《心弦》、《屐痕》、《情丝》。这些诗，实际是克玉同志半个多世纪军旅生涯的真实写照，是他一生壮丽生活的感情记录。我曾和克玉同志共事多年，他是我的领导，我知道他喜诗、爱诗，间也读到他发表的一些诗作，却不知道他在青年时即已写诗，直到此书出版才得以读到。如1947年6月《夜克沟墩・田舍》：“深夜黑茫茫，蛙鸣战鼓狂，前队传口令，子弹急上膛。一声冲锋号，夜色何辉煌，几番争夺战，越打气越壮。枪声密如雨，四处喊缴枪，未待星月退，欢呼满战场。”这首诗没有浓墨重彩，写战场景色、作战氛围、战土情怀，纯以白描见胜，用简炼的笔触，不作雕饰，自然挥洒，将敌与我、情与景、严峻悲壮与胜利喜悦的豪情融会一起，倾泻于笔端。当时他任指导员，也只有18岁。
    在此后所写的《射河不忘生死诗》（三首）以及1949年4月《渡江之夜》写在安徽巢湖乘木帆船参加渡江之战，一举攻取芜湖，又冒雨追歼溃敌，也均有同样的风格和艺术特色，诗中写江上浴血奋战与渡江后的胜利情景，构成强烈的对比，令人读之，壮怀激烈。
    除这些年轻时亲历的战斗场景的诗作外，建国后，他在重访昔日战场、追怀红军遗迹、凭吊烈士陵园，参观博物馆、纪念馆、以及长白山缅怀东北抗联、松花江瞻仰八女英烈，乃至到西藏追思抗英英雄等，抚今追昔，心潮翻涌，均有诗作，倾尽了对先烈、对战友的无限敬仰之情。“遥想旧时月，篝火照山林”，“风动摇劲草，雁过唤忠魂”，（《长白山怀旧》）这种蕴含着强烈激情的悲壮景物描绘，这种极富艺术概括力和表现力的慷慨悲歌，不仅唤起人们对历史的追怀，激发人们对民族、对祖国、对人生的哲学思考，而且在悲壮、苍凉、崇高的诗美中，催发出一种励人奋进的精神力量。
    在这一主题的诗作中，有一首《怀念父老情》：“一身素洁挺傲骨，万里转战染红缨，年年岁岁来此地，怀念故园父老情。”写1945年秋，新四军三师师长黄克诚，率苏北健儿四五万人，赴东北参加建立东北根据地的伟大战争，后来很多同志壮烈牺牲。近些年来，东北的珍禽丹顶鹤每年一次飞到盐城，作者以丹顶鹤喻为战友，怀念父老，岁岁南下，素洁的傲骨，尽染的红缨，联想奇绝，夸张大胆，以浪漫主义的手法赋珍禽以坚贞的人格，同时也抒发了作者对战友的崇敬和强烈的思念情怀。
    1979年12月，他50岁时曾赋诗“书志”：“少年志壮入洪流，弹指半百霜染头，金风送爽抖精神，帆篷正满好行舟”。（《半百书志》）50岁，正值壮年，恰在此时，我国经过10年巨大的民族灾难之后，迎来了改革开放的历史新时期，值此全国大好春光，生机满眼，他意气风发，豪情满怀地写了这首音调铿锵、炼字精工、掷地有声的诗，开始了他帆篷正满的新航程。
    此后10多年来，他在致力于繁重的领导工作的同时，足迹遍及全国各地，从松江北国到浩淼的西沙，从高原雪域到水网江南，去大漠腹地看导弹发射，到圣地陕北寻革命遗踪，登东岳，临南海，此外还访问了一些欧亚国家，在法国拜谒了巴黎公社墓地，在荷兰造访了肖邦故居，行踪所至，均就所见所思发为诗章，或壮山河之美，或抒时代豪情，或追历史遗迹，或瞻壮丽前程，思今吊古，感事抒怀，将自己的一腔真情，融入春风秋雨、碧水苍山之中，使读者得到情操陶冶、心灵升华。
    克玉同志是极重感情、极重革命情谊的人。在他这本诗集中，这类诗占有很大比重。他除曾遍访了毛泽东、周恩来、刘少奇等革命领袖的故居，并均以诗抒怀激励自己外，1995年10月，在瞻仰彭老总的故居时，深为彭总的简朴、刚正所感动，在陈列室里，睹物思人，不禁热泪盈眶：“元帅士兵老百姓，清风两袖惟刚正，大敌当前能立马，浮夸风盛敢逆行，为民请命输肝胆，挂甲归乡灼真情，不惮艰险留浩气，一呼老总泪满襟。”挚情满腔，溢于言表。他善于把人生的普遍经验透过特定形象和具体意境表现出来，使诗既具有浓重的人情味和高境界，又具有纯净的意蕴美和质朴美。
    《京淮梦痕》所收诗，内容十分丰富，虽大部分运用了古体形式，却是题材新，观念新，感情新；在形式上，也颇多样：古体中五言、七言、律诗、绝句均有；而少量新体诗，篇制也均十分简约，有的近似格律体或半格律体，有的又近民歌。可以说，在他笔下，古韵新声，双轨并存；但无论古体新体，诗风却均为一，即：语言通俗晓畅，意蕴旨远情深，有的就以口语入诗，却显自然、淳朴、真挚，弦外有音，这就是他的诗的风格特征。这里，我想起锺嵘论诗中讲的，中国文艺思想史崇尚“自然”的传统，他从“吟咏情性”的基本观念出发，强调诗歌要感物兴情，直书所见，寓情于景，率然天成，由此达到“真美”的境界。而司空图不仅把“自然”当作一种独立的风格意境，而且将“自然”视为具有普遍性的审美要求。克玉同志诗作深得此中真谛。
    他不仅爱诗，还擅长书法、绘画，且均灼灼有成；与其说他是我的一位领导，毋宁说更是一个相知的朋友。我在北大读书时，学的虽是中国语言文学，读了不少中国古典文学课程，但在我后来的文学创作实践中，却很少写古体诗。最近反复读了《京淮梦痕》中的作品，觉得克玉同志在大时代的颠簸中，尽管在繁忙的工作里，没有充裕时间和精力，长期锤炼诗艺，难以刻意求工，但他在诗歌创作上，所尽可能做出的追求和探索，已是十分难能可贵了。他把自己生命中的感情理想以及他对人生况味的种种领悟和思考，都一起捧给了读者。我衷心祝贺他这册诗集的问世，并愿把它介绍给读者，同时期望能继续读到他更多的新作。
〖-ZW/正文〗
