〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民对我国科技工作作出重要指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/言论/科技工作RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●必须从社会和经济的长远发展需要出发，统观全局，突出重点，实行“有所为有所不为”的方针，继续加强基础科学研究 ●必须改革科技体制，加强应用技术的开发和推广 ●小平同志提出的中国在世界高科技领域要占有一席之地的奋斗目标，在我们这一代人手里一定要力争实现
    新华社北京8月25日电（记者秦杰）中共中央总书记、国家主席江泽民最近在《国家科技领导小组第三次会议纪要》上作了重要批示（全文如下）：
    基础研究很重要。人类近现代文明进步史已充分证明，基础研究的每一个重大突破，往往都会对人们认识世界和改造世界能力的提高，对科学技术的创新、高技术产业的形成和经济文化的进步，产生巨大的不可估量的推动作用。
    建国以后特别是改革开放以来，我国基础科学研究取得了举世瞩目的重大成就。但是，由于国家财力毕竟有限，我们不可能一时在各个领域都投入更多的力量。必须从社会和经济的长远发展需要出发，统观全局，突出重点，实行“有所为有所不为”的方针，继续加强基础科学研究。同时，我们必须改革科技体制，从政策上支持和鼓励企业从事科研、开发和技术改造（即提高R&D的比重），加强应用技术的开发和推广，促进科技成果更快更好地向现实生产力转化，不断解决经济建设中的重大和关键技术问题，推动经济体制和经济增长方式的根本转变。
    小平同志明确提出中国在世界高科技领域要占有一席之地，其意义极为深远。这个奋斗目标在我们这一代人手里一定要力争实现。要面向二十一世纪，选准对我国经济和社会发展具有战略意义的一些高新技术项目，集中必要的人力、财力、物力，建立重点基地，组织精干队伍，加强统一领导，齐心协力攻关。既要积极学习国外的先进科学技术，又要坚持扬长避短，自主创新，努力形成和发展我国自身的科学技术优势。
    对江泽民同志的上述重要指示和国家科技领导小组会议纪要精神，有关部门正在认真组织学习和贯彻执行。
    今年6月，国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏主持召开了国家科技领导小组第三次会议。会议听取了国家科委《关于加强我国重点基础研究及发展高新技术产业的汇报》和国家计委《关于实施国家重大科学工程情况的汇报》。会议形成的《国家科技领导小组第三次会议纪要》指出：我国经济和社会的持续高速发展对基础研究提出了越来越高的要求，要推进“两个根本性转变”、实施科教兴国战略和可持续发展战略，需要进一步加强我国基础研究工作。《纪要》提出要尽快制定国家重点基础研究发展规划；要贯彻江泽民同志一贯倡导的“有所为有所不为”的方针，突出重点，确定有限目标。规划要面向21世纪，实现在世界高科技领域占有一席之地，瞄准科学前沿和国家发展中的重大关键问题，重点选择对我国经济和社会发展有重大意义的基础研究领域，如农业、能源、信息、资源环境、人口与健康等，力争有所突破。
〖-ZW/正文〗
