〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱深深（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁焱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁 焱
    在外漂流6年，竟疏忽了家的存在。终有一日，捏着“母病速归”的电报，我才第一次打起行囊，倦鸟归林般急切地回到了阔别很久的“闺房”。房间依旧，不过床上挂满了叮叮当当的风铃，还有儿时做游戏用的小玩偶，上面贴上了标签，还写着我的名字。病床上的母亲说：“每次看见这个胶皮娃娃，妈就觉得你还在家。”母亲的话音未落，我的泪水就挂满了面颊。
    记忆中，我是母亲的“掌上珠”。记得儿时一个冬日的黄昏，我碰翻了暖瓶，烫伤了腿和脚。母亲回来后，疯了般地抱起已很沉重的我，冲进外边瑟瑟的寒风中。脚下的冰雪路很滑，但背上的小生命的疼痛和无声的抽泣，牵动着母亲的每一根神经。她甩掉了鞋子，光着脚在雪地毫不迟疑地迈着颤栗的脚步，任风在吹，雪在飘……母亲身后留下了一道彩虹般的血迹。
    在这份母爱中，一天天长大的我，却急于摆脱父母的护翼。终于，我挣脱了家乡的怀抱，来到了江南的军营。艰苦紧张的军事训练很快击碎了浪漫的女兵梦，我经常伏在马扎上一把眼泪一把鼻涕地向远方的母亲诉说着紧急集合的痛苦，5公里强行军的劳累等等。母亲的回信，却没了昔日的体贴，多的是冰冷的语句。千里邮路递来的不是女儿期盼的“巧克力”、“大白兔”，而是一副副护腕、护膝及针线包。于是，我断言：母亲不再疼爱她的小女儿了。躲在被窝里，挤下几滴泪水，我甚至产生了当“逃兵”的念头。半个月后，在一次夜间奔袭中，我掉进了路边的水沟里摔断了左腿。蜜罐中长大的我却意外的平静，因为我盼望着从小疼我的母亲能赶来陪在我身边。母亲真的千里迢迢赶到了部队。见了母亲，我“委屈”地哭个不停。看着伤病的女儿，母亲竟没有儿时背我去医院的焦急与体贴，没有因为我的“可怜”而说出安慰的话，反而说了句让我大为伤心的话：“怎么这么没用？人家咋不像你？”听了母亲这句话，我有些惊呆了，我停止了哭泣，伤心极了。我在心里暗暗发誓，我再也不想家了，再也不想妈妈了，而是一门心思投入了军事训练中，新训结束时，娇小的我咬着牙关取得了射击第二、队列第三的优异成绩，受到了营的嘉奖。
    入伍第五个年头，原本纤弱的我凭着过硬的专业素质被破格提干了。这期间，母亲也多次来信要我回家看一看，但我始终没有递上探亲报告。一日，与战友闲聊时，我说起了母亲在医院对我说的令我无法理解的那句话，战友表示不理解：“不可能！那天我明明看你母亲倚在门口伤心落泪……”霎时，我明白了母亲的良苦用心，我现在的坚强正缘于母亲刻意的冷落啊。泪眼朦胧中，那个在冰天雪地背着幼女的身影似乎又在向我蹒跚走来……
〖-ZW/正文〗
