〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员队伍强 学兵质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某训练大队培训驾驶员修理工当年成才率均达100％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄涛报道：总参驻豫某司机修理工训练大队建队12年，训练驾驶员4000多名，安全行车600万公里，靠的是一支思想过硬、技术过硬、作风过硬的助教班长队伍。日前他们的经验得到上级有关部门充分肯定。
    每年开训前，这个队就在全队范围内对助教班长进行摸底评估和全面考核，确实把技术精、作风硬、思想好、责任心强的骨干选出来担任助教班长。在训练过程中，为了提高教学质量，他们在全大队开展评教评学活动，全过程跟踪助教班长和学兵，每周评出并公布最好和最差的助教班长和学兵。通过评教评学，既改进了队干部和助教班长的训练方法，又增强了学兵对训练工作的参与意识。
    助教班长既是日常生活的管理者，又是教学训练的具体组织和实施者。为堵塞各种漏洞，大队对助教班长实行淘汰制，对技术指导出现偏差和管理不力者将随时更换，极大地增强了助教班长的紧迫感和责任心。现在中队各班互相展开竞赛，看谁工作标准高，看谁完成任务好。二中队的助教班长对学兵提出的疑点、难点集中会诊，对个别学兵跟不上的“开小灶”，响亮地提出不让一个学兵掉队。由于助教班长素质过硬，据跟踪调查，每年从这个大队培养出来的驾驶员、修理工当年成才率均达到100％。
〖-ZW/正文〗
