〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/海军训练/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩报敦促美国归还军事基地
    韩国《东亚日报》25日发表社论，敦促美国归还已占据多年的汉城市龙山军事基地，恢复韩国的主权。社论说，根据1990年韩美两国签署的关于美军撤出龙山基地的协议，美军基地应在今年年底以前从龙山区迁移到京畿道的乌山地区。但美军方面以安全为由拒不迁出。社论说，美军当局应当遵守协议，把龙山归还给汉城市民。社论同时呼吁韩国政府尊重汉城市民的愿望，以积极的态度同美方进行交涉。
    巴呼吁国际社会向以色列施压
    据以色列电台25日广播，巴勒斯坦自治政府24日致信美国和欧盟，呼吁它们敦促以色列尽快结束对巴自治区的封锁。巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特在给美国中东和谈特别协调员罗斯和欧盟中东特使莫拉蒂诺斯的信中说，国际社会应当直接向以色列政府施加压力，使其放弃对巴自治区的封锁。
    俄反对黑海多国军事演习
    俄罗斯官方发言人25日重申，俄罗斯依旧反对在黑海举行多国军事演习。据俄通社―塔斯社报道，俄海军新闻发言人说，俄罗斯海军司令部25日再次重申反对把克里米亚半岛附近的黑海水域作为演习地点。俄海军将不参加当天开始举行的这次演习。俄罗斯国防部新闻发言人表示，俄国防部将不派观察员观看黑海的军事演习。俄罗斯国防部新闻处认为，在黑海水域举行这种军事演习是不合适的。这无助于加强国际信任气氛。
    据悉，参加黑海军事演习的有乌克兰、美国、土耳其、罗马尼亚等国。
    （均据新华社）
    8月24日，参加’97海风国际海军训练的土耳其水手与乌克兰士兵在乌克兰一海军基地进行扳手腕比赛。来自美国、土耳其、罗马尼亚、保加利亚、格鲁吉亚和乌克兰的25只船参加了这次训练。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
