〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照镜子”三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/机关作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □把基层建设当作一面镜子，有利于改进领导工作，转变机关作风。因此，“照镜子”要真心实意，实事求是，不能走形式，做表面文章
    “照镜子”三议
    ●鲁 木
    把基层建设当作一面镜子，照一照领导和机关工作指导上存在的问题，是各级领导常讲的话。这样做，对于改进领导工作，转变机关作风，确实起到了很好的促进作用。不过，听得多了，又生出一些想法，感到不可事事处处套用这句话。且作如下三议――
    其一，“照镜子”不能怪镜子。“照镜子”，顾名思义，应是从“镜子”中观照自身存在的问题。可是，有的领导和机关的同志，在“照镜子”的过程中，却是怪“镜子”，批“镜子”，抓住基层的问题批起来没完没了。如此“照镜子”，怎能触动领导和机关的思想，又怎能对症下药，真正改进工作？
    其二，可作领导机关镜子的不只是一面。基层建设是镜子，群众的反映是镜子，同级的批评是镜子，上级的指示要求是镜子，有关的制度规定也是镜子，等等。这诸多“镜子”中，上级的指示、规定和要求，是更重要的“宝镜”。可是，有的领导却片面强调基层这面镜子，并进行不适当的观照，结果出现偏差，带来不良影响。比如，《军队基层建设纲要》有明确的规定，可是，有的领导和机关同志仍然我行我素，自己想怎么干就怎么干，对基层乱干预、乱插手、乱指挥。
    其三，当“病”在自身时，不必再到基层找“镜子”。比如，领导机关自身发生的问题，像思想道德、工作姿态、廉政建设、自我管理等方面，确与连队无关的，就应严肃认真地自查自纠，而没有必要再到基层去加以“观照”。那种一出问题就先责备基层，一搞整顿就先整顿基层的做法，是不可取的。
    总之，“照镜子”要真心实意，实事求是，而不能走形式，做表面文章，更不能推诿责任。这是需要某些领导和机关引起注意的。
〖-ZW/正文〗
