〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北――北京长跑赛将鸣枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪全/邵林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯 洪全、邵林报道：由中国田径协会、中华全国体育总会联络部和中国台北路跑协会共同主办的1997年海峡两岸台北――北京长跑将于9月举行。这是两岸体育组织自1992年、1993年举办两届长跑活动之后，第三次联合举行该项活动。
    本次比赛是海峡两岸自1993年以来一次规模较大的体育交流活动，长跑路线将横贯台湾全岛和祖国大陆西部。自9月2日起，两岸运动员将从台北出发，经花莲、屏东、台中等城市并与当地群众进行长跑活动后经香港赴乌鲁木齐，再经敦煌、嘉峪关等地抵达北京。祖国大陆段路线选择“丝绸之路”沿途城市为主线，对宣传西北地区的历史文化、人文景观及发展潜力和改革开放后所取得的成就具有重要意义。本次活动仍以“为中国人健康而跑”，“跑出中华民族的健康、繁荣与活力”为宗旨，对增进海峡两岸体育界和人民的友谊和交流，加深相互了解，必将产生积极影响。参加本次活动的运动员共有33人。
〖-ZW/正文〗
