〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见德联邦议会副议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电（记者于海生）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了德国联邦议会副议长安特耶・福尔默一行。
    乔石说，当前中德关系很好，两国领导人保持经常性接触，推动了两国友好合作关系的进一步发展。中德两国在各个领域的往来频繁，经贸关系持续发展，文化、科技、教育领域的合作与交流也很活跃。
    乔石说，中国对中德关系的良好发展势头感到高兴。我们认为，由于社会、经济、历史、文化和传统的不同，国与国之间对有些问题有不同看法是可以理解的，应当通过平等对话和增进了解加以解决。我们希望德国联邦议会的各党团都能以长远的战略眼光看待中德关系，并一起为建立面向二十一世纪的长期稳定的中德关系而努力。
    福尔默说，“10年前我访问过中国，这次访问使我看到了中国这些年来的巨大变化。”德国议会希望加强与中国人大的交往，共同为促进德中两国和两国人民之间的友好合作做出贡献。
    福尔默强调，加强两国政府和议会之间的对话与合作符合两国人民的利益。
〖-ZW/正文〗
