〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技术大王”冒出之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航某部修理厂推行高技术条件下“专家参管”模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技应用RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左文辉
    海航某部改装新型战机后，该部修理厂的领导就甭提有多高兴了，一下子增添了上千万元的高科技设备维修任务，岂不美哉。然而，就在领导兴奋之余，却出现了危机……
    1   新型战机装有机载计算机，为了掌握修理技术，修理厂精选一名技师到厂家进修。一年后，这位技师学成归队，成了公认的技术大王，承担了一个部门的工作。
    渐渐地人们发现，机载计算机业务让这位技师垄断了，由于技术隔阂，领导根本插不进手，上下对这个专业是“一摸黑”。机载计算机维修工作室里要求空气相对无尘，该技师向领导连续几次提出改善工作环境，均被领导理解为“提过分要求”，技师的意见不仅没有采纳，反而受到了变相的批评。
    2   面对“狭窄专业”的挑战，在这个先期“享用”高技术的营级修理厂，近年来，陆续安装了400多件（套）的现代化设备，计算机、微电子、红外线等高技术得到普遍应用，新增专业涉及技术窄、尖、深，都是一些“狭窄专业”。
    基层部队的业务管理，一直是“内行管内行”，主官们一般都是技术骨干，在技术上“一杆子捅到底”。在修理厂，随着一批“狭窄专业”的出现，厂、室、车间等级主官虽加强了新技术的补差学习，但也不可能成为这些专业的行家，技术这“一杆子”再也难“捅到底”了，不得不接受“外行管内行”的事实。“技术大王”现象提出了对人才、技术、装备必须采用新型管理模式的迫切要求。
    3   危机与机遇并存，修理厂对6个“狭窄型”高技术专业采用了委托式管理，确定8名技术人才为“行业专家”，由他们组织相关专业业务学习、训练和日常技术工作。
    这种管理方式的试行，使该厂顺利度过了装备改造适应期，所有新装备运转正常，一年之内形成小修新型作战飞机的能力，保障了部队改装新装备和5次三军联合演习任务。
    此后，该厂又成立了涉及9个重要专业16人的“专家组”，为全厂重大技术问题和日常工作提供咨询服务，辅助领导决策，并负责全厂的质量监督、难题会诊和新技术攻关。
    4   让技术骨干参与管理工作，使该厂技术人员积极性大增，钻研技术成为风气。该修理厂被军工部门认定是全军重要的某型歼击机中、小修基地。专家组组织研制、革新设备26种（台），全部在部队推广应用，有的还得了军队科技进步三等奖。去年，专家组一年共提供技术咨询130多次，帮助厂领导制定了10余架次飞机的小修方案，解决技术难题20多项。修理厂推行的专家参管法，为技术人员提供了更优良的工作环境，成为技术人员的又一份“特殊待遇”。
〖-ZW/正文〗
