〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性・系统性・思想性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高技术知识的学与讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏恩泽
    高技术知识的学与讲，正在全军蓬勃展开，这是具有重大历史意义的壮举。但是，怎样学？怎样讲？笔者感到，起码有三条值得注意。
    先进性――像科学家那样：追踪最前沿
    高技术知识是人类知识最新发展的成果，它本身就是先进的。所以，高技术知识的学与讲，首先要保证其内容新，不能把陈旧的东西改头换面地拿出来，以次充好，以假乱真。这样，才会使学习者在学习之后，说的不是过时的词，懂的不是淘汰的事，跟得上潮流，看得见前沿。
    强调先进性的重要原因是科学技术发展非常快，超乎人们想象。以卫星导航系统为例，子午仪导航卫星系统是6颗卫星；而GPS全球定位系统是24颗卫星；到“铱”系统则是77或66颗卫星；最近，美国电脑大王比尔・盖茨更发奇想――用840颗卫星组成全球无线网，不仅比现有的Internet互联网络性能好得多，还比在一个州重铺网络省一半钱。在生物工程领域，克隆羊、克隆猴的进展更令人瞠目。而正当我国学术界还在争论“模糊”与“精确”孰美之时，日本标有Fuzzy（模糊）字样的高档洗衣机、电饭锅已经摆在我国的商场里赚钱了。
    所以，高技术知识的学与讲，也是对时代的追赶。
    系统性――像教育家那样：夯实基本功
    一堂课下来，光是传新闻，开眼界，海阔天空，能“吹”会“侃”，意思不大。因为在教育家眼里，学习就是 “育人”，不仅是知识的增加，而且是素质的提高。
    什么是科学？科学是知识的体系，零碎的知识不是科学。如果脑子里只多了一些常识，在知识的系统性方面没有提高，其科技素质也不会变化。即使现在讲的内容懂了，考试也能通过，但知识还是零碎的，“粘”不在一起，也就容易散失。特别是由于基础未能加固，仍不具备自学能力，知识也不会继续“增生”，不久就被遗忘，下次还得“从头来”。
    其实，为理解和应用（不是研制和创造）高技术知识，对基础的要求并非深不可测，只要把初、高中数、理、化课程真消化，不是假消化，就不会有太大困难。例如问：“一张纸，对折50次，有多厚？”就会生动地复习“指数”的知识；学到声音的“分贝”单位，就自然会想起“对数”的概念；卫星发射离不开牛顿定律；电流传输会遇到欧姆定律；至于弹道的抛物线、卫星的椭圆轨道、电磁波的相干、光的反射与绕射、原子结构、电磁频谱……都可以顺其自然地温故知新，一举两得，从而使科技素质获雪球般滚动式提高。
    所以，高技术知识的学与讲，也是对基本功的补训。
    思想性――像军事家那样：端正科技观
    精通的目的全在于应用。仅仅懂得一些高技术知识只能算是开始。因为“讲”的对象和“学”的主体，都是要应用高技术保卫祖国的将士。所以，高技术知识的学与讲，都离不开思想性，也就是离不开正确的科技观。
    高技术像一切事物一样，有正面，也有负面。价格高昂、结构复杂和易出故障，是它的三大致命弱点。如：一架B-2轰炸机要几亿美元，连美国这样的富国也出手犹豫。又如：“锁眼”、“长曲棍球”卫星、E-3A与E-8预警机、F-117A隐身战斗机、阿帕奇直升机、“爱国者”防空导弹、斯拉姆空地导弹、GBU-24与GBU-28激光制导炸弹、“战斧”巡航导弹以及艾布拉姆斯坦克与布雷德利战车等海湾战争的“十大明星”，均毫无例外地存有“阴影”，没少出洋相。
    在军事革命三要素中，武器装备只是其一，军事思想和军队编成是另外两个支柱。二战前，英、法早有了坦克，但德国却靠“闪电战”思想和坦克师独立编成，实现了军事革命；中东战争时，以色列曾用双发飞机单发飞行的方法完成长途奔袭，用14架飞机密集编队的方法使敌方雷达误认为是一架大运输机；美国自己的海湾战争总结，也极力强调在高技术战争中仍然“人员是关键”。
    所以，高技术知识的学与讲，也是对军事智慧的演练。
〖-ZW/正文〗
