〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重战略素质培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平/曹俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略素质/机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑卫平 曹 俊
    机关干部是党委和首长的参谋，应有良好的战略素质。学会了解全局，关照全局。
    毛泽东同志曾说过：“只有了解大局的人才能合理而恰当的安置小东西。即使当个排长也应该有全局的图画，也才有大的发展。”
    任何一级机关都必须处理好总体与局部的关系，这就要求机关干部首先要有位处一角而览全局的素养，不要犯“一叶障目，不见森林”的错误。其次，要有敏锐性，善于捕捉信息，并从中提炼出对指导工作有利的成份。再次，要有创造性，敢于突破陈规旧习的框框，在工作中开拓创新。
    1950年朝鲜战争爆发，朝鲜人民军仅用2个月时间，就把美、李伪军赶到洛东江一带。这时，苏联和朝鲜领导人对形势估计乐观，预料全面胜利在即。而毛主席、周总理则冷静估计形势，指示在这种时候要预防不测。当时，任总参作战室主任的雷英夫，在组织作战参谋们研究朝战状况时认为，美军不会甘于失败，可能运用驻日本的2个师在仁川港突然登陆，截断朝鲜人民军的后路。雷英夫把这个想法告诉了周总理，总理听后感到这个意见很重要，便马上带他去见毛主席。主席听汇报后连连说，有道理，批示情报部门密切注视美军动向，并把这些情况立即通报了斯大林和金日成，让人民军有防仁川登陆和后撤的准备。后来的情况证实了雷英夫的判断是正确的。毛主席高兴地对大家说，不要认为美国如何如何，我们的小参谋能预测到麦克阿瑟的仁川登陆，而且那么准确，这在军事史上都是不多见的。
    雷英夫同志之所以能给党中央、毛主席提出正确的建议，就在于他具有良好的战略素质，心中有全局，敢于想也善于想大问题。我军广大机关干部应从中得到有益的启示。
    机关工作有两重性：大量具体的事务性工作容易使一些同志陷于事务主义，但同时机关又是各种信息的汇聚地，丰富的信息有助于机关干部开阔眼界，活跃思维，抓住问题的关键。机关干部应该充分利用这一有利条件，多学习，多思考，善于从具体的事务中跳出来。长期如此坚持，就会有战略头脑与战略眼光。
〖-ZW/正文〗
