〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反空袭作战的火力打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱南忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反空袭作战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱南忠
    未来反空袭作战，由于敌使用新型空袭兵器实施超视距精确打击，双方火力战性质日趋明显，火力协同的地位作用显得越来越重要。组织三军反空袭作战协同时，应把重心放在火力协同上。
    火力打击的密度
    火力打击的密度，是指三军火力对敌空袭兵器打击的频率。在同一时间内，发射的弹药越多，则火力密度越大；对某一目标射弹越多，则火力密度越大；落弹越多的空域、地域，火力密度越大。在三军兵力兵器既定的情况下，要加大火力打击的密度，只有通过指挥员精心设计、科学组合来实现。
    多种武器在同一时间内对同一目标同时攻击。例如，在同一时间内打敌航母，轰炸机在中空炸，岸导在低空突，潜艇在水面攻。
    多种武器在同一时间内对多个目标同时攻击。例如，在同一时间内，歼击机和歼击轰炸机在高空突击敌轰炸编队，海军导弹艇在海上突击敌运输编队，陆军远程炮兵在岛岸突击敌海上掩护编队。
    多种武器按各自规定的时间对同一目标轮番攻击。例如，对气垫船编队打击，强击机首先突击，紧接着猎潜艇突击，最后岸炮突击。
    多种武器按各自规定的时间对多个目标同时轮番攻击。例如，以空军歼击机和防空导弹对敌轰炸机群实施轮番攻击；以海军舰艇和岸炮对敌火力支援舰群轮番攻击。
    火力打击的精度
    火力打击的精度，是指对目标的命中率。一提命中率，人们往往强调武器装备的战术技术性能、部队的训练素质，很少往协同上想。其实，在武器装备性能、部队的训练素质相同的条件下，协同的好与坏对打击精度影响极大。
    科学地确立三军协调打击线和联合打击点。所谓协调打击线，即三军联合突击的协调基准线；所谓联合打击点，即三军联合突击的目标或区域。打击线、点的具体位置、数量、间隔，必须根据战役决心、三军参战兵力、武器装备性能等综合考虑。数量过多过少，距离过远过近，间隔过大过小，都将影响火力打击的精度。
    果断地决定三军开始突击时间。作战中，合成指挥员一旦判明敌空袭编队的具体位置，即根据其航速及到达协调打击线、点的距离，果断地决定开始突击时间。各军兵种指挥员计算出本军兵种部队出动、展开、打击的准确时间，按协同方案实施打击。
    及时地通报突击效果。每一次联合突击后，各部队都要采取一切手段，把突击效果及时反馈到指挥中心，以便组织实施不间断的连续打击。由于战场情况复杂多变，协同通信易遭破坏，各部队宜建立专向协同通信，相互通报突击效果，自行修正突击诸元。
    火力打击的力度
    火力打击的力度，是指火力打击的最佳效果。以轰炸机为例，在尚未投弹之前击落它要比投弹之后击落它效果好得多。提高三军火力打击的力度，首先要精选目标，把有限的火力集中指向敌要害部位，削弱其空袭力量，减煞其空袭势头。例如打掉敌侦察预警和电子干扰机，就使敌轰炸机群失去了依仗，成为聋子、瞎子。其次是尽远拦截，充分利用岛屿和海岸突出部，尽量将三军防空兵力兵器靠前部署，从较远距离开始实施有效的截击，封锁其空中走廊，打乱其空袭程序，将敌机歼灭于保卫目标地域之外。再次是先机制敌，一开战就要联合运用三军远程火力，尽一切可能将威胁己方的敌空袭兵器摧毁于投战之前，最大限度地削弱敌人的空袭潜力。
〖-ZW/正文〗
