〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波同老挝客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/会见外宾RW：于永波/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯 记者欧灿报道：中央军委委员、总政治部主任于永波上将今天下午在这里同来访的老挝人民军总政治局主任坎蓬・占塔蓬马准将进行了会谈。
    于永波首先对以占塔蓬马为团长的老挝人民军政工代表团来华访问表示热烈欢迎。于永波说，中老两国有着历史悠久的传统友谊，近几年来，双方高层领导人互访频繁，两国关系日益增强，两军之间的友谊也得到了进一步发展。
    于永波向客人介绍了我国改革开放的大好形势和我军政治工作的有关情况。他说，我们党即将召开第十五次全国代表大会，这次大会将制定把建设有中国特色社会主义事业向新世纪全面推进的宏伟纲领。实践证明，邓小平建设有中国特色社会主义理论，是实现中华民族振兴的伟大旗帜；以江泽民同志为核心的党中央，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业忠诚可靠、奋发有为的继承者。
    于永波说，我军政治工作是实现党对军队绝对领导、巩固和提高部队战斗力的根本保证。我军认真贯彻毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，进入了一个新的历史时期。
    占塔蓬马对于永波主任的介绍表示感谢。他说，老挝人民军政工代表团的这次来访，旨在交流军队政治工作经验，相信通过访问，必将促进相互了解，加强两军友谊。
    会谈后，于永波宴请了坎蓬・占塔蓬马一行。
    总政治部副主任袁守芳中将等参加了会谈和宴会。
    老挝人民军政工代表团是于24日抵京开始访问的。今天上午，占塔蓬马一行到天安门广场向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
