〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“文状元”武起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库加强政治干部的现代专业知识学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张先锋报道：一场围绕“文状元”为何解不开“革新手”思想疙瘩的讨论，近日在济南军区某油料仓库有了结论：既熟悉政治工作，又精通油料科技知识，才能更好地做战士的思想工作。
    该仓库一名战士因攻克一道油料技术难题屡遭失败，打起了“退堂鼓”，政治处派一名既能说又会写的干事去做这位“革新手”的思想工作，由于这位干部对油料专业知识掌握少，多次被这位战士问住。做思想工作的反倒被问住，这件事在全库引起震动。仓库党委“一班人”在分析这件事时感到：政治干部要把思想工作做到位，必须在油料业务训练上“插得上手、说得上话”，成为学习运用现代油料知识的行家里手。为此，仓库研究制定了政工干部学习油料技术知识规划，统一购买了《油料与军事》、《高科技在油料领域的应用》等书籍，开办技术夜校，规定政治干部每周两个晚上学习高科技知识，要求学习人员必须在一定时间内熟练掌握油料的检测、计量等专业的自动化程序和功能。
    学习的目的在于运用。为了使政治工作真正辐射到油料作业现场的每个环节、岗位、人员，仓库还在专业技术干部中广泛开展“结对子”活动，互帮互学，军政兼通，既交流了思想，又学习了高科技知识，拓宽了知识面，增强了政治工作的针对性和时效性。
〖-ZW/正文〗
