〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲劲旅进行曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某坦克旅抓工作落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注重落实/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚建平 本报记者 徐 生
    不是实地采访，真不敢相信材料上说的这个旅有那么多传奇般的故事、传奇般的人物和11年先进不衰的传奇历史。
    我们试图发掘这个旅与其他单位的差异。这是第一天的见闻：
    1997年4月17日清晨，时针指向4点40分。一辆满身尘土的小车驶向旅部门前，从车里走出来的是谁？李文瑞政委检查安全目标归来。
    正午。一辆辆坦克在训练场上集结完毕，紧张的军营里一段小憩。有个人又不放心地查看每一辆坦克的车况。谁这么细心啊？王志华副旅长。
    熄灯号如一把掸子拂灭了军营所有灯光。10点多钟一束手电筒的光亮一闪一闪直奔某营而来。谁？王旅长。这是他的老习惯了，下连蹲点发现了问题，不亲自检查抓好落实，睡觉心里不踏实。
    这支被誉为“铁甲劲旅”的部队军事训练、政治教育、后勤建设、技术保障等工作，连年被集团军和军区评为先进；连续11年部队无刑事案件和重大责任事故，被军区评为行政管理先进单位；旅党委3次被军区评为先进党委；1996年5月，该旅被军区树为基层建设先进单位，并荣立集体三等功。他们为何业绩不凡？随着采访的深入，答案出来了――唱好抓工作落实的“进行曲”。
    一个班子就是一面旗帜。他们这面旗帜上写的是：以“上头勤”带动“下头实”
    采访过程中，不止一位同志对我们说：旅领导在抓落实上有“道道”，那就是深谙“只有上头勤，才能带动下头实。”他们自觉地把“勤”字作为敬业的要则，每届班子都结合各自实际情况制定出勤政措施。第一届班子制定实行了严格的“五同”制度，沉到一线抓落实。并明文规定：能下去办的事，不集体开会；旅领导搞调查研究，写材料不要机关干部代劳；上级首长机关检查指导工作，旅领导不搞陪同。第二届党委班子为了真正发挥“一线指挥部”的作用，搞好面对面的指导，在基层2个居住集中的营区设立了首长机关长年蹲点督导组，9名常委每月轮流担任组长。这届党委班子依照《纲要》要求，继承了这一好的做法，将督导组的轮换周期由一个月延长为一年，更好地发挥了督导组的作用。同时，还建立了首长机关蹲点代职制度，每人每年分片包干1个点，定期自带背包、碗筷、餐券，吃住在班排，9名常委平均每年下基层200天以上，代职1个月，蹲点天数最少的70多天，最多的达120天以上。
    在坦克旅，许多旅领导的事业心和进取精神给我们留下了深刻印象。几届党委班子的常委们，大都与家属分居两地，且上有老、下有小，都有着这样或那样的实际困难，但他们却一门心思扑在部队建设上。前两任班子曾留下了旅长王占国的“中条山下祭老母”、刘世清旅长的“手电筒精神”、政委康贵的“六个春节代理教导员”和政委宋广义的“五过家门而不入”等许多忘我工作的美谈。现任旅长王峥嵘，刚上任就一头扎在营连和小、散、远单位进行调查研究，针对基层在落实《纲要》中出现的一些倾向性问题，逐连具体指导帮助，查原因，找症结，教方法，解难题。政委李文瑞堪称班子的“标杆”，他经常下基层了解情况、搞调查研究，亲自写讲话稿，一年多回家不足20天，就连妻子来队，他也没有顾上接送过一次站。
    这帮人哪来这股劲？“很简单，在旅里当过一段班，不图别的，图走后留个好名声。”卸任的和在职的都这么回答。乍听，无味；细品，味足。听其言，观其行，基层干部们深深意识到肩上的重任，人人照着旅党委的样子，尽心尽责，狠抓工作落实。全旅78％的连队先后被上级评为先进，28名同志被评为干部标兵，并分别受到表彰和奖励。
    去名利之赘，行长效之功。他们高度重视基础建设，因为这是抓工作落实的保证
    部队经常性思想工作、管理工作、党团组织建设和干部队伍建设，是费力大、周期长、见效慢的基础工程，坦克旅现任党委班子以“去名利之赘、行长效之功”作为指导思想，要求部队使长劲，扎实打基础。他们经过反复调查论证，先后研究制定出《加强党支部组织建设规划》、《领导机关抓基层党支部建设责任制》、《育人工程》等具体的长远规划和目标。9名常委定点挂钩，长年深入基层蹲点，带骨干、传经验，教方法。旅党委有组织有计划地对干部进行了44个专题的教育和培训，使所有的连队指挥员都能胜任本职工作，90％的同志都达到“六会”标准。他们还先后筹措上百万元，与山西大学、西安政治学院等4所军地院校联系，开办了4个大专和本科函授班，使300名干部得到学习深造。
    坦克旅的训练场地少曾一度成为制约军事训练的障碍。为了给军事训练打下良好基础，三届党委班子不等不靠，想方设法克服困难。他们先后筹措经费50万元，在中条山下的乱石岗上，发扬挖山不止的“愚公精神”，一任接着一任地组织官兵在冬天修建训练场，亲自带领官兵进行“大会战”。在每次会战中，旅领导除留一人值班外，其余全部住在工地同官兵一起顶风冒雪，昼夜奋战，硬是用铁锹和镐头，削平了3座山头，填平了2条深沟，动用土石20万余立方米，铺碎石10万余立方米，先后建起了坦克射击预习场、战斗射击场、战术练习场，为全旅坦克分队射击、驾驶训练创造了良好条件。
    尽管遇到了种种矛盾，但他们始终认准一条：在探索与创新中求发展
    走进坦克旅营区，一个强烈的印象是，这里的工作都充满了生机和活力。官兵们告诉我们：这是旅党委在抓工作落实中，正确处理遇到的各种矛盾，在探索与创新中求发展的结果。
    坦克旅的100迫击炮装备比较落后，为解决训练与装备不适应的矛盾，发挥这一武器的最大效能，旅党委“一班人”带领官兵迎难而上，在战术技术上进行大胆改革。没有资料自己找，没有条件自己创，在两年时间内，对国外炮兵战术、技术性能进行了30多个专题研究，推算数据7万多个，对射击操作、射击指挥、射击修正等方面进行了一系列的改革，攻克了12道技术难关，首创了“单炮多发同时弹着法”，使火炮的杀伤力提高了4至5倍。总参兵种部专门召开了现场研讨鉴定会，肯定推广了这一成果。总部和军区首长称赞这些成果花钱少、见效快、路子对。同时，他们还以此为契机，针对部分同志立足现有装备打胜仗信心不足的问题，积极引导官兵把“叹气”变为“探索”，广泛开展“小发明”、“小革新”等竞赛活动，先后革新成功了上百件训练和修理器材，研制的“坦克侧减速器拆装小车”，还在中国革命军事博物馆进行了展览。
    谁掩盖了问题，就等于否定自己。他们敢跟自己“过不去”，为的是部队“过得硬”。
    有一次，坦克旅受领了山地训练任务。当时，有10多种武器一直没有使用过。训练部门觉得这些科目上级一不看、二不考，建议取消四零火箭筒等10多种武器的实弹射击训练，以免训练成绩上不去，给单位抹黑。旅领导发现这一问题后，立即提出了严肃的批评，并在党委会上建议，即使上级不考，山地训练也不能“挂空挡”、“留死角”。就这样，全旅现有的30多种兵器，36个专业，全部投入了训练。训练中，旅领导每天拿着花名册清查到课率。训练结束时，还专门组织了山地训练大比武。结果，全旅有不少项目破了纪录，也有不少课目出了“洋相”。针对训练中暴露的问题，部队刚刚返回驻地，旅领导就亲自到院校和步兵单位联系，请来了行家里手，对弱项科目一一补训，使每种武器不仅会打，而且打得准。年底，在上级组织的军事训练考核中，坦克旅共夺得32个第一，捧回12面锦旗。
    1994年，集团军对该旅进行年终军事训练考核，有两个连队为了考出好名次，把训练尖子拼凑在一起，组织了迎考队。旅领导发现这一问题后，在对有关单位进行严肃批评的同时，主动向考核组如实反映情况，建议取消了这两个连队的考试资格。事后，有人很不理解。但旅领导的态度很明朗：“谁掩盖了问题，就等于否定了自己。弄虚作假，不仅欺骗糊弄上级，而且败坏部队风气，损害部队建设。”为了使部队引以为戒，吸取教训，旅党委还抓住这个问题在全旅进行了“坚持实事求是、反对弄虚作假”的教育，使弄虚作假歪风从此得到杜绝。
    当我们结束对坦克旅的采访时，王旅长和李政委说：“在总部、军区、集团军各级领导机关的指导下，这几年我们的工作取得了一些成绩，但存在问题不少。如环境艰苦的情况也还没有根本改变。总之是远看粗看可以，近看细看还不行。”我们感到，这不是自谦，而是清醒的认识。
    现在，一个新的抓落实的规划正在酝酿中。在艳阳高照的秋天，我们好像听到了铁甲劲旅继续开进的隆隆声音……
〖-ZW/正文〗
