〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美众议员沃尔夫所谓“西藏见闻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 外交部发言人唐国强今天在此间就美国众议员弗兰克・沃尔夫的所谓“西藏见闻”发表评论时指出：沃尔夫众议员戴着有色眼镜，无视西藏在各方面取得的巨大进步，对中国肆意进行诋毁。这种行径是可悲的，也是不会得逞的。
    有记者问：最近美国众议员沃尔夫举行记者招待会，以其所谓在西藏的见闻称西藏人没有宗教自由，中国中央政府对西藏实行“文化灭绝”政策，你对此有何评论？
    唐国强说，中国政府实行保护和发展少数民族文化和传统的政策。西藏人民在国家宪法和法律的保护下，享有从事宗教活动的充分自由。近年来，中国政府拨专款对布达拉宫等1700多座寺庙和宗教场所进行了维修，对西藏文化遗产和民间艺术进行了全面系统的普查、收集、整理、研究和出版，还对学习、使用藏语和（汉、藏）双语教学作了明确规定。西藏文化不是面临毁灭，而是在全面发展。最近在北京召开的有美国学者参加的西藏文化国际研讨会就此作出了充分肯定。
    这位发言人指出，凡是尊重事实的人都会看到，今天的西藏与旧西藏相比具有天壤之别。西藏实行民主改革后，废除了农奴制，藏族人民真正获得了人身自由，享有了我国宪法和民族区域自治法保障的一切政治权利。
〖-ZW/正文〗
