〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国民经济动员理论研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐朝雁/周善学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济动员RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐朝雁、周善学报道：为了深入贯彻落实江泽民主席关于进一步完善国防动员机制的指示，由国家经济动员办公室组织、国家计委国防研究发展中心承办的全国国民经济动员理论研讨会，于8月13日至16日在山东烟台召开。
    参加会议的地方和军队专家学者指出，江主席的重要指示为新时期国民经济动员理论研究和实际工作指明了方向。新时期国民经济动员工作是关系到国家在发生紧急事件时能否迅速将平时经济转为应急状态，保持国民经济正常运行，保证国家正常建设的战略性工作，是关系国家安全和防卫力量的一件大事。与会者指出，新时期国民经济动员工作，应向四个方面转变，即在观念上应由单纯为战争需求服务向增强国防和经济建设功能转变，注重军事效益和经济效益的结合；在管理上应由计划体制下单一的行政管理向社会主义市场经济体制下的综合调控转变；在动员结构上应由作战状态下的军品生产能力建设向和平时期增强平战转换能力转变；在工作重点上应由全面动员向局部动员转变。
    参加会议的专家学者还提出，落实江主席重要指示，搞好新时期国民经济动员，要认真贯彻国家发展战略，以国家经济建设为依托，相应增加国防功能；发挥国民经济动员在国家经济建设与国防经济常备力量建设之间的调节作用等。
〖-ZW/正文〗
