〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗棋坛风云人物――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡尔波夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问，并与我国棋手对弈。
    在卡尔波夫访问期间，将举办三场“惠普杯”卡尔波夫国际象棋电视车轮赛。其中，8月27日晚和9月1日的第1场和第3场是卡氏以1对6，分别由女子世界青年冠军诸宸等女将和男子世界青年亚军章钟等男将出战，8月30日上午的第二场，卡尔波夫将以1对16，与我国青少年棋手进行车轮表演。现年46岁的卡尔波夫出生于俄罗斯乌拉尔的工业城市兹拉托乌斯特，4岁时就跟随其父学艺。进步神速的卡尔波夫15岁时就开始显山露水，获得国际大师称号，18岁时夺得世界青年冠军，19岁成为前苏联最年轻的国际特级大师，23岁成为世界冠军挑战者。
    1978年和1981年，卡尔波夫两次击败瑞士前苏联高手科尔奇诺依的挑战，卫冕世界冠军成功，并把这一称号保持至1985年。1983年至1990年，卡尔波夫与另一世界顶尖高手卡斯帕罗夫进行了五次世界棋王争霸战，引起了全球亿万棋迷的浓厚兴趣。1993年，卡氏一举击败西方棋王荷兰蒂曼而成为国际棋联世界冠军。当今世界，仍是职业棋协世界冠军卡斯帕罗夫和国际棋联世界冠军卡尔波夫的天下，“两卡”何时下第六次对抗赛仍是国际棋坛的中心话题。
    卡尔波夫曾与三名中国棋手交过手。1983年，在德国汉诺威国际特级大师邀请赛上，他与当时中国的顶尖棋手戚惊萱和陈德各对局一次；1985年的卢塞恩世界国际象棋团体冠军赛，又与戚惊萱对弈一盘。这三盘棋均以卡氏获胜而告终。去年的世界超级棋手蒙目和快棋组合邀请赛上，卡氏与我国的谢军对局两盘，结果快棋双方战平，蒙目棋卡尔波夫获胜。
    （田 源）
〖-ZW/正文〗
