〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄副总理国防部长分别会见刘华清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/王丹蒂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/出访RW：刘华清/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月25日电 （黄慧珠、王丹蒂）俄罗斯联邦政府副总理乌林松和国防部长谢尔盖耶夫25日分别会见了正在这里访问的中华人民共和国中央军事委员会副主席刘华清上将。
    刘华清副主席在会见中首先表示，他对这次率中国政府代表团访问友好邻邦俄罗斯感到十分高兴。他说，这次访俄的目的是促进两国关系向更深入、更广泛的领域发展。
    刘副主席指出，中俄两国都有悠久的历史和文化，两国具有长期的友好合作关系，两国领导人高瞻远瞩，制定了双方建立面向21世纪战略伙伴关系的决策，这对两国睦邻友好关系的发展、对亚太地区乃至世界的和平与稳定都具有重要意义。他说，中俄两国都面临发展经济、提高人民生活水平的任务，两国在相当长的时间内，都需要有一个和平的国际环境和周边环境，这是双方合作的重要条件。
    刘华清还介绍了中国经济建设的情况。他指出，以江泽民主席为首的中国领导人高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜，领导中国人民进行经济建设，已经取得了很大的成绩，但从总体上说，中国还是一个底子薄、人口多的发展中国家，下一世纪的任务还是发展经济。
    刘副主席对俄罗斯给予中国的帮助表示感谢，希望两国友好合作关系能得到进一步发展。
    乌林松在会见刘华清副主席时首先代表俄罗斯联邦政府对中国政府代表团访俄表示热烈欢迎，希望这次访问取得圆满成功。
    他说，由于双方的共同努力，俄中两国的合作近年取得了很大的成绩。叶利钦总统和江泽民主席今年4月在莫斯科的会晤以及切尔诺梅尔金总理和李鹏总理今年6月在北京的会晤为俄中两国的合作指明了正确的方向。
    谢尔盖耶夫在会见刘华清副主席时指出，俄罗斯把中国视为在亚太地区的重要战略伙伴之一。他祝愿俄中两国、两军的友好合作关系取得了更加广泛的发展。
    谢尔盖耶夫说，俄中两国对国际问题有许多相似的看法，两国都需要相对稳定的环境来发展经济，改善人民生活，这正是俄中两国发展友好关系的基础。他指出，俄中两国所建立的战略伙伴关系不是权宜之计，而是长期的关系。
    会见双方还就共同感兴趣的其他问题交换了意见。中国人民解放军副总参谋长钱树根中将、国防科工委主任曹刚川中将和中国驻俄大使李凤林等参加了会见。参加会见的俄方人员有：国防部第一副部长科科申、对外经济联络和贸易部副部长帕霍莫夫和俄驻中国大使罗高寿等。
    刘华清副主席率领的中国政府代表团是应乌林松的邀请，24日抵达莫斯科进行正式友好访问的。
    刘华清一行25日上午在帕霍莫夫的陪同下，参观了莫斯科东郊茹科夫斯基市的国际航天航空展。
    乌林松副总理和夫人今天晚上举行了正式宴会，欢迎刘华清副主席和夫人徐虹霞。
〖-ZW/正文〗
