〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才旺 事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部农场场长郝子斌育才用才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆君 本报特约记者 徐建平
    盛夏酷暑，一盘盘鲜嫩诱人的茄子、黄瓜、西红柿“及时雨”般摆上沈阳军区司令部机关官兵们的餐桌上，大家在感叹自己有“口福”的同时，称赞北大营农场场长郝子斌育才用才，使事业重又红火起来。
    培养人才 兴场之本
    那是春寒料峭的3月，已任了6年正团职的郝子斌又被派到北大营农场任场长，上任一摸底，他的心比天气还冷：农场欠债200多万，几十名职工当月工资还没有着落。知情人介绍，这是农场最困难时期，不要说为机关部队提供服务保障，自己也是“泥菩萨过河”。
    农场要振兴，靠的是人，而掌握了专业技能的人更是兴场的“至宝”，挑惯了重担的郝子斌理清了工作思路，他在积极抓整顿的同时，向干部战士拍了胸脯：“振兴农场靠在座的每一个人，我们鼓励大家学会一两门拿手绝技，有困难找我。”
    战士王桂国在渔场干了几年，有热情，肯钻研，积累了不少实践经验，一心想进“科班”深造，提高层次。郝子斌听说后，四处打听联系，终于把小王送进长春农牧大学养殖专业培训，圆了小王的“成才梦”。
    生产处长李万德带领4名战士和有关农业科研部门建立了长期培训带训的关系，学到许多种植、养殖新技术，艺高人胆大，几个人也想在养鸡、种菜等方面搞点探索和改革，临到下决心，又忐忑不安起来，怕“砸了锅”不好交待。郝子斌给他们送来了“定心丸”。“给你们一年试验期，创造了效益农场不收，留给你们扩大再生产，出现损失我兜着，学习交点学费也值。”
    “定心丸”变成了积极性。几个人扑下身子，边学习边实践，利用热管式高效节能装置提高地温，引进矿化饲料，采用紫外线照射等新技术、新方法，产菜率提高30％，产蛋率提高6％。不仅如此，几个人养殖种植技术又上了台阶，成了“小专家”。
    采访中我们了解到，现在全农场有近一半的官兵参加了经济管理、财务会计、养殖种植的刊授函授学习，一个又红又专人才群体逐步形成。
    量才用人 任人唯贤
    人才闲置是最大的浪费，培养人才是为了使用人才，反过来，使用好人才，能更好地促进人才的成长。郝子斌这样说，更积极这样做。财务室负责人孟令云先后参加过南方工商大学和长春农牧大学经济管理和财务会计函授学习，有两个本科文凭，成为业务拔尖的会计师。但他的潜能没有得到充分发掘，只被当作一个抄抄写写的小会计。郝子斌一上任，爱才的目光就盯上了小孟，他建议党委吸收小孟为委员，参加重要经济决策，并征得上级的同意和批准。
    起用一个人才，搞活了一方面工作。孟令云积极性被调动起来，学过的知识如泉水般得到释放。他针对农场过去弊端，顺应市场经济潮流，先后协助场长研究制订出“财务审批领报制度”、“生产经营承包制度”、“跟踪审计制度”、“职工管理制度”等，使农场的管理工作正规、有序、系统，开创了建场以来的新局面。
    汰劣选优，弃庸用贤。基于这一指导思想，郝子斌对所属单位和部门头头进行大刀阔斧的调整，以往敬业精神差，业务技能低，平庸混日子的被“晾”到一边，一大批有专业文凭，具备开拓精神的贤才，如“后勤通”李景胜，“老农场”唐仁良、王全福等纷纷走上重要岗位，挑起大梁。
    这里有个耐人寻味的故事：怀揣专业文凭，对工业会计业务熟练精道的小何本来负责两个厂子的财务管理，干得有声有色。但后来，管起行政工作，升了“官”。郝子斌上任后发现，当即建议小何还干起本行。有人担心小何想不开、闹情绪，没想到，被摘掉“乌纱”的小何一身轻松来找场长：“用非所学，用非所长最痛苦，现在无官一身轻正好干专业，你就瞧好吧。”他说到做到，虽然身体有病，刚做过手术，但不等完全康复就急着东奔西跑联系业务，协助厂里跑供销，不到4个月时间，就推销产品价值达30多万元。
〖-ZW/正文〗
