〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野叟献芹“禁酒令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩启〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁酒/个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘恩启
    去年以来倡行于公安战线的《禁酒令》，严令公安民警“不得在工作日中午饮酒，不得在值班和执行公务时饮酒”，“严禁在携带枪支、机密文件和驾驶车辆时饮酒，严禁着装在公共场所饮酒，严禁在任何时间、任何场合酗酒”等等。此举之于履行职业道德、擦亮服务“窗口”、建设精神文明，不啻一声春雷，令世风人心为之一振。
    但喝彩之余，不免担心“禁酒令”到底灵不灵？很想如老和尚一样问一句小沙弥：“禁酒令”――汝能持否？这种担心并非杞忧。纵观往古，有识之士倡言禁酒者代不乏人，但成功者绝少。夏代大禹王愤而赶走了善酿美酒的仪狄，发出警告说“后世必有以酒亡其国者！”这预言果然不幸而应在其不肖子孙夏桀头上。夏后之世不远，商纣又沉湎于酒以致败亡。大政治家周公旦念兹在兹，颁行了中国最早的禁酒令《酒诰》，虽一时风纪肃然，周室大振，但最终仍未避免周幽王重演商纣王的惨剧。此后，自汉文帝直至金、元，都发布过严刑峻罚的禁酒令，其律条从“三人以上无故群饮，罚金四两”，到“禁朝官饮酒，犯者死”，都杜绝不了泱泱华夏酒徒的繁衍和酒潮的泛滥。
    横看当世，酒风之盛已称得上“于今为烈”。有统计表明，十数年前国人嗜酒者即已过亿，年产国酒及进口酒以百千万吨计，年饮酒量可汇合而成一个西湖。酒桌上钱、权、物、以至户口、官司和官位的交易都无奇不有，不正之风借酒风而肆虐，酒风借不正之风而益炽。然回首前尘，上级党政机关发布过多少“不准公款吃喝”的命令！有的省市也曾明令“各级干部中午一律不准饮酒”，有的部门慨然承诺“本部门所有人员在公务活动中坚决不喝白酒”，但所有这些禁令都挡不住汹汹然“吃喝大军”的挺进，而且不分昼夜，不论“黑白”，照喝不误。
    这当然不是说，酒风不当禁、不能禁，更非说前人禁不住我们也必然禁不住。公安机关禁酒令出台后，令出法随，雷厉风行，警容风纪焕然一新，党政领导和社会各界交口称赞，相关“窗口”行业竞起效法，由此可见党心、民心、警心之所向。这就是“禁酒令”可行性的最大保证。省察既往“禁酒令”之类政令的成败利钝，不在“令”之不当而在“行”之不力。诚如汉代桓宽在《盐铁论》中所说：“令严而民慎，法设而奸禁。网漏则兽失，法疏则罪漏。罪漏则民放佚而轻犯禁”。过去许多政令，正是败坏在这“网漏”与“法疏”上。
    一曰令严而罚宽。要么忽视执法的“首次效应”，对顶风违令者处置不严，搞“下不为例”；要么一阵风，虎头蛇尾，不了了之，以致“民放佚而轻犯禁”，有令不行，有禁不止，待到违令者众，又一再重申前令，无奈颓势已成，积重难返，徒然使令的权威贬值。
    二曰下禁上不禁。“法之不行，由上犯之”是为大忌。设若上级到了下面，接风洗尘者陪着笑脸试探地问：“领导好不容易来一次，多少喝点吧？”倘来者稍有含糊，不能自持，那就坏了。此禁一开，上行下效，变本加厉，一发而不可收。
    三曰明禁暗不禁。一支队伍，那么多人，又是分散执勤，各自为战，置身于“触目皆是酒，酒徒遍地走”的社会大环境，难免有人经不住诱惑。来了酒瘾，偷偷犯禁，谁会知道，谁来举报？缘乎此，民警个人高度自律的“慎独”精神固然重要，而严格的社会监督和执法监督更靠得住。果如此，则“禁酒令”的颁布，就委实是做了一件功德无量的大好事。
    野叟献芹，庶人议政，识者察之。
〖-ZW/正文〗
