〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行第二十七次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持 听取防洪法等法律草案报告说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石主持 听取防洪法等法律草案报告说明
    本报北京8月25日讯 记者梅忠堂报道：八届全国人大常委会第二十七次会议今天在人民大会堂举行，乔石委员长主持了今天的会议。价格法草案和防御与减轻地震灾害法草案首次由国务院提请本次会议审议。
    全国人大法律委员会副主任委员蔡诚首先向会议报告防洪法草案审议结果。他说，为了防治洪水，防御、减轻洪涝灾害，维护人民的生命和财产安全，保障社会主义现代化建设的顺利进行，制定防洪法是必要的，草案基本上是可行的。
    国务院向人大常委会提交议案，提请审议价格法草案和防御与减轻地震灾害法草案。受国务院委托，国家计委主任陈锦华、国家地震局局长陈章立，分别就这两部法律草案作说明。
    国务院还向本次会议提交议案，提请审议批准中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定，中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于民事和刑事司法协助的条约。受国务院委托，外交部副部长李肇星分别就这两个议案作说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员宋健、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席了会议。
〖-ZW/正文〗
