〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实情实报者受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅坚持实事求是评判基层农副业生产成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗完志华/相军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 完志华、相军报道：7月初的一天，某炮兵旅副旅长张修建到农副业生产搞得较好的十一连检查生产收益情况时，连队干部不但没有汇报本连的农副业生产成绩，反而连连诉苦，让张副旅长好生纳闷。
    农副业生产搞得好，本来是件好事。连队干部为何避而不谈成绩，有喜反而报忧呢？张副旅长带着这个疑问找连队干部私下了解，副连长陈学义终于道出了苦衷：去年，十一连光养猪就收入两万余元，年终总结时被旅里评为农副业生产先进单位，可同时却带来了不少烦恼。首先是上级有关部门答应给予解决的问题却让他们自己解决，其次是来“取经”、“观摩”的人接二连三，弄得大家精疲力尽。与十一连的情况相反，另一个收入与他们差不多的连队由于“谎报灾情”，没有如实上报收入数额，机关便认为他们条件比较差，不但给予特殊“照顾”，还额外补贴了不少经费。对此，十一连干部只好接受“教训”，商定好一同多哭穷，不夸富。
    张副旅长返回机关后，马上向机关干部严肃地提出了这个问题，要求大家在检查评比时一要少听多看，避虚就实；二要把握标准，全面衡量，不要把上报收入多少作为后勤建设评比的唯一条件。为此，机关马上派出工作组，对各连农副业生产情况进行复查，并为此专门下发了通报，对如实上报者进行表扬，对故意打埋伏者给予批评。不少连队接到通报的当天，就主动如实上报了自己的收入数目，并作了检讨。
〖-ZW/正文〗
