〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡总统会见李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理与吴作栋总理会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/杨国强/曾虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访RW：李鹏/吴作栋/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月25日电（记者王发恩、杨国强、曾虎）新加坡总统王鼎昌和夫人今天上午在总统府会见了正在此间进行正式访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳。
    王鼎昌首先代表新加坡政府和人民对李鹏总理应邀前来新加坡进行正式访问表示热烈欢迎。他说，老朋友重逢感到格外高兴。他表示：我曾多次访华，参观访问了中国许多省份和城市，留下了深刻的印象。
    李鹏指出，中新建交以来，政治上以诚相待，经济上互利合作，在国际和地区问题上保持密切磋商与配合。中方对此表示满意。中新关系有一个特点，就是两国领导人互访频繁，并利用一些多边场合保持密切接触。这对促进相互了解与信任，推动双边关系发展具有重要意义。中方重视发展中新关系，并将这一关系视为与东南亚睦邻友好合作的重要组成部分。二十一世纪即将到来，我们两国应站在历史高度，以长远的眼光看待和推进中新关系。
    王鼎昌说，7月1日，中国已恢复对香港行使主权，一切安排和运行都很好，受到世人的称赞。李鹏表示：我们坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的基本方针政策，香港一定能够保持长期繁荣稳定。
    李鹏转达了江泽民主席对王鼎昌总统的亲切问候和良好祝愿，并代表江主席邀请他在方便的时候再次访华。王鼎昌也请李鹏回国后转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿，并愉快地接受了访华邀请。
    据新华社新加坡8月25日电（记者曾虎、王发恩、杨国强）正在这里进行正式访问的中国总理李鹏今天与新加坡总理吴作栋在总统府举行会谈。两国总理回顾了近年来中新关系的发展，并对两国在各个领域中卓有成效的合作表示满意。
    李鹏说，中新两国建交7年来，双边关系发展迅速。两国领导人频繁接触和互访，为中新关系的发展奠定了坚实的基础，经贸合作成果显著。两国贸易额不断上升。新加坡对华投资比以前增加。两国最重要的合作项目苏州工业园区的建设正在取得进展。目前，双方合作已逐渐向通讯、航空等科技含量高的领域拓展。两国还在许多重大国际、地区问题上保持相互理解和支持。
    吴作栋对此表示赞同。他说：我们两国关系非常好，不存在任何悬而未决的问题，双方应进一步拓展合作领域，特别是苏州工业园区，这是一个长期项目，双方应共同努力，使这个重要项目继续获得成功。
    两国总理都认为有必要继续保持两国领导人之间的接触和对话，推进两国友好合作深入发展，充分发挥各自优势，利用各种形式，把双方的合作扎扎实实地搞上去，充分利用两国文化背景相似，语言、文字容易相互沟通的优势，推进卫生、文教、旅游等领域的交流与合作。
    双方还强调要继续在国际和地区问题上保持良好的磋商与协调，共同为维护地区和平、稳定和发展做出贡献。
    李鹏向吴作栋介绍了香港回归后的情况。他说，香港与本地区有着密切的联系。香港的持续繁荣与稳定对东南亚国家是有利的。
    据新华社新加坡8月25日电（记者杨国强、王发恩、曾虎）新加坡总理吴作栋25日晚欢宴来访的李鹏总理。双方一致认为，中新两国的友好合作将进一步加强，中新关系一定会以新的姿态进入二十一世纪。
    据新华社新加坡8月25日电（记者曾虎、王发恩、杨国强）正在新加坡进行正式访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在下榻的文华大酒店亲切接见了十几位长期和我国进行友好合作的老朋友及他们的家人。
    这些老朋友是连瀛洲、林绍良、黄奕聪、李成义、林梧桐、唐裕、陈大江和陈子兴等。
〖-ZW/正文〗
