〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师战士求知欲望悄然发生变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代知识技能备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉/殷何〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、殷何报道：6月18日，沈阳军区某师摩步团同沈阳管理学院联办电脑操作班，首批要求参加者排着长队。原计划50名参训者，一下子增加到近300人，过去那种学实用技术的热潮正在被科技知识和技能所代替。
    近年来，该师把满足战士求知欲望，培养战士成人成才，作为尊干爱兵教育的重要辅导手段。每年初，各级政治机关都在认真调查，征求战士个人意愿和部队建设需要，办一些两用人才培训班。起初80％以上的战士报名参加的都是养猪、种菜、家用电器修理等实用技术。但随着时间的推移，部队现代武器装备的不断更新补入，战士的求知欲也随之发生变化，渴望学习现代知识技能大比例地增长。全师各个团都建起了“电脑操作室”，全师近千名战士报考了各种刊、函授学习，学习高技术知识技能的热潮正在该师悄然兴起，实用技术已不再是“香饽饽”。日前，笔者在该师炮兵团文化娱乐中心采访了前来学习微机操作的导弹一连战士刘德利。他说：“我是从农村入伍的，过去总想在部队学点实用技术，回去能有个铁饭碗，现在看这种观念太落后了。社会发展需要各种会实用技术的人才，但更需要掌握现代知识技能的人才。”
    战士求知欲望为何发生如此大的变化？该师冯红宇政委告诉笔者：响应军委号召，不辱军人使命是成因之一；宁可让人才等装备，不让装备等人才的精兵思想是成因之二；着眼21世纪，做合格的跨世纪人才是成因之三；创造谁学习掌握高技术知识技能谁光荣、谁吃香，对48名学有所成取得突出成绩的干部战士提前晋升职务、破格提干立功受奖等良好氛围是成因之四。
〖-ZW/正文〗
