〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樱桃沟里一个兵（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/刘云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樱桃沟里一个兵
    （小报告文学）
    ●银 军 刘 云
    认识邵国瑞，是在塞外草原的樱桃沟里。樱桃沟地处内蒙古林西县小城子。5年前，邵国瑞来这沟里的一个分库接任“粮草官”时，迎接他的是7000元外债和官兵们因伙食差吃不好饭的牢骚、怨气。
    寒风中的荒山坡，除几棵零星摇晃的野草外，石头是最美的风景。天刚蒙蒙亮，邵国瑞就起床了，领着炊事班的战士们，把草一棵一棵地拔掉，石头一块一块地搬到一起，用锹把土翻起来，平平整整，面容狰狞的荒山坡一片片地变成了地。
    根据高寒山区特点，邵国瑞把开垦出来的近10亩地全部罩上了塑料薄膜。
    然而，夜里一场狂风，把塑料大棚刮得一片不剩。
    干，还得干，邵国瑞几乎是咬牙切齿地对着天说，昨夜失败的教训帮他顺利地跨过了历史与现实的壕沟，再次从资料和专业书籍中踏进这块荒地，他在樱桃沟体会到了某种说不清道不明的深刻和喜悦。
    当那满载着几十名官兵胸中绿色希望的塑料薄膜重新被邵国瑞用双手定死在樱桃沟的荒山坡上时，大棚中种植的10多个品种的蔬菜，在官兵们的赞扬声中结束了樱桃沟荒坡上从来没能种出菜的历史。大白菜最大的一棵重达15斤，大头菜最重的12斤，实现蔬菜全部自给的官兵们将剩余的蔬菜第一次摆在樱桃沟的小市场上时，邵国瑞正站在风中，风握疼了他那双被老茧包裹的手。到樱桃沟的第一年，7000元外债被邵国瑞还清，另盈余2000多元。
    4年之后，邵国瑞从樱桃沟径直走到上级勤政廉政典型事迹报告会的主席台，台下如潮的掌声一浪盖过一浪，邵国瑞这位普通的士兵和他的平凡的事，如同不熄的火焰，烧热了许多人的灵魂。
    市场是社会，作为管钱管物的司务长要想在市场中出淤泥而不染，邵国瑞说：那你得算清两笔账，一笔是账面账，一笔是良心账，账面账容易算，而良心账呢？要算清楚，就得凭人格，靠党性。
    当一次又一次的暗示、试探和诱惑被邵国瑞的人格党性挡住去路的时候，市场里的小商小贩们便开始窃窃私语：“唉！你们看樱桃沟那个傻小子又来了……”“你可别说人傻啊，樱桃沟那个当兵的小子还真不好斗。”
    那次上市场买鱼，老板白给了他几条没算钱，等到邵国瑞回来发现后，立即坐车将鱼送到市场还给卖鱼老板，老板拉着他的手说：“哥儿们，这鱼我是白送给你的，还给你开发票报销，要多少开多少，算咱哥儿们交个朋友行吗？”
    “交朋友可以，但鱼不能要，发票是多少就开多少。”邵国瑞的话语十分坚定。
    卖鱼的老板到底还是没能扭过他，只好望着邵国瑞远去的背影哀叹道：“他们的领导怎么选了这么个死心眼儿。”
    两名黑龙江籍的战士在退伍后，总是不断地来信和电话询问：我的老班长，我的好兄长，你现在过得怎么样……
    两名战士是背着上级给的处分来樱桃沟“净化”的，据说他们来部队后，花钱如流水，号称家里是大款，有的是钱，今天抽“红塔山”，明天玩游戏机，隔三差五还闹着要改善一下，满脑子的新潮思想、流行观念。有时甚至讥笑说司务长邵国瑞是土老冒，不会捞钱。
    你说这人在世上到底应该怎样活才好？
    在一次闲谈中，邵国瑞这样问他们俩。
    “吃喝玩乐，潇洒一世”。
    俩战士响亮地回答，犹如一把刀，时刻扎在邵国瑞的心里。
    自己从农村到省城当兵，又主动到樱桃沟，邵国瑞的切身体会，最初使两名战士似信非信，接着便是真的感动。满脑袋的新潮思想、流行观念，变成了“艰苦奋斗，争当优秀士兵”的决心。
    送退伍兵的站台上，已是预备党员和优秀士兵的俩战友紧紧地拉着邵国瑞的手，不肯松开，泪滴晶莹。
    “放心吧！我的老班长，好兄长，我们永远也忘不了您，忘不了樱桃沟……”
    远离都市的樱桃沟，白色的大棚里，邵国瑞正弯着腰，一锹一锹地翻地，播种着希望，种着他――名普通士兵的全部情感。
〖-ZW/正文〗
