〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进干部制度改革 造就跨世纪人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国优秀年轻干部脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部制度改革/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进干部制度改革 造就跨世纪人才
    全国优秀年轻干部脱颖而出
    据新华社北京8月25日电 党的十四大以来，各级党委认真贯彻执行《中共中央关于抓紧培养选拔优秀年轻干部的通知》，进一步加大工作力度，按照干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备原则，积极选拔大批优秀年轻干部进入领导岗位，为各级领导班子增添了新的生机与活力。
    各省区市党委按照中央要求，抓紧选拔配备年轻干部，使各级领导班子的年龄结构趋向合理，其中，地（市、州）党政领导班子中45岁以下的干部1350人，县（市、区）党政领导班子中40岁以下的干部9962人。
    大批优秀年轻干部的选拔使用，初步改变了一些领导班子年龄结构不合理，部分领导成员特别是主要负责人年龄偏大的问题，各级领导班子的平均年龄下降。据统计，1996年与1992年相比，省、地、县三级党政领导班子平均年龄下降；具有大专以上学历的成员占班子成员总数的比例，分别为百分之九十三点二、百分之九十和百分之八十点五。
    年轻干部总体素质较高，绝大多数胜任现职工作。许多同志在自己的岗位上做出了出色成绩，积累了一定的领导经验。
    回顾党的十四大以来培养选拔年轻干部的工作，其基本经验是：
    ――坚持把为贯彻党的基本路线不动摇、推进改革开放和现代化建设事业提供坚强的组织保证，作为培养选拔优秀年轻干部工作的根本出发点，从战略和全局的高度统一全党思想，增强各级党委的紧迫感和自觉性。
    ――坚持把培养选拔优秀年轻干部工作纳入各级党委的重要议事日程，制定规划，明确目标，采取切实措施将规划和目标落到实处。
    ――坚持推进干部制度改革，逐步形成优秀年轻干部脱颖而出的机制。近几年，各地加大干部制度改革的力度，积极探索干部选拔的新方法，在扩大民主、充分走群众路线方面，迈出了较大的步伐。
    ――加大培训力度，加强实践锻炼，严格监督管理，把培养教育年轻干部的工作贯穿干部工作的全过程，全面提高年轻干部的素质。
    ――坚持“三支队伍”建设一起抓，为实现跨世纪的宏伟目标造就数量众多、素质优良、源源不断的人才大军。各级党委和组织部门在努力抓好高素质的党政干部队伍建设的同时，还努力抓好高素质的企业经营管理者队伍、高素质的科技专家和其他各类专门人才队伍建设，初步形成了“三支队伍”一起抓的态势。
〖-ZW/正文〗
