〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新阶段 新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十四大以来国企改革成就回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 人民日报记者
    为世人所关注的中国国有企业改革，以党的十四大为标志，进入了建立现代企业制度的新阶段。
    党的十四大指出，转换国有企业特别是大中型企业的经营机制，把企业推向市场，增强它们的活力，提高它们的素质。这是建立社会主义市场经济体制的中心环节，是巩固社会主义制度和发挥社会主义优越性的关键所在。
    五年来，围绕国有企业的改革发展，以江泽民同志为核心的党中央领导全党全国各族人民，坚持“三个有利于”的标准，精心部署，大胆实践，积极探索具有中国特色的国有企业改革发展的新路子，取得了突破性进展。
    1993年，党的十四届三中全会通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，明确了国有企业改革的方向是“建立适应市场经济要求，产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度”。
    1994年，按照十四届三中全会确定的“积累经验，创造条件，逐步推进”的方针，现代企业制度百户企业试点和“优化资本结构”城市试点启动。
    1995年五、六两月，江泽民同志深入国有企业调查研究，在认真总结实践经验的基础上，发表了《坚定信心，明确任务，积极推进国有企业改革》的重要讲话，就国有企业改革的重要性、长期性、艰巨性作了深刻的论述，提出了改革的八条基本方针。他强调，搞好国有企业特别是大中型企业，既是关系到整个国民经济发展的重大经济问题，也是关系到社会主义制度命运的重大政治问题。1996年，针对国有企业改革出现的新形势、新问题，江泽民同志再次发表重要讲话。
    着眼于搞好整个国有经济的思路，为国有企业的改革发展开辟了更广阔的天地。经过几年的实践，我们逐步认识到，把几十万个国有企业都搞活是不现实的，也不符合社会主义市场经济优胜劣汰的发展规律。这一转变的实质在于建立优胜劣汰的企业竞争机制，让扭亏无望的企业破产，让好企业实施兼并盘活死的资产。截至去年底，全国58个试点城市中有1099户企业破产终结，有1192户企业被兼并。
    按照中央的部署，各项改革试点全面展开，范围不断扩大，内容不断深化，在一些重要方面取得了实质性进展。目前，国务院确定的百户现代企业制度试点企业除1户解体、1户被兼并外，均按现代企业制度的要求改制为不同形式的公司。各地确定的2500多户企业的试点工作，也已全面展开。通过试点，初步建立起现代企业制度的基本框架，变国家对企业的无限责任为有限责任，形成了企业法人治理结构。
    “抓大放小”快速推进。一大批优强企业在市场竞争中脱颖而出，像今年各新闻单位集中宣传的邯钢、长虹、宝钢、燕化、兖矿、焦矿、秦机、三枪、大庆、一汽等10个国有企业，在国内外市场上已具有较强的竞争能力。去年以来，发展、壮大大型企业集团的步伐明显加快，在“放小”方面，各地采取多种形式，步子迈得更大。
    国企改革在配套上取得了新进展。一方面是企业内部改革与外部配套改革整体推进，财政、税收、金融、计划、政府部门的改革逐步推开，企业的外部环境有所改善。上海市提出“改革试点进行到哪里，政策措施配套就到哪里”，先后制定和实施了20个配套政策和法规。各地还积极推进养老、医疗、失业保险等保障制度的改革，已有22个省区市出台了社会统筹和个人账户相结合的改革方案，并在培育资本市场、规范市场秩序、减轻企业负担等方面取得了不同程度的进展。另一方面，注重把企业改革、改组、改造与加强企业管理有机结合起来。
    当前，国有企业改革处在一个非常关键的攻坚阶段，既面临着极好的机遇，也面临着严峻挑战。只要我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚定不移地推进国有企业的改革与发展，以“三个有利于”为标准，大胆利用一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式，到本世纪末在大多数国有大中型骨干企业中初步建立现代企业制度的目标就一定能够实现。
    （据新华社北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
