〖ZQ/总期〗14473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏接受新加坡媒体专访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放政策不会改变还要进一步发展 中国的民主法制建设一定会进一〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗步加强 散布所谓“中国威胁论”是没有根据的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/杨国强/曾虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●改革开放政策不会改变还要进一步发展
    ●中国的民主法制建设一定会进一步加强
    ●散布所谓“中国威胁论”是没有根据的
    据新华社新加坡8月25日电（记者王发恩、杨国强、曾虎）正在新加坡访问的中国国务院总理李鹏今天接受了当地媒体的专访。
    《联合早报》记者问：具有划时代意义的中国共产党第十五次全国代表大会即将召开，中国的改革开放政策的内容会有哪些重大变化？对国有企业会有哪些新的改革行动？政治改革是否会正式提上议事日程？
    答：中国共产党第十五次全国代表大会不久就会召开。这当然是中国人民政治生活中的一件大事。因为中国宪法规定，中国共产党是领导中国事业的核心力量。这次会议将坚持邓小平建设有中国特色社会主义的理论，改革开放的政策不但不会改变，而且还要进一步发展。
    至于政治改革，在这个问题上，有些外国朋友和舆论界的一些人士有一些不同看法。比如：有人认为，中国只搞经济改革，不搞政治改革。其实，这是误解。中国的经济改革和政治改革是同步进行的。中国将进一步加强民主与法制，但这也应是具有中国特色的、适合中国国情的。我相信，十五大以后，中国的民主法制建设、民主监督一定会进一步加强。
    关于国有企业的问题，我在今年春天举行的人大会议上的报告中提出了六条措施，这是我们很关注的问题。中国的国有企业不能说都办得不好，也有办得很好的，也有的办得差一点。中国正在从计划经济向市场经济转变，同时技术也在不断进步。一个企业要想办得好，首先要有一个好的机制，好的企业领导班子，有一个好的产品和先进的技术，就能够占领市场。我们将采取综合措施，来提高国有企业的效益，我们对中国国有企业的进步是最有信心的。
    《海峡时报》记者问：据说，一些新加坡投资者在中国的业务并不赚钱甚至亏损，请问中国政府能否在这方面给予某种帮助呢？
    答：在中国有投资业务的投资者，有的赚钱，有的不赚钱，这与在世界其他国家投资一样。就是在新加坡，企业也有这样的情况发生。但是可以说，新加坡在中国投资的大多数企业效益是好的。如果你们的产品质量好，价格又适当，供货及时，当然它就会赢利。就中方来说，我们只能提供比较好的投资环境，而不能保证每一个企业都赚钱。
    新加坡电视机构记者问：经济学家预测，中国将在2030年成为世界最强大的经济力量，在这个前提下，中国会如何进一步加强同东南亚邻国的政治与经济联系，使中国在发展本身经济力量的同时不会让邻国有所顾忌？
    答：你这个问题涉及所谓的“中国威胁论”。中国很清醒地知道。改革开放以来，中国以百分之九以上的速度在发展，而且这一发展的势头还将继续保持下去，但是中国人口多，人均收入还比较低，经济发展也不平衡。迄今中国还有5000多万人口没有脱贫。中国虽然已经有了很大的进步，但要达到中等发达国家的水平，还需要几十年的艰苦奋斗。中国奉行独立自主的和平外交政策。中国的发展需要一个和平稳定的国际环境，特别是一个和平的周边环境。中国把经济建设放在一个中心的地位。我们的国防力量完全是防御性的。有人散布所谓“中国威胁论”是没有根据的。
〖-ZW/正文〗
