〖ZQ/总期〗7355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协全国委员会举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念台湾省人民“二・二八”起义三十一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰夫、吴德、阿沛・阿旺晋美、周建人、胡厥文、沈雁冰、帕巴拉・格列朗杰等出席 许德珩主持会议 廖承志讲话 大家在座谈中畅谈祖国当前大好形势，倾吐对台湾骨肉同胞的深切怀念，表达为解放台湾、统一祖国而共同奋斗的坚强意志。
    据新华社二月二十八日讯 政协全国委员会今天下午在人民大会堂台湾厅举行座谈会，纪念台湾省人民“二・二八”起义三十一周年。
    今年纪念“二・二八”，适逢五届全国人大和五届全国政协胜利召开。不少全国人大代表和全国政协委员参加了纪念座谈会。首都各界人士和在京的台湾省籍同胞近二百人欢聚一起，畅谈祖国当前的大好形势，倾吐对台湾骨肉同胞的深切怀念，表达为解放台湾、统一祖国而共同奋斗的坚强意志。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫、吴德，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、周建人、胡厥文，政协全国委员会副主席沈雁冰、帕巴拉・格列朗杰，出席了座谈会。
    座谈会由政协全国委员会副主席许德珩主持。
    中共中央委员廖承志首先在会上讲话。（全文另发）
    廖承志的讲话，不断地激起全场一阵阵热烈的掌声。
    接着，有各界代表和台湾同胞十一人先后在会上发言。他们是：中共中央委员、台湾省籍同胞蔡啸，人大常委会委员、政协全国委员会常务委员刘斐，人大常委会委员胡愈之，人大常委会委员、政协全国委员会常务委员荣毅仁，人大常委会委员、台湾省籍同胞陈逸松，人大常委会委员、政协全国委员会常务委员董其武，人大常委会委员庄希泉，五届人大代表庄明理，五届人大代表、五届政协委员杜聿明，五届政协委员、台湾省籍同胞钱福星，五届政协委员、原国民党陆军中将李毅。此外，政协全国委员会常务委员、五届人大代表王芸生，五届人大代表林良材、吴国祯、卢嘉锡、叶仁寿、田中山，五届政协委员程思远、李乔松、李仙洲、雷洁琼、林盛中、陈文彬，原旅美台湾留学生、现任北京东方红炼油厂干部武进等，在会上作了书面发言。他们在发言中表示，一定要紧密地团结在以华主席为首的党中央周围，为完成解放台湾、统一祖国的神圣事业，为在本世纪内实现四个现代化的宏伟目标，为把我国建设成为强大的社会主义国家，贡献自己的力量。
    许德珩副主席在座谈会上讲话说，英明领袖华主席在五届全国人大的政府工作报告中强调指出，我们一定要实现毛主席、周总理的遗愿，完成解放台湾统一祖国的神圣事业。解放台湾、统一祖国必将在以华主席为首的党中央领导下实现，光辉灿烂的五星红旗必将在台湾高高飘扬。
    参加座谈会的还有中共中央委员、中共中央和政府有关部门、中国人民解放军各总部和北京市革委会的负责人姬鹏飞、罗青长、朱穆之、张香山、梁必业、杨勇、王平、童小鹏、李贵、仲曦东、凌云、齐燕铭、李金德、聂真、林丽韫、杨斯德、马纯古、胡德华、康克清、路金栋、王笑一；
    在京部分全国人大常委、政协常委、人大代表、政协委员、爱国人士和北京市有关方面负责人和各界人士：朱蕴山、陈此生、史良、胡子昂、季方、严济慈、茅以升、陶峙岳、华罗庚、童第周、孙起孟、屈武、徐伯昕、楚图南、于树德、孙晓村、周培源、苏子蘅、刘芸生、韩权华、钱昌照、谢冰心、胡子婴、伍禅、叶圣陶、王昆仑、甘祠森、黄鼎臣、潘菽、李文宜、严信民、赵君迈、张学铭、费孝通、侯镜如、郑洞国、覃异之、宋希濂、费彝民、严庆澍、李奇中、宋伟斌、赵明哲、赵子立、爱新觉罗・溥杰、黄维、何思源、孙承佩、郭翼青、黄晚霞、罗西欧、郭秀仪、林玲玉、曹俊喜、陈家乃、高戈、史林峰、范儒生、崔月犁、夏翔、浦洁修、丁贡南、孙孚凌、傅学文；
    台盟、参加五届全国人大和五届全国政协台湾省籍同胞的代表和委员：李纯青、田富达、徐萌山、陈炳基、江水生、林德时、钟炳松、林敏敏、冯炎火、蔡子民、李辰、陈木森、王瑞丰、陈丁茂、廖灿辉、刘金华、谢玉林、钟维旺、张桂珠、陈亨、黄启章、陈志平、吴克太、张克辉、陈文、曾子平、徐兆麟，吴英辅、王碧云、陈玛玲、胡秋金；
    在京的台湾省籍同胞：何斌、叶纪东、吴河、李克世、李丙盛、纪朝钦、庄德润、林丽芳、李国仁、郭平坦、杨淑卿、陈荣芳、杨威理、陈明、林栋、江英彦、康大川、魏正明、王茂胜、胡金树、林明美、杨潮光、李河民、郑翼宗、傅尧箕、翁肇祺、黄文哲、江重光、王阿雄、杨国庆、林仲`、傅力力、林天民、谢文雄、陈兆赓、马荣生、陈平、白明、陈夏子、谢秋成。
    政协全国委员会二月二十八日在人民大会堂台湾厅举行座谈会，纪念台湾人民“二・二八”起义三十一周年。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
