〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空党委机关着眼提高打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索保持先进性长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空党委在抓紧做好军事斗争准备的工作实践中，积极探索完善保持领导机关先进性的长效机制。2月中旬以来，一个“强素质、谋打赢、正风气、树形象”教育活动，在南空机关全面展开。
    近年来，针对机关干部中有的知识结构老化、高科技知识贫乏，不能适应部队改装换装、信息化建设和现代战争的需要；有的站位不高、眼界不开阔，谋划工作、思考问题提不出高质量的意见建议等实际，南空党委研究制定了新年度《军区空军机关开展“强素质、谋打赢、正风气、树形象”教育活动方案》。教育活动中，他们把党的最新创新理论、高科技前沿知识、信息化知识作为学习的重点，通过专题学习、邀请军地院校专家教授开办辅导讲座、开展座谈研讨等方式，全面提高机关干部的政治理论和现代军事科技素质。
    为使教育活动切实取得实效，他们建立了与之相配套的定期检查制度，每季度总结回顾活动开展情况，并对下一阶段活动开展提出要求；完善奖惩激励制度，定期组织考核评选活动，对优秀机关干部视情予以优先提升、提前晋职晋衔等；对问题比较突出和考核排名相对靠后的机关干部，视情作出调离机关、诫勉谈话等处理。今年以来，南空党委机关先后派出10多个工作组深入到航空兵、导弹、雷达、高炮部队的训练一线，深入调研“全员全装深训精训”活动的开展情况和长期制约部队战斗力生成的重点难点问题，梳理出作战组织指挥、“两全两训”中的政治工作、战勤保障等数十个亟待解决的问题，并逐一拿出相应的对策办法。
    （陈汉忠、特约记者伍轶）
〖-ZW/正文〗
