〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士兵学用党章的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某防空旅大学生士官赵建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪吉/杨吉庆/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □作为全旅同批入伍的数百名新战士中唯一的一名党员，他曾工工整整地把党章抄写下来，放在床头视为座右铭；在连队门前的小白板上，他每天抄写一段党章内容，供大家学习；先进性教育活动中，全旅第一块学习贯彻党章的黑板报由他策划并担任主编，全旅第一个学习党章小组也由他担任组长。入伍3年来，他先后写下了5万多字学习党章的读书笔记和心得体会……一名普通士兵与党章是怎样结下不解之缘的？学用党章对他的成长进步到底起到了怎样的作用？请看――-
    2月28日，北京军区某防空旅礼堂千余名官兵聚集一堂，倾听大学生士官、某连文书赵建平讲述自己入伍3年来学习运用党章的经验体会。旅电视台在当晚的新闻中播发了他的先进事迹，旅局域网也展示了他学习运用党章的体会文章。旅政委王增强欣喜地告诉记者，赵建平是旅党委开展“学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”活动中涌现出的一个先进典型。前不久，赵建平被防空旅树为“学习运用党章标兵”。
    1
    1998年春夏，抗洪抢险一线，广大军中党员干部舍生忘死抗击洪魔的英雄壮举和伟大的抗洪精神，深深地感动着正在读高中的赵建平。从那一刻起，他立志将来一要参军，二要入党。
    2000年9月，赵建平考入武汉工业学院法律系后，开始潜心学习党章，自觉用党员标准严格要求自己，当年就向学校党组织递交了入党申请书。第二年，赵建平被选为校团委宣传部长并担任团刊主编。2002年，共青团中央与中国青年报联合举办“全国青年学习‘三个代表’重要思想读书征文”活动，赵建平写的学用党章体会文章――《点亮我们征途的明灯》获得征文三等奖。同年，赵建平光荣地被学校党组织吸收为中共预备党员。
    2003年12月，大学毕业的赵建平来到北京军区某防空旅当了一名炮手，圆了他的参军梦。作为全旅同批入伍的数百名新战士中唯一一名党员，赵建平深感肩上责任之重。党的十六大修订的党章颁布后，已是列兵的他利用训练之余，工工整整地把党章抄写一篇，放在床头视为座右铭。对此有个别人不理解、说闲话。“抄写党章有什么用？”“一个新兵想出什么风头？”赵建平对此只是付之一笑。他觉得，学习党章、践行党章是党员一生应有的追求。一名士兵党员就应当比普通战士学得多、掌握得多、运用得多。在赵建平看来，运用党章校正自己的理想信念，指引自己的人生征途，这种生活快乐而充实。入伍3年来，他先后写下了5万多字学习党章的读书笔记和心得体会。每次部队组织党的知识考核，赵建平都是第一名，每年他都被旅评为优秀士兵。
    2
    据旅政治部主任黄绪鸿介绍，在全旅先进性教育活动中，赵建平的学习笔记和心得体会经常在官兵的手里传来传去，成为教育活动的活教材。为此，旅电视台曾专门为赵建平制作了“党员先锋”专题录像，下发连队，并寄往赵建平家乡武装部。由于对党的知识掌握多，帮助大家解疑释惑多，得到战友的尊重也多，他成为全旅先进性教育活动中树立的唯一战士典型……
    今年初，赵建平所在连队召开支部党员大会进行支委补选。副书记康哲宏说：“预备党员没有被选举的权利，但有选举权，下面进行表决。”赵建平立即提醒康哲宏说：“预备党员既没有被选举权，也没有选举权和表决权，不宜参加表决。”副书记问：“为什么？”赵建平说：“这是党章明确规定的。”他边说边拿出党章给副书记看，随后康哲宏便把预备党员手中的选票收回。
    会议结束时，经副书记唐哲宏提议，支部党员大会举手表决，党支部在全连党员中开展了“学习运用党章，提高党员素质”活动。事后，唐哲宏坦诚地对记者说：“与赵建平相比，我们在学用党章方面存在较大差距。今后一定要多抽出时间学习党章，运用党章指导实际工作。”
    3
    2005年5月，赵建平向党支部建议，由他负责每天在连队门前的小白板上抄写一段党章内容，以便引导团员青年积极向党组织靠拢。小白板虽小，但作用不小。赵建平利用这块阵地，挑选党员的权利、义务和标准等基本内容，每天坚持抄写。据悉，连队先后有12名义务兵向党支部递交了入党申请书。刚刚被连队党支部确定为党员发展对象的上等兵吴培飞对记者说：“我能够被确定为发展对象，与赵建平的‘小白板’是分不开的，它让我学到了更多党的知识，是他的言传身教让我更加要求上进。”
    今年2月6日，《解放军报》刊登了“在全军和武警部队开展学习党章遵守党章贯彻党章维护党章活动”的消息后，赵建平随即向指导员于咏平建议制作一期以学习党章为主题的黑板报。征得同意后，赵建平连夜加班精心制作，一期包括“来自总部最新消息”、“党章重要内容摘抄”和“个人心得体会”等5个栏目的黑板报次日一大早就挂在了连队门前，成为全旅最早的有关学习贯彻党章的黑板报。在黑板报上，赵建平向全连党员发出了《学好党章抓好训练》的倡议书。不久，赵建平又向党支部建议成立学习党章小组。就这样，由他担任组长的学习党章小组应运而生。
    ■陈洪吉本报特约通讯员杨吉庆本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
