〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信书使命官兵话忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生一世、事业为重；穿上军装，使命第一。”
    “人生因敢于奋斗而精彩，军人因肩负使命而光荣。”
    “和汗水一起流掉的是娇气，和泪水一起流掉的是稚气，和口号一起喊响的是豪气，和体质一起强化的是锐气。”
    打开济南军区某红军师炮兵团政工信息网，点击“履行我军历史使命短信征集”栏目，一条条精彩的军旅短信扑面而来。
    用短信抒发感悟，是这个团开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育的一个做法，得到了全团官兵的积极响应。短短几天时间，官兵们就围绕履行新使命这一主题创作了数百条短信。
    为了最大限度发挥短信的教育引导作用，该团要求每个连队每天评选出一条最佳短信，并由创作者和连队干部对短信进行解读和点评。
    在日前进行的一次评比中，该团突击炮连一班长张林品创作的短信被评为连队最佳短信，内容是：装备科技再高，苦练就能驾驭；使命责任再大，敬业就能履行。晚点名时，张林品在队列前对短信进行了解读。去年6月初，连队配发某新型反坦克突击炮不久，又接到通知，该炮当年要参加“和平使命-2005”中俄联合军演。作为骨干射手，张林品克服重重困难，在短时间内熟练掌握了新装备的操作要领，73发炮弹发发命中目标，圆满完成了演习任务并荣立三等功。
    随后，连长周学敏进行了点评：“作为一名军人，张林品参加‘和平使命-2005’中俄联合军演就是以实际行动维护国家利益和世界和平，他的事迹和短信再次告诉我们：履行新世纪新阶段我军历史使命，是很具体很现实的，关键是我们要随时做好履行使命的思想准备和素质储备。”
    ■本报记者费士廷本报特约通讯员黄健
〖-ZW/正文〗
