〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林芝军分区连续第14次派出工作组进驻“雪域孤岛”墨脱，开展为期半年之久的冬季蹲点工作，请看相关报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗墨脱蹲点“蹲”出了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝义/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区连续第14次派出工作组进驻“雪域孤岛”墨脱，开展为期半年之久的冬季蹲点工作，请看相关报道――
    墨脱蹲点“蹲”出了什么
    编者按 机关工作组下基层调研、蹲点，是机关检查、指导基层工作的一个重要形式。对于驻地分散，交通、通信条件相对不便的边海防部队来说，调研、蹲点所发挥的作用、产生的效益更为明显。连续第14个冬季下到墨脱蹲点的西藏林芝军分区党委工作组，坚持求真务实的工作作风，“面对面”指导、“手把手”帮带，为边防一线解决了多项实际困难，受到基层官兵的普遍认同。他们的一些做法，颇具可借鉴之处。
    墨脱是全国唯一不通公路的县，每年大雪封山长达8个月以上，素有“雪域孤岛”之称。去年11月，西藏林芝军分区派出冬季工作组进驻“墨脱戍边模范营”。他们翻雪山、钻密林、涉险滩，步行1200余里，走遍了该营所有连队和班排哨点。下面记录的，就是工作组的几点蹲点体会。
    一
    工作组在一连召开座谈会，一位排长讲述了这样一段经历：“去年我第一次下山休假，跟几个朋友聚会时，他们聊到很多新知识、新技术，我都没听说过。与他们在一起，我明显有一种‘落伍’的感觉，干脆提前半个月就归队了……”“提前半月结束休假”的故事，令工作组陷入沉思，联想到在其他墨脱官兵中存在类似的情况，工作组认识到：“边防条件艰苦、环境恶劣、信息闭塞并不可怕，可怕的是官兵们能力素质的滞后。”
    与营党委统一认识后，工作组决定从加强学习、增强素质入手，引导官兵“既要弘扬老墨脱自力更生、艰苦创业的精神，更要在加强学习、增强素质上有所作为”。他们利用冬季封山期，在官兵中集中开展自学、互学、帮学活动，并拿出专项经费为墨脱部队建成“边防文化信息共享工程”，开阔了官兵视野，激发了创新潜能。三连驻守在雪山脚下，人称“孤岛中的孤岛”。由于亚热带和高寒山地气候并存，这里夏天雨水成涝，冬天冰封雪冻，种菜十分困难。在工作组的鼓励带动下，官兵们积极想办法、出点子，上山割茅草，织草帘，搭建了四面透空、用草帘盖顶的“减雨防霜”蔬菜大棚，彻底解决了吃菜难问题。
    二
    工作组在一连蹲点时，看到刚分来的9名新战士睡在地铺上，随行的黄传东助理员马上拟制了制作木床的预算，报给了工作组组长――军分区后勤部冯克审部长。本来是件为兵解难的好事，但出乎意料的是，冯部长却没有急于批准预算，而是对黄助理员具体剖析说：“‘授之以鱼’不如‘授之以渔’，一连身处林区，新战士没有床铺，问题主要出在连队，帮助他们提高自身解决问题的能力才是关键。”
    于是，在这一思想的指导下，连队干部与士官主动让出床铺给新战士睡，并在当地林场购置木材，维修旧床17张，制作新床15张，解决了没床睡的问题。与此同时，工作组同志与全营官兵一起想办法、出点子，整治扩建了训练场地，新建了包括可以开展足球、篮球、排球等运动的多功能体育场，进一步改善了官兵的训练、学习和生活环境，提高了基层连队自我建设、自我发展能力。
    三
    蹲点期间，冯克审来到一位军需助理员蹲点的连队检查工作，发现这个连队居然连续几天调整训练计划，全部安排成种菜。菜地虽然阡陌纵横，整齐划一，可是军事训练没有很好落实。
    注意这一反常情况后，工作组及时召开会议。大家讨论分析认为，造成这种现象的原因，主要是由于工作组成员分别来自机关各个部门，个别干部在指导基层上存在“各念各的经”的思想，以致误导了基层连队的工作方向。在统一思想之后，第二天，工作组的同志再次到各连蹲点，首先组织官兵重温《基层建设纲要》、《军事训练与考核大纲》和上级军事训练工作指示，同时带头投身以教育训练为中心的各项工作，不断激发官兵们的习武热情。当看到墨脱正值雨季，晾衣棚里“晒”了10多天的训练服还是一个“水坨”时，工作组又充分发挥自身作用，在连队及时建起“电炉烘衣棚”，解决了这一训练保障问题。
    就这样，自今年开训以来，墨脱官兵没有一天因为天气原因而改变训练、巡逻计划，没有一人因为生病感冒而落下训练，从根本上克服了军事训练中的随意性，规范了训练秩序，提高了训练质量，为“打得赢”夯实了基础。（刘宝义 张立军）
〖-ZW/正文〗
