〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨画情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名画家孙志钧印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楠楠/王依沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙志钧教授在当今画坛中是很值得一说的画家，因为他绘画技巧与绘画理论兼修，因为他国学底子深厚，论古论今、智识卓然；并且他远离喧嚣，清醒地坚守学问之道。古人有投笔从戎之举，其却是携笔从教，已经达到一个相当的高度。从理论上说前者是一种生活或者人生态度，正所谓高处不胜寒；而后者则是真学问者的收获之道。
    孙志钧教授的作品与部队有缘，特别是以“草原骑兵”为主题的水墨作品，虚实宾主之间，翰墨画情之妙，足以令观赏者琢磨难舍。若品者有慧心，识其人所怀者亦大亦小，所感者亦深亦浅，便是上乘的境界。玉隐石间、珠匿鱼腹的内蕴，于不经意间给人留下恢弘宽远的想象空间。孙教授的画作常常让人得到这种艺术享受。其灵感来自生活的厚积薄发和对生活的慧眼独具，可见一幅丹青水墨的“诗外功夫”也需要博大精深。其身历蹇途，观其画作，“回忆”形式语言是画家传递的文化乡愁，凡者能察其水墨技法，观澜有术者则多品味他深邃的意趣和心志。
    细观孙志钧教授的画，给我的直觉感受是大气。何谓大气，大气乃磅礴之气，空灵之气，大家之气。李可染的山水，苍茫雄浑；潘天寿的花鸟，奇岖雄阔……场景纵有大小，幅度也有长短，但却同样蔚为大观。画作之大气，源于画家的天分、气质、素养、学历、禀性，以及由此生成的心态、心绪、心灵的状况，作画正是这些精神、人格因素的物化。因此，孙志钧并不喜世俗的艳丽和矫情装饰，有时泼墨如水，于简朴的单色中渲染出磅礴的气势；有时惜墨如金，于简洁的线条勾勒出点睛之笔，两者结合便构造了一种平静淡泊“清水芙蓉”般的美学意味，难怪行家也赞之笔力不凡。孙教授的画作，就像玩诗著文，语忌直意忌浅脉忌露，所谓山之妙在于峰回路转，水之妙在于风起波生。其深得要旨，总在悄然打造静谧的境界以求升到一种理性境地。试看《风雨欲来》的舒展洒脱，《牦牛群》的雍容华贵，《黄昏的草原》的苍浑肃穆，《旅途》的神秘低语，《孤独的牛》、《草原月色》清越刚直，情意各异，却同具魅力且有大家之气。
    作为画家的孙志钧，他所从事的艺术要求他关注人生，在人的生活行为中去观察、寻求、捕捉和思索自己感兴趣并适合个人画路的形象和启动创作行为的契机。近代学者王国维将诗人分为客观和主观的两大类，认为“客观诗人，不可不多阅世，阅世愈深，则材料愈丰富，愈变化。”而“主观之诗人，不必多阅世，阅世愈浅，则性情愈真。”引申一下：当下画家也可分为“主观的”和“客观的”，如有人随意把画作主观夸张处理，只做为自己发泄情绪的“材料”，这也是“主观”。看来孙教授之艺术方法决定了他属于“客观之诗人”，其画作有鲜明的现代意趣。民族性、现代性、个性三者的融合，是其追求的最高境界。传统绘画的现代发展，求新、求异、求变之道，一靠自身的演化，二靠外因的融入。深化不能成为无本之木，失却了传统的精髓。融入更不能像加塞儿，生吞活咽而不消化。孙教授的画作的现代意趣，是在深厚的传统功力和西方绘画基础贯通后的自我释放，是作为一个现代中国画家的理念，情感的自由宣泄。在他的画中，西方绘画的平面构成、物象变形、光色原理，与传统绘画中的画面经营、生发意象、追求神似及笔墨气韵等合二为一，在画家激情满怀时充分挥洒中融为一体，自然天成。
    “天地位焉，万物育焉”、“朴素而天下莫与争美”曾经有人这样形容孙志钧教授：好像古时候山阴道上的白衣秀士，有童子二三人，携琴囊酒，棋枰笔观，随行随止。举之所至，呼儿将出笔墨伺候，且细把江山描绘。逍遥自在，妙趣天成。“采菊东篱下，悠然见南山”，“纵浪大化中，不喜亦不惧”，这是何等的胸襟，何等的人格啊！（楠楠 王依沙）
〖-ZW/正文〗
