〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NEC创计算机内部数据传输新纪录等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NEC创计算机内部数据传输新纪录
    日本电气公司（NEC）近日宣布，该公司利用垂直腔面放射激光技术，使计算机中央处理器和存储器之间的数据交换速度达到每秒25G比特，从而刷新了计算机内部数据传输速度的世界纪录。
    睡眠时间宜适中
    美国耶鲁大学研究人员在最新一期美国《糖尿病护理》杂志上报告说，他们于1987年到1989年之间开始对1100多名中老年男性的睡眠情况进行调查，结果发现男性的睡眠时间太长或太短都可能诱发Ⅱ型糖尿病。如果每晚睡眠时间不足6小时，患糖尿病的风险会增加约2倍；如果睡眠时间超过8小时，患糖尿病的风险则会增加3倍多，而每晚睡眠7至8小时的人身体最为健康。
    内脏脂肪能够帮助大脑控制食欲
    日本科学家最近研究发现，内脏脂肪能通过神经向大脑传递信号，命令抑制食欲的激素发挥作用，这个发现将有助于开发新型减肥药。研究人员认为，内脏脂肪能够通过神经向大脑发出信号，使“瘦素”发挥作用，从而抑制食欲。
    厦门研制出高效镇痛药
    传统的镇痛药如吗啡、杜冷丁等虽能缓解疼痛症状，但容易上瘾而导致依赖性。厦门北大之路生物工程有限公司研制的国家一类新药虎纹镇痛肽（HWAP-1）可高效抑制疼痛而不上瘾，目前已获国家临床试验批准。这意味着我国通过自主研发已经攻克了抑制疼痛这一世界性难题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
