〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日 晴
    感受暖流
    昨天，一股强冷空气袭击北京，气温骤降，寒风肆虐。而采访中的所闻所感让记者心中涌动着阵阵暖流。
    昨晚，李新光代表接到一封军属反映合法权益受侵害的来信，23时半，他打电话到新疆军区某边防团核实情况。今天上午，他又向地方有关部门作了反映。
    黑龙江省军区某边防连原军医高连启代表，每年春天都要回边防一线去看望官兵、看看连队周围的群众。他带上针灸工具，到群众家里巡诊，跟官兵们出去巡逻。他说：“我才56岁，走十里八里路没问题。”高连启代表退休后住在哈尔滨，但对边防一线始终忘怀不了，经常打电话问连队的情况。
    下午，代表们休息，仡佬族代表赵梅仍在整理会议精神的传达提纲。她对记者说：“你认识宋春丽代表吗？这个人很好。”演员宋春丽代表曾经与她住一个房间，对她关照很多。今天休息时，她开着车叫赵梅出去转转，赵梅说“算了”，不想麻烦“著名演员”。没想到，宋春丽给她孩子带来一个玩具狗熊：“给咱孩子的。”口气就像亲姐姐。
    “这些人太好了。”藏族代表扎西杜基说：“去年，我母亲患了食道癌，接到电话后，我止不住哭了，跟我同住一个房间的阎维文代表，问我怎么回事，我开始没说。他不停地问，我还是如实说了。他塞给我4000元钱，我没有要，但他执意给我。最后，我还是收下了。后来宋春丽老师也知道了，也执意送给我4000元，我非常感动，非常感谢。”说着，扎西杜基代表唱起一首《祝酒歌》：“善良的酒杯高举起……”声音洪亮，他是唱给所有善良人的。
    在“两会”采访，听到了许许多多感人的故事。仔细想一想，也属正常。人大代表，代表人民，善良的人才有这种资格；心中真正确立“以人为本”理念的人，才有这个资格。写到这里，记者想起新疆军区一位首长，来到海拔5380米的神仙湾边防连后，遇到一位新战士突患重病，需要输血，这位首长挽起袖子献了血，谁也拦不住。
    有人建议记者对这件事应该好好宣传一下。你猜他怎么回答？“我就是战士的哥哥，他就是我的亲弟弟，哥哥给弟弟献血还要宣传吗？”我无言以对。这就是我们的部队、我们的军营。
    ■本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
