〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会咋能这样开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团提高党支部议事决策能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者近日在济南军区某炮兵团蹲点，参加了该团一连召开的一次支委会，会议议题是确定4名班长的人选。会议进程很顺利，最后达成的意见也很一致，但记者从“一团和气”的背后，看出了一丝不协调。
    “我看咱们连有能力的战士不少，还是先请书记、副书记同志确定几名候选人吧，我们也说不准。”党支部委员、二排张排长首先开口，其他几名支委纷纷表示赞同。一看大家的意见比较一致，支部书记、常指导员随后说出了已考虑好的几个人选。
    “自选题”一下变成了“命题”，其他几名支委开始发表自己的意见。但听来听去，无非就是那么几句表示同意的话。“我认为指导员刚才提的几个人选素质都不错，和我个人的想法是一样的。”“我同意书记的意见，具体谁去哪个班还是由书记、副书记同志直接确定吧。”接下来，参加会议的5名支委你看我、我看你，谁也不再说话。最后还是支部书记打破了僵局：“会前，我跟副书记碰了一下头，关于这4名班长骨干的配备，大家看这样行不行，某某到一班、某某到二班……大家有什么意见没有？”在一片赞同声中，4名班长的人选就这样确定下来了。
    “难道大家果真一点意见没有？”会后，记者找到几名支委闲聊，他们道出了其中的缘由：一是“怕”字在作怪，喜欢看领导脸色行事，生怕自己发表的意见与领导相悖，会影响大家的团结；二是“私”字在作怪，触及一些敏感话题时，生怕说话不当影响自己的发展前途；三是职责不明，没有充分认识到自己作为一名支委应该起的作用，习惯于把行政职务带到党内来。
    事情虽小，但反映出的问题不小。团党委书记、政委郝本杰得知这一情况后，马上组织全团官兵认真学习党章和政工条例等。大家紧密联系自身实际学习讨论，搞清了民主集中制的含义，进一步明确了作为一名党员和支委的职责，明确了士官支委和党支部书记的“票”一样重要等观念，增强了支委按规章制度建设连队的意识，促进了支部议事决策的民主化和科学化。
    ■本报记者黄超通讯员吴杰
    点评 把组织原则看重些，把个人得失看轻些
    研究决定重大问题时，按照少数服从多数的原则，这是民主集中制的本质要求，是实现党内民主的重要环节，也是提高党组织决策质量的重要保证。那么，党委、党支部在议事决策时，委员该看谁的脸色行事？答案只有一个：看原则。但是，为啥落实起来有些同志往往把原则丢到脑后去了呢？怕字当头、私心作怪无疑是最主要的原因。保全了自己，受损害的却是党性原则和部队建设。可见，无私才能无畏，只要坚持把党性原则放在第一位，把个人荣辱得失卸掉，就不会再有这种低质量的“一团和气”。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
