〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发现和解决问题中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡主席强调，要努力提高各级党委贯彻科学发展观的能力。各级党委能不能按照科学发展观的要求抓落实，提高工作的科学性，增强工作的实效性，取决于领导干部有没有发现问题和解决问题的能力。对于领导干部来说，发现问题是能力，解决问题更是能力。
    发现问题要有求真务实的态度。当前，在推动部队信息化建设中，影响和阻碍建设发展的各类问题不断显现。有的问题是显而易见的，有的问题则深藏不露，特别是一些深层次问题，需要各级领导干部通过深入调查去发现。发现问题要有认真的态度。实践证明，工作不认真，不细致，简单粗糙，不仅发现不了老问题，反而会出现这样或那样的新问题。发现问题还要有好的精神状态。有些领导干部发现不了问题，总觉得本单位建设“形势一片大好”，对待问题避重就轻、报喜藏忧，很重要的原因就在于作风不端正，工作不扎实，精神状态不好，官僚主义、形式主义严重。领导干部要能在繁杂的事务中捕捉问题，就必须坚持用全面的、发展的、整体的观点去看问题，要透过现象看本质，运用“两点论”和“重点论”的方法去查找不足，正视问题，大力弘扬求真务实的精神，不断推动部队建设稳步发展。
    分析问题要用辩证思维的方法。现实中，有些单位出了问题只会采取“外科手术”，全然不问这些问题为什么会发生。要善于用全面的观点分析原因，大凡问题的产生都有一个发生、变化的过程，要立足部队建设的全局来看问题，紧紧扭住那些与部队发展密切相关、影响部队建设全局的问题，会诊把脉、全面考察，最终提出解决问题的办法。要善于用统筹的观点分析问题。统筹兼顾是马克思主义哲学的基本方法。分析问题不能就事论事，要用普遍联系的观点科学分析问题产生的深层次原因，区分什么是发展中的问题，什么是由于工作失误产生的问题，坚持把统筹兼顾与重点突破相统一，认清部队发展的方位，搞清产生问题的不同原因，找到正确的对策，切实推动部队建设协调发展。
    解决问题要有创新发展的思路。发展的过程就是不断解决矛盾、解决问题的过程，贯彻落实科学发展观，就必须正确看待发展过程中出现的新矛盾、新问题，站在战略全局的高度，在解决问题中找到前进的方向，从更高的起点上谋求部队建设的新发展。解决问题要有直面矛盾的勇气。我军建设的整体转型，既是机遇更是挑战。转型意味着矛盾和问题的凸现，对待矛盾和问题不能绕道走，更不能把矛盾和问题隐藏起来，要敢于面对，善于解决。在新的形势和任务面前，必须以改革创新的精神研究新情况、总结新经验、寻找新对策、解决新问题。要在解决问题中解放思想、更新观念，真正把思想认识和思维方式从陈旧的思维定势中解放出来，从落后的习惯做法中解放出来，不断改造与部队信息化建设不相符合的方法和手段，推动部队建设的可持续发展。
    ■总参军体综合训练基地政委孙学富
〖-ZW/正文〗
