〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在驻帕米尔高原边防某团的两件爱兵小事让我们感觉到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和谐春风吹拂边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的帕米尔高原，冰雪尚未融化，但在某边防团，战士们主动向笔者聊起了团里领导关爱基层、关爱战士的两件小事，让人感到一缕缕春天的气息正扑面而来。
    一字之差两种态度
    2月下旬，该团政治处购买了一批文体器材，准备配发给边防一线连队。宣传股赵江干事将发放事宜拟成电话通知，呈送到主任孟宪伟面前，通知写道：“请各单位近期派人到团政治处领取文体器材。”看了通知，孟宪伟在“派人到团政治处领取”上划了一道红杠，又在“领”字上圈了一个圈，改成了“送”字，并对赵干事说：让连队派人领取文体器材，第一，会影响连队正常工作，战士下山一趟非常辛苦；第二，路途较远，会增加不安全因素；第三，配发文体器材本身就是为基层办实事，为什么不能好事做到底，直接送到连队去呢？
    第二天，一辆满载文体器材的车上路了，只用了1天半的时间，文体器材就全部送到了基层官兵手中。
    一线官兵山下有家
    3月1日，库尔干边防连士官陈西明回家探亲，下山住进了团招待所，管理股尚晓锋股长来到他的房间递给他一袋水果和一张车票。陈西明激动地说，以往回家探亲常常在山下到处“打游击”，凑合住一晚。没想到如今下山不但吃住不用愁，连车票和路上吃的东西团里都准备好了！
    去年底，该团投资20多万元对招待所进行了翻修，更换了室内陈旧设施，添置了电视机等家电家具。管理股还专门通知边防一线连队，凡下山到机关办事或探亲休假，可提前通知管理股，由管理股负责安排食宿，还可帮忙代买车票。闻此消息，山上的官兵无不为之欢欣鼓舞。（孙绍建 牟国云）
〖-ZW/正文〗
