〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢跟自己较劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省运城军分区参谋车春红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省运城军分区，一名机关干部的事迹感动并激励着大家发奋工作，他就是该军分区司令部参谋车春红。5年中，他以“就是要敢和自己较劲”为自勉，先后荣立三等功一次，获嘉奖四次，并被省军区表彰为“十佳参谋”和“优秀共产党员”，2005年被北京军区评为“信息化建设自学成才先进个人”。
    “人无压力无作为”
    “人无压力无作为”，是车春红为微机屏幕保护程序设置的流动文字。了解车春红的同事都说：“车春红最大的特点是勤奋刻苦，他的作息表上没有休息日”。
    2000年，运城军分区机关使用微机办公尚处于初级阶段，电脑出现故障时常要请地方技术人员维修，费时费力且易泄密。车春红从到军分区工作的那一天起，就下决心提高自身信息化工作能力。
    高目标意味着高付出。为全面掌握电脑应用技能，他把时间安排得满满的，逼着自己充分利用分分秒秒刻苦学习。多少个不眠之夜过去了，多少个休息日放弃了，他不曾留意，但20多万字的读书笔记记下了他的收获与成长，由他牵头研制开发的机关自动化办公、值班监控、车辆智能管理等应用软件大大提升了军分区信息化建设水平。
    车春红常说：“敢跟自己较劲就要少休息。”靠着超常的毅力和钻劲，5年中他先后自学了《网络阶梯教室》、《自动控制原理》、《数字电子技术基础》、《计算机接口技术》等20多门计算机专业课程，熟练掌握了图形处理、多媒体课件制作、程序设计、自动控制等技术。他在提高自身素质的同时，努力为部队培养高素质人才。在他的帮教下，军分区65%的干部通过国家计算机二级考试，98%以上的干部通过一级考试。
    工作中不能有“次品”
    在军分区，车春红有着“工程师”的美誉。军分区孟庆发司令员说：“交给车春红的事，我们领导一百个放心”。
    2004年7月，军分区信息化建设全面展开。为确保工程质量，车春红像影子一样跟着施工人员，严格按照《施工合同》监督检查。他时常为了弄清一个设备框架结构、信号流程、连接关系和线路的合理走向，在机房一干几个昼夜。时值盛夏，机房内又闷又热。一同施工的技术人员受不了，纷纷到凉快的地方休息，只有车春红一个人留在机房内推敲论证，反复试验，制定科学合理的设计流程。一次，施工人员开玩笑说：“又不是你家的工程，你那么认真图个啥？”车春红说：“党委把这个任务交给我，是对我的信任，我要是把‘次品’作为答卷来交，如何对得起组织？”
    每当车春红想到自己要不断为部队建设增砖添瓦、军分区工作离不了自己的专业特长时，他就一次又一次地告诫自己：敢于和自己较劲，工作中的任何细节上都不能有“次品”。在军分区信息化建设工程施工的400多天里，他坚持跟班作业一刻也没耽误。该项工程投入使用后，受到了北京军区领导的好评。
    道德修养上不容出“漏洞”
    “做清白事，当老实人”，是车春红说得最多的一句话。近年来，该军分区信息化建设投资400多万元，经车春红手的钱少说也有200多万元，而且选材配料、定价购货，主要由他经手，这期间在材料配件选购中，他压低价格确保质量，从不损公肥私。
    2004年4月30日，武汉一家电脑配件公司老总来找车春红，偷偷塞给他一个红包，要求在工程选材配料上予以关照，并承诺工程结束后，以销售额的2%给予回扣。对此，车春红坚定地拒绝了这位老总的“好意”。车春红说：“我是一名党培养的干部，我要为部队建设负责，替军分区信息化建设质量把关，决不能让自己在道德修养上出现‘漏洞’”。
    就这样，他在充分进行市场调研的基础上，反复对比，选定产品质量好、价格优惠、信誉程度高的厂家提供货源。仅此一项，就为军分区节省经费数十万元。（张弛 郭迎春）
〖-ZW/正文〗
