〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加有力更加扎实更加富有成效地推进思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。军队人大代表聆听胡主席重要讲话后进行认真学习和讨论，一致认为，要始终把革命化建设放在第一位，更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设，确保我军有效履行新世纪新阶段历史使命。
    履行历史使命的重要保证
    来自北京军区的代表，对防空旅信息化建设的经验有深刻的认识：“瞄着信息化，主动有作为，科学搞建设，实干求发展”，这传遍全军的经验背后，凝聚着思想政治工作的强大威力。李少军代表说，防空旅的每一项决策、每一个成果，都离不开思想政治工作的引导和支撑。
    防空旅的实践给人启示：思想政治工作是凝聚军心、谋求发展的法宝。我军肩负着新世纪新阶段历史使命，思想政治工作是一项根本性建设，必须为部队建设提供正确的思想导向和强大的精神动力，只有这样，才能确保打得赢、不变质。
    代表们认为，更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设，是确保党对军队绝对领导的必然要求，是确保部队打赢未来信息化战争的必然要求，是确保广大官兵健康成长的必然要求，更是推动国防和军队建设又快又好发展的必然要求。
    张世显代表说：“革命化始终是我军建设的旗帜和灵魂。在新的历史条件下，我军要经受住各种复杂情况的考验，解决好打得赢、不变质两大历史性课题，必须始终把思想政治建设放在第一位，通过更加有力、更加扎实、更加富有成效的工作，使党对军队绝对领导的原则和信念植根于官兵思想之中。”
    把落脚点放在提高战斗力上
    人民解放军永远是一支战斗队。王永良代表说：“不断推进思想政治建设，就是要把党中央、中央军委决策号令转化为官兵的共同意志和决心，使广大官兵具有很高的思想政治素质、很强的政策纪律观念、高度的爱国奉献精神和过硬的克敌制胜本领，确保部队在任何时候、任何情况下都能圆满完成各项任务。”
    如何把思想政治工作落实到提高部队战斗力上来？来自海防一线的陈俨代表说：“虽然我所在部队驻地自然条件十分艰苦，但官兵士气高昂，以苦为乐，以岛为家，从不因为环境艰苦而降低工作标准，从不因为驻地偏远而在完成任务上打半点折扣。每次考核验收，上级工作组都认为，我们部队贴近官兵、形式多样的思想政治工作，起到了凝聚军心、提高战斗力的作用。”
    小组会上，代表们列举了推进思想政治建设的实例：全军各部队深入开展了保持共产党员先进性教育，广泛开展了战斗精神教育、履行使命教育等主题教育，积极探索了思想政治工作新路子。全军每年出版2800多种图书和音像制品，为官兵们提供了丰富的精神食粮。越来越多的心理医生和心理咨询员开始走进基层，帮助官兵疏导心理问题。2005年10月全军政治工作网正式开通，这条“信息高速公路”正逐步辐射到全军基层部队和院校……
    2003年重新修订颁布的《中国人民解放军政治工作条例》明确提出：政治工作是构成军队战斗力的重要因素。黄新代表说，随着思想政治工作的不断创新，我军思想政治工作的主动性、针对性、实效性正在不断增强，并在战斗力上得到充分体现。
    领导干部必须率先垂范
    “连长指导员不以身作则，就带不出好兵；领导干部不做出好样子，就带不出好风气，就出不了战斗力。”初平代表说。
    代表们表示，加强思想政治工作，领导以身作则，应该在增强说服力、吸引力上下功夫。如果把功夫下在写材料、搞汇报、应付检查评比上，对调动官兵积极性非但没有好处，反而可能会影响政治工作的地位和作用。
    实践证明，领导干部要带好头，必须率先垂范、言行一致才有说服力和感召力。许多代表谈到，领导干部要在自觉学习、提高认识上带好头，要在坚持标准、严以律己上带好头，要在点滴做起、躬身实践上带好头，要在坚持经常、一以贯之上带好头，思想政治工作才能令人信服、凝聚人心。
    代表们认为，当今部队年轻官兵思想活跃、接受新事物能力强。要使思想政治工作像春风化雨那样进入官兵的心田，领导干部自身要善于学习、勇于创新，掌握新知识、确立新观念，使思想政治工作生动起来，让官兵们听得进、想得通、信得过。只有这样，才能更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进我军的思想政治建设。（本报北京3月12日电）
    ■本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
