〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之间遨太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏・鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念航天成就，各界有不同的纪念和庆贺方式。在集邮界，很重要的是用卫星发射日的当地邮政戳记来记载航天发射事件，而专门加盖发射日邮戳的纪念封称为航天发射日纪念封，它们是航天类集邮的重要素材。
    我国早期航天发射活动处于严格的保密状态，事先不宣布发射日期和地点，因此早期的22次发射均没有专门制作发射日纪念封。从1988年9月7日太原卫星发射中心用长征4号甲发射风云1号气象卫星开始，每次发射均制发了发射日纪念封，但开始时数量很少。
    1986年2月1日我国发行T108《航天》邮票，四川凉山州邮票公司制发了一枚首日封，销盖四川凉山州所在地西昌的邮政日戳。而当时正好在西昌卫星发射中心发射东方红2号通信卫星，因此集邮界也把这枚首日封兼作为发射日纪念封使用，但实际上该封并不是专门为发射而制发的。由于寻找当时戳记的自然封片也很困难，我只能用后来发行的周年性纪念封去追忆这一段珍贵的早期航天史。例如，为了记载我国第一颗人造地球卫星进入太空，酒泉卫星发射中心在1990年4月24日制发了一枚发射20周年纪念封，运载火箭技术研究院在1995年4月24日制发了一枚发射25周年纪念封。有趣的是美国东靶场、西靶场在我国第1颗和第2颗卫星发射时，均专门制发了纪念封。遗憾的是它们不是销盖中国酒泉卫星发射中心邮戳的发射日纪念封，只能以监测纪念封的地位作为补充性素材使用。
    在早期的发射中，除第1颗卫星发射以外，我收集制发过周年性发射纪念封的只有四次发射事件：1989年1月29日西昌卫星发射中心发行的同步通信卫星发射5周年纪念封；1989年4月8日发行的通信卫星发射5周年纪念封；1990年11月26日酒泉卫星发射中心制发的第1颗返回式卫星发射15周年纪念封；1991年9月29日发行的一箭三星发射成功10周年纪念封。我国第一次真正为记载发射事件制发的发射日纪念封是1987年8月5日酒泉卫星发射中心发射第9颗返回式卫星（中国第23次发射卫星）的纪念封。
    随着我国航天事业的发展和航天集邮队伍的壮大，为发射制发纪念封的单位越来越多，封片数量也越来越大。据不完全统计，从1987年8月5日正式制发纪念封以来，卫星发射测控系统部、酒泉卫星发射中心、西昌卫星发射中心、太原卫星发射中心、中国集邮总公司、太原市集邮公司、忻州集团公司、四川凉山州邮票公司、航天基金会、航天集邮协会、长城工业公司、宇航学会、中国航天报社、上海航天局、航天邮友联谊会、运载火箭技术研究院、空间技术研究院、空间飞行器总体设计部等近20个单位先后为43次发射制发了约187万枚发射日纪念封。
    发射日纪念封数量众多，良莠不齐，差距较远。那么在收藏发射日纪念封时应注意哪些问题呢？我以为首先是邮政戳记。同样的发射日纪念封，销盖的戳记却多种多样。选邮戳应选离发射场最近邮电局（所）邮戳。二是发射日纪念封的数量。每次发射制发的纪念封数量差距较大。在500枚以下的发射日纪念封基本上成为珍罕品。不是取决于制发单位本身在航天业中的地位，而在于制发的数量。在邮戳满足要求的情况下，应该重视制发数量较少的封片。
    我国为其它国家搭载或发射卫星时，他们也往往制发一些纪念封，销盖我国卫星发射场邮戳。一般来说，这些封片的数量较少。例如1988年10月5日德国在我国返回式卫星上搭载试验装置，MBB公司为此印制了1500枚纪念封，但酒泉卫星发射中心只为其销盖了100多枚。1992年10月6日，酒泉卫星发射中心发射瑞典FREJA卫星时，国外制发了198枚发射日纪念封。搜集这些发射日纪念封就有较大的难度。三是发射日纪念封上的附加图案和戳记。应该重视收集有邮局副戳和航天部门官方戳印的封片，它们的地位要远远高于没有这类戳记的私制封片。但是官方戳记不是指单位公章，而是专门为航天发射活动刻制的有单位署名的戳记。例如1998年7月18日发射鑫诺卫星时，鑫诺卫星通信有限公司加盖在发射日纪念封上的戳印。
    随着我国载人航天飞船“神舟六号”的成功发射，全民“航天”热逐渐升温。一时间，各类形形色色的“航天”纪念品成了抢手货，一场由“神舟六号”刮起的旋风顿时搅热了整个收藏品市场，而名人签字、限量发行的纪念品要比其他纪念品更显珍贵。（王黎涛）
〖-ZW/正文〗
