〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好戏待好客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日，来自英国的爱福克斯公司正式成为2006中超联赛新的冠名赞助商，结束了中超联赛“裸奔”的尴尬。而3月11日进行的中超开幕战，5万名观众把西安体育场填了个满满当当。纷至沓来的好兆头，捧旺了冷清多时的球市，也重新点燃了中国足球走出低谷的希望。
    这几年，中国足球负面新闻不断，气跑了球迷，吓跑了商家，市场大幅缩水。但是，作为最早实行职业化的先行者，中国足球依然有着庞大的球迷队伍和相当的投资价值。眼下，一个好的开局已呈现眼前。如何把新赛季的戏唱好，让球市持续兴旺，这是中国足球相关人士不容回避的课题。
    多年来，假球、赌球、黑哨就像蛀虫一样，逐渐掏空了中国足球的肌体。数次整治行动雷声大、雨点小，收效甚微。这一次，中国足协在赛季之前终下决心，拆散了危害甚烈的“派系足球”，并由公安部牵头，和中国足协成立一个反赌工作小组，查禁赌球。这些治本之举值得关注。
    不谋万世者，不足谋一时。新赛季，我们也期望联赛的组织者们能够以科学发展观破解发展之惑，摒弃短期行为，真正做到以联赛为本，以球迷为本，夯实中国足球发展之基，吸引和留住那些着眼长久、谋求共赢的战略投资者。
    同时，我们还希望足球运动员们尽快提高职业素养，重塑公众形象，用精湛的技术，把越来越多的球迷请回看台。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
