〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省宿迁市宿豫区人武部振奋精神谋发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/夏远峰/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，江苏省宿迁军分区在宿豫区人武部召开贯彻落实科学发展观、推进人武部规范化建设现场观摩会。从基础设施到信息化建设，从民兵教育训练到机关正规化管理，该人武部的做法得到与会军地领导一致称赞。
    一个曾在全区排名靠后的人武部，缘何一跃跨入先进行列？笔者在该人武部采访中，处处感受到该人武部党委带领干部职工开拓创新谋发展的精神风貌。
    主动进取
    过去，区人武部办公条件比较简陋，生活在“大杂院”，电脑只能干一些文字处理的活。这年夏季的一个深夜，一场大风吹倒了武器装备库的围墙，干部职工连续奋战一星期才修复围墙。面对这样的环境，干部职工思想不稳定，致使该人武部从基础设施建设到民兵预备役工作，在军分区范围内基本处于老末的位置上。
    人武部党委“一班人”认识到：要想摆脱困境，必须振奋起大家干事业的精神。一场“面对困境我们该怎么办？”的讨论在该部展开，大家通过讨论形成共识：只有主动进取，才有出路。随后，人武部领导主动请缨，承担了军分区“预备役官兵转服现役”的工作试点任务，全体干部以此为起点，努力工作、大胆探索，圆满完成了试点任务，受到上级机关的肯定。
    借水行舟
    2004年初，区委、区政府决定建设人武部新营区。有人说“一分钱没有，怎么建？”干部会上，政委单延山对大家说：“建好新营区是我们改变落后面貌的重要一仗，不管有多大困难，我们都要打赢。”经过部党委“一班人”充分调研，一份人武部新营区建设专题报告提交区委议军会，被确立为政府的重点工程，所有建设费用列入政府财政预算。
    大干带来大变。2005年8月，该区人武部喜迁新居。面对设施先进、配套齐全的办公设施，部党委“一班人”意识到，人武部现代化建设的核心不是办公条件的改善，而是作战指挥的自动化和信息化。于是，部党委又制订了详细的信息化建设规划。然而，信息化建设经费从何而来？在新的困难面前，他们知难而进，采用借市场之水行武装之舟的办法，与地方信息行业达成共建互惠协议，加快人武部正规化、规范化建设步伐。
    创新发展
    每年民兵整组和征兵期间，人武部机关干部总要兵分多路，马不停蹄地奔波于各乡镇之间；遇到紧急事件，虽然发传真、打电话多措并举，但是人员难集中、任务难下达的问题依然存在，与应急作战要求有较大差距。
    经过反复论证，部党委决定建设信息化作战指挥平台，以提高人武部信息化工作水平。面对较高的投入，有的干部不理解，认为后备军的信息化建设没必要向作战部队看齐。干部大会上，部党委“一班人”把信息化作战指挥平台建成后将会给国防后备力量建设带来的作用，一一列举出来，很快统一了大家的认识。
    如今，该部的信息化指挥作战平台已经落成。笔者在该部目睹了一次民兵紧急拉动的情景：开发区一造纸厂发生火灾，各民兵分队紧急集合！“顺河镇民兵应急分队集合完毕”，“大兴镇民兵应急分队集合完毕”……通过作战指挥平台，就可对各乡镇民兵组织实施远程监控和指挥。对此，军分区政委王济亮谈到：“在创新中发展，才能实现高效益。”（曹云林 夏远峰 张宇）
〖-ZW/正文〗
