〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹来涌绿潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全民义务植树25周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日是第28个植树节，今年也是全民义务植树25周年。一年一度春风绿，今年春到绿更浓，在这春光明媚的大好时节，全国城乡适龄公民又怀着建设绿色家园的美好愿望，走向田野山冈，植树造林，为建设祖国秀美山川，履行自己的义务。
    25年来，邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家领导人带头参加义务植树劳动，从未间断。自1982年开始，每到春季，参加义务植树，履行公民的义务就成为我国领导人的一项固定的日程。
    党和国家领导人身体力行，对全民义务植树运动起了巨大的推动作用。每到植树季节，从中央到地方，各级党政军领导带头义务植树。从1982年到2005年，部级领导参加首都义务植树劳动的有5546人次，植树30余万株。由全国绿化委员会、中共中央直属机关绿化委员会、中央国家机关绿化委员会和首都绿化委员会等共同组织开展的“建绿色家园――共和国部长义务植树”活动，自2002年起已连续开展了4次，总计有670多名共和国部长参加植树，栽种树木7800多株。这些行动在全社会产生了强烈的反响――全国各地各级党委、政府普遍实行领导干部任期绿化目标责任制，各地推行领导干部兴办绿化点制度，一级带着一级干，以点带面，以干带群，推动了全国的城乡绿化建设，造林质量显著提高。25年来，全国乡镇级以上领导干部办造林绿化点约25万个，造林9亿亩。
    25年坚持不懈，25年孜孜以求，随着科学发展观的贯彻落实，全民义务植树运动得到了深入发展，环境意识、生态环保观念、可持续发展的理念进一步深入民心――只有绿染大地，才能摆脱土地沙化、水土流失、气候干旱等自然灾害的困扰，才能永葆幸福美好家园。
    在全民义务植树运动的推动下，各地、各级绿化主管部门以提高义务植树尽责率为目标，把组织群众参加义务植树与倡导社会文明新风、移风易俗活动结合起来，极大地调动了全社会参与国土绿化的积极性，激发了广大人民的爱国热情和奉献精神。人们铭志于树，寄情于林，群众性的义务植树活动在社会上蓬勃开展。人们在生日、结婚、升学、参军等有纪念意义的日子种植各种纪念树，营造各种纪念林，建成了一大批“生日林”、“结婚纪念林”、“党员林”、“记者林”、“读者林”、“青年林”、“友谊林”等。同时，全国各地古树认养活动普遍开展，绿地认建认养蔚然成风。
    中国人民解放军和武警部队在国土绿化和生态环境建设中，始终走在前列。中国人民解放军通过建国初期营区“四旁”植树到20世纪90年代建设“园林式营院”，再到新世纪开展的“绿色营区”活动，使部队80%以上的营区达到了“四旁有荫、空地有绿、小区有景、四季常青”绿化标准。2003年，以防治荒漠化，恢复植被，改善环境为主要内容的军事区域“三荒”造林生态工程，使一处处荒山、荒滩、荒地披上绿装。
    据统计，自1982年以来，全军共义务植树5亿株，飞播造林9000多亩，建成千亩以上义务植树基地230个，义务植树尽责率达到90%。25年来，武警官兵共完成营区“四旁”植树2900多万株，植绿篱310多万延长米，营区环境质量明显提高。部队积极参加国家“三北”防护林、“保护母亲河”、防沙治沙等重点生态工程建设，相继创建了“武警西部万亩林”等大型生态工程，25年来共出动1230多万人次，义务植树4150万株。特别是武警部队官兵在护林灭火中的出色表现，为自己赢得了“森林的守护神”的称号。
    在全民义务植树运动的推动下，我国的林业重点工程取得了长足的发展，植树造林速度明显加快。许多地方把义务植树和各种生态工程造林结合起来，义务植树成了生态工程建设的主力军。在一些地方绿色通道建设和城乡绿化一体化建设已经成为义务植树的主战场。
    天保工程实施7年来，已累计完成荒山造林近6500万亩，封山育林超过1.3亿亩。工程区内森林资源持续增加，水土流失面积不断减少，生态治理初见成效。退耕还林工程实施6年来，已完成造林3.44亿亩，长江含沙量出现全线下降的趋势，黄河流域每年的土壤流失量已由16亿吨下降到13亿吨。京津风沙源治理工程累计造林近3300万亩，北京周边土地沙化由每年扩展515万多亩逆转为每年缩减192万多亩。与此同时，许多地方还把造林绿化与调整农村产业结构，增加农民收入紧密结合起来，变资源优势为经济优势，充分调动了全社会造林绿化的积极性，造林绿化事业步入了发展的快车道。
    （据新华社北京3月12日电）
    ■新华社记者姚润丰
〖-ZW/正文〗
