〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜言记代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立快速高效的装备动员机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与代表委员面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “装备动员是国防动员的重要组成部分。尽快建立健全快速高效的装备动员机制，具有重要意义。”姜言记代表说起“坚持人民战争的战略思想”的话题，显得很激动。
    “要加速推进装备动员职能分工。”姜言记代表建议，设立统一的国家装备动员归口管理部门，地方和军队各级设立相应的动员机构，实现军地结合、上下贯通。军地有关部门还应加强协作沟通，交换相关信息，协调解决装备动员的有关问题。
    姜言记代表认为，推动装备动员建设，完善相关法规至关重要。他建议依据国家国防动员法规，研究制定《装备动员法》，对装备动员的总目标、总要求和各级职能部门的职责等做出明确规定，确立装备动员的方针、原则，以及各系统、各地区、各部门的动员职责和义务。
    姜言记代表说，要把装备动员宣传教育作为全民国防教育的重要内容，不断提高全民参与装备动员的自觉性。
    （本报北京3月12日电）
    ■本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
