〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根雕乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，第二炮兵某旅阵管营一级士官李兴正，收到了中国根雕艺术家协会寄来的获奖证书，其根雕作品《搏击长空》在中国根雕艺术家协会、中国根雕艺术研究会河南省分会联合举办的作品展览中获奖。
    李兴正喜欢业余根雕始于2002年的一次野外训练。当时，他正在一棵枯树下休息，无意间被屁股下的一堆树根吸引住了。原来这块树根的形状很像一只雄鹰，在阳光的照耀下，其独特的自然形状栩栩如生。于是，他把这块树根带回了连队，通过修饰、打磨……嘿，一只形象逼真、展翅奋飞的“雄鹰”展现在面前。根据这幅作品的形状与寓意，李兴正为其命名为《搏击长空》，也象征着火箭兵健儿手持倚天长剑直刺苍穹和顽强拼搏的精神。这次偶然的发现，成就了李兴正的第一件根雕作品。
    为了使根雕技艺进入更高的层次，李兴正多方求艺，并自费购买了《根雕艺术基础》、《工艺品制作入门》等26本书籍和相关的雕塑工具，利用业余时间开始了根雕创作。如他创作的《回归树》表达了军人渴望祖国早日统一的心声。他创作的《黄山秀松》，则象征着军人坚贞不屈的革命气节与青松般坚忍不拔的意志……一樽樽栩栩如生的根雕，为流光溢彩、情趣盎然的军营生活增添了乐趣。
    李兴正告诉笔者：“搞根雕完全是为了营造一种良好的阵地军营文化氛围，并以此来驱赶大山的寂寞，让生活变得充实完美。”现在，李兴正所在连队不仅成立了根雕艺术小组，还建立了根雕艺术馆。
    去年8月，当李兴正得知中国根雕艺术协会将举办根雕艺术展览的消息后，他便把精心创作的《搏击长空》送去参赛，这件作品在4500余件作品中脱颖而出，受到了评委组的一致好评。据悉，李兴正创作的根雕作品已有800多件，其中有30余件获奖。日前，李兴正被河南省根雕艺术家协会吸收为会员。（张新凯 冯金源）
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
