〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“红一连”党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习党章再创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“红一连”党支部
    学习党章再创辉煌
    入伍训练摸底考核中，个别党员成绩低于普通战士；1月份支部议训质量不高……2月下旬，正在基层蹲点的济南军区某集团军政治部主任刘从良，与某红军团“红一连”全体党员一起对照党章和政治工作法规，深入查找连队党支部和党员队伍先进性建设中的不足，共同商讨解决的对策，确立了新的奋斗目标。
    据团政委刘成立介绍，开创我军“支部建在连上”先河的“红一连”，已经连续11年保持先进，长期坚持学习贯彻党章是他们成功的一个重要法宝。在此次学习活动中，他们坚持把学习贯彻党章和相关法规结合起来，要求每名党员骨干、特别是支委成员制定《个人自学计划》，把党章和政治工作法规作为贯穿全年的理论学习重点内容。为进一步强化党支部的培养教育功能，他们还要求每名党员帮带3名群众，并将帮带效果纳入党员能力素质评估依据之一，实现“党员身边无落后”，此举深受战士好评。
    （李光辉、特约记者唐金江）
〖-ZW/正文〗
