〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防，呼唤现代“边防通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防，呼唤现代“边防通”
    “边固在乎兵实。”边防管理得如何，取决于军事设施装备建设，更取决于掌握这些设施装备的人的素质和快速反应能力。新情况、新形势、新任务，需要一大批现代“边防通”不断涌现边防。
    开放的边关，对边防军人提出了新的素质要求。随着经济全球化进程的加快，国与国之间的交往更加密切，一些边境地区由过去的人迹罕至的隔离带，发展成为繁华的经济合作、文化交流、军事交往口岸；同时，复杂的周边环境，又使得边境地区成为境外敌对势力对我进行分裂破坏和跨国犯罪集团进行偷渡、走私、贩毒的重要地区。边防军人的职能已由传统的保国卫界，拓展为为发展睦邻友好关系、维护边疆社会稳定、增强军政军民和民族团结作贡献，这就要求我们必须及时转变观念，适应形势发展，懂得国际上的有关政策法规，把握对外关系的方法策略，同时认真学习党的民族、宗教政策和国家的有关边防法律，做到“身处一隅”但“胸怀全局”，不断增强政治上的敏锐性和分析观察问题的能力。
    另一方面，随着科学技术的发展，信息网络直通边防，一些高新尖端科技装备大量“落户”边关，增加了戍边的知识含量。边防从人力数量型转变为科技知识型，由依靠人力控制转变为科技管边控边，也要求传统意义上的“老边防”、“边防通”具备更高的科技素质。懂政策、会指挥、善管理、有技术的复合型边防指挥、管理人才，乃是当前边防建设所急需。
    做一个真正的现代“边防通”，还要自觉用科学发展观指导边防工作。注重研究新情况，解决新问题，既要看到和平、鲜花的环境，又要看清周边潜在的危险，做好随时应付突发事件的准备；既要继承艰苦奋斗精神，又要坚持以人为本，不断改善边防官兵的物质文化生活条件。要坚持把传统的管理模式与科技管边控边结合起来，把科技强边、联合守边、依法治边、富民兴边落到实处，为构筑新时期现代化边防贡献力量。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
