〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报“记者蹲点看基层”活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“记者蹲点看基层”活动启动
    本报太原3月12日电记者郭建跃报道：解放军报“记者蹲点看基层”采访活动，今天上午在北京军区某集团军某旅四营炮兵连正式启动。
    “记者蹲点看基层”活动，是总政为落实胡主席视察解放军报社时发表的重要讲话精神，面向基层、贴近官兵、促进基层全面建设而组织的一次规模较大的行动，军队16家新闻单位的百余名记者将参加这次持续4个多月的蹲点采访。某旅四营炮兵连是本报选定的第一个蹲点连队，记者将在这里重点采访该连指导员、全军优秀共产党员屈晓勇。
    此次活动要求蹲点记者：蹲得住，在连队真正和官兵同吃同住；看得真，深入了解基层的真实情况和官兵的真情实感；学得实，把基层官兵的好思想好作风学到手；写得好，满怀激情地讴歌基层官兵的先进事迹和奉献精神，真实记录基层部队履行新世纪新阶段我军历史使命，按照科学发展观要求加强基层建设的新成就、新经验、新风貌。
〖-ZW/正文〗
