〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽毛球大师赛收拍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队一举夺得四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最为引人注目的男子单打决赛中，小将陈金以2∶0战胜了丹麦名将盖德，获得了最后的胜利。击败盖德获得大师赛的男单冠军，标志着陈金这位年轻选手在技战术和心理素质等各方面都已经成熟起来，相信在不远的将来，这位20岁的小将一定会给我们带来更多的惊喜。
    在女单决赛中，17岁的小将王琳在淘汰了单打名将张宁、王晨后，终于“将冷门进行到底”：在对阵世界排名第二的谢杏芳时，王琳先失一局。第二局，她打出了昨天战胜王晨的气势，凭借几次扣杀得分以21∶13扳回一局。决胜局双方比分交替上升至13平后，王琳再次发力，几乎拍拍得分，以21∶15赢得最后的胜利。
    下午首先开始的混双决赛，在两对中国选手之间进行。最终，四川选手谢中博和重庆妹子张亚雯的组合凭借主场之利，以2∶1战胜两届奥运冠军张军/高。“谢中博/张亚雯这对小将上升势头很快，是中国混双的希望之星。”高在赛后新闻发布会上说。这场比赛出现了一个小插曲，谢中博在比赛中问张亚雯下个球怎么发，张亚雯一回头，谢中博鼻子“中招”，鼻血流了好一会儿，好在没有影响他俩的状态。
    女双选手魏轶力/张亚雯没能阻挡住两位师姐。最终，高/黄穗以2∶1夺得本次大师赛的女双冠军。
    中国队的“软肋”男双没能在本届大师赛上实现突破，领军人物蔡S/付海峰0∶2完败于丹麦选手埃里克森/伦加德。比赛一开始，埃里克森/伦加德就反客为主占据主动，之后双方均加快了抢攻的力量与速度，比分在精彩的对攻中交替上升，但更为稳定的技术发挥帮助丹麦选手21∶17拿下首局。第二局比赛蔡S/付海峰仍有些被动，始终未能从老谋深算的对手手中夺得比赛的控制权，终以17∶21落败。
    赛后，中国队总教练李永波认为，中国女队实力强大，只要正常发挥实现尤伯杯5连冠不在话下，其他队伍不过是争第二名。相比之下，汤姆斯杯卫冕则有些困难。李永波还对陈金和王琳等小将给予肯定，认为他们对全队意义重大，为备战2008年奥运会注入了新的力量。
〖-ZW/正文〗
