〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动一切积极因素开创国防和军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分调动一切积极因素，开创国防和军队建设的新局面，是军队人大代表学习胡主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话的热门话题。代表们在时代大地图上寻找坐标、探寻发展之路，展开热烈讨论。
    共享发展成果共谋发展大业
    学习领会胡主席关于紧紧依靠人民办国防的讲话精神，代表们在讨论中不约而同地谈到这样一个可喜的现象：在建设信息化军队的实践中，地方专家组成“智囊团”献计献策、辅助论证，借鉴地方成熟技术进行网络改造和升级换代，依托国民教育培养的急需人才等。
    从国家经济社会建设和发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑，在国防建设与经济建设良性互动中盘活资源、取长补短，是落实科学发展观，搞好国防和军队建设的需要。
    来自北京军区的代表说，全军知名的某防空旅，就有一支阵容可观的信息化建设“外脑”队伍，防空导弹发射训练场上时常闪现着几位老专家的身影。来自成都军区的代表说，某集团军在进行机械化步兵与陆航部队联合训练实验中，步战车越野性能改造等科学实验，都曾得到过八方支援。
    李启胜代表说，在基础设施建设中兼顾国防功能，提高军用民用技术“兼容通用率”，是一种时代趋势。
    来自统率机关的代表们认为，应该着眼建立国防建设与经济建设协调发展的制度保障，在战略目标、资源配置、运行体制等方面建立起协调发展的新模式，实现结构、布局、人才、信息等各个方面的全方位融合，追求良性互动和合作效益的最大化，国防和军队建设就会如虎添翼，上快车道，迈大台阶。
    集中官兵智慧激活内在动力
    一位来自基层部队的代表讲述了某防空部队这样一段经历：某新型导弹列装后，由于技术含量大幅提高，部队发动官兵们“充电”补课，进行技术革新，自力更生研制出成本低廉的“气球复合靶标”，多次更新导弹检测软件，更好地实现了人装结合。
    拥有丰富带兵经验的贾晓炜代表说，群众是真正的英雄，广大官兵中蕴藏着无穷的智慧和力量。从“郭兴福教学法”的“遍地开花”，到全军科技大练兵的硕果累累，都充分说明，围绕任务搞研究，针对难点搞攻关，结合训练实践搞创新，是广大官兵的广阔舞台。
    广大官兵是军队建设的主体，培养高素质军事人才则是兴军之本。对如何营造人尽其才、人才辈出的环境，张阳代表有着独到见解：对积极主动的探索“众人拾柴”，对遇到困难的“雪中送炭”，对取得的成果注重推广，对一时失误和偏差不妄加指责，如此等等。通过正确的导向和激励机制，点燃官兵心中的激情，最大限度地释放他们的创造力。
    结合学习胡主席重要讲话，姚念学代表说，要坚持用战斗力标准选人，有知识没能力不行，有本事没作为也不行。要坚持用实事求是的标准用人，多注重内在的素质和潜力，多一些科学务实的标准。这样才能调动积极性、创造性和主动性，让有真才实学的人才脱颖而出，让想干事、能干事的人才走上前台、拥有舞台。
    讲究科学统筹讲求综合集成
    许多代表是各级领导干部，是管理部队的带兵人。他们有一些共同感受：军队建设是一个系统工程，建设信息化军队更是一个复杂而庞大的系统工程，只有尽快建立适应信息化时代的军队管理模式，才能调动军事、政治、后勤、装备等各个方面的积极因素，完成部队建设由人力密集型、数量规模型向科技密集型、质量效能型的转型。
    王守志代表说，信息化条件下，推行以统筹协调和综合集成为显著特征的科学管理，已经成为充分调动一切积极因素的时代新内涵。
    来自总参的代表说，只有加强各种作战力量、作战要素和作战单元的统筹协调，使之真正融合一体，才能生成和发挥最大的整体作战效能。来自总装的代表说，只有重视对现有武器装备进行信息化改造，实现综合集成，才能寻求新的战斗力增长点。
    一体化训练的探索与实践，集中体现了这一问题。来自担负一体化训练试点任务部队的代表说，各军兵种、各部门指挥控制系统需要“兼容”，各种作战要素需要“攥成拳头”。在这些实验中，不在科学统筹中扮演好自己的角色，不在综合集成中占领最佳战位，联合训练、联合作战就无从谈起，一体化联合作战能力就难以形成。
    张杰传代表说，现代军队需要现代管理，需要缜密的统筹协调和科学的系统集成，否则，就不是“一盘棋”而是“一盘散沙”，就不能拧成“一股绳”。深刻领会胡主席重要讲话中的有关论述，就应该在建设信息化军队的实践中，盯着减少“摩擦系数”做文章，牵住“牛鼻子”，让各方面的积极因素向着同一个方向和目标聚焦。
    （本报北京3月12日电）
    ■本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
