〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役军官管理切莫“重进轻出”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役军官管理切莫“重进轻出”
    预备役军官退出预备役时，应该履行什么手续？目前，一些预备役部队在预备役军官退出预备役的工作上，有时显得有些随意。
    根据笔者的调查了解，一些预备役部队基层单位在预备役军官的管理上“重进轻出”。在配备预备役军官时，严格按照地方推荐、组织考核、任职谈话、宣布命令和授衔仪式等进行，可谓郑重又热烈。而预备役军官因工作需要退出预备役时，与入队时相比，显得有些“静悄悄”，甚至个别基层单位不通知预备役军官本人。这种做法是对预备役军官队伍建设和预备役军官本人不负责任的一种表现。
    笔者感到，预备役军官退出预备役时，军地有关部门一定要把相应工作跟上。首先，军地要联合找其谈话，在对其服预备役期间的工作给予肯定的同时，要让预备役军官了解退出预备役的意义；其次，要以组织的名义写出操行评语，交由地方组织和人事部门存档，作为干部考核提拔使用的依据；第三，在地方有关部门对该干部进行介绍时，也要对其在服预备役时的表现，作为一项重要内容进行介绍，使所有预备役军官觉得服预备役是人生难得的一段经历，以不断强化预备役军官的使命感和责任感。
    预备役军官服预备役是组织需要，退出预备役也是组织需要。所以，有关部门千万不能马虎，在预备役军官退出预备役时，一定要“重进也重出”。
    ■吉林某预备役师政治部陈崇刚
〖-ZW/正文〗
