〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造创新的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在解放军代表团第三次全体会议上强调，要适应建设创新型国家的要求，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。代表们在学习讨论中认为，军事领域是竞争与对抗最为激烈和残酷的领域，最需要创新活力与创新精神，因此，应该营造鼓励创新、支持创新的环境和氛围。
    创新是对未知的探索，是一种求异的思维活动和实践活动。创新充满了不确定性和高风险性，成功还是失败，偶然性很大。有人形象地说：“对于创新，成功和失败就像一枚硬币的两面。”
    我们崇尚成功，同时也要宽容失败。从人类的创新史可以发现，对创新者打击最大的往往不是失败本身，而是社会环境和舆论氛围对失败者的苛责、讥讽。这种不宽容最终会导致人们不敢创新、不愿创新，畏首畏尾，裹足不前。能否为创新者提供一个宽松、宽容的环境，从某种意义上说，决定了一个单位甚至一个民族、一个国家创新活力与创新精神的强弱。
    所谓成功，其实就是站起来的次数比击倒的次数多一次而已。科学家王选曾说过：没有成功之前的失败，也许就没有之后连续的成功。爱迪生在发明灯泡的过程中，尝试了1600多种材料做灯丝，最后才获得成功。失败不是一种结果，而是一种过程，失败者每失败一次，往往就离成功更近了一步。
    硅谷有一句名言：失败是可以的。创新过程中的失败是一种教训，更是一笔财富。宽容失败，不仅是一种人文关怀，更是对失败价值的认识和尊重。宽容失败，就等于在失败与成功之间架起了一座桥梁。
    官兵的创新欲望，是推动部队建设发展的宝贵激情。只有宽容失败，才能真正呵护他们的创新冲动，不断点燃他们的创新激情，使他们放下包袱，轻装上阵。一声安慰，一句鼓励，一次扶持，都会使他们感到欣慰，增加自信。一如既往的支持，一丝不减的信任，如雪中送炭，使人冷中觉暖。假如我们思想上没有宽容的精神，实践中不允许失败，不包容创新失败者，不承认失败的价值，那么就无法真正激发官兵的创新意识和行为。因此，我们要建立健全鼓励创新劳动、推广创新成果、催生创新人才的政策制度，营造鼓励创新、支持创新的环境和氛围，使广大官兵的创造精神能够竞相迸发，创新活力能够不断涌现。
    宽容失败、善待失败者并不是纵容不负责任、没有目标的行为，更不是鼓励蛮干，草率行事。创新者事先应有明确的目标、必要的论证、周密的计划等，以提高成功的概率。毕竟，任何失败都是需要付出代价的。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
