〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200名党务工作者见证一名战士入党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击广州军区某团高炮连一次支部党员大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/刘开奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻《军队党支部工作条例》打造坚强战斗堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日，对于广州军区某团高炮连新兵连班长屈胜来说，是一个值得永远纪念的日子。这天，来自军区各单位200余名各级党务工作者见证了他人生最幸福的一刻：光荣加入中国共产党。
    屈胜因积极上进，训练刻苦，作风严格，模范作用好，入伍3年曾两次被评为优秀士兵。在今年军区组织的学习贯彻《军队党支部工作条例》先行活动中，高炮连党支部主动请缨承担了“模拟推演召开支部大会讨论吸收预备党员”的任务。推演活动正赶上支部第一季度发展党员，于是原来的模拟推演就变成了一次真实的会议。
    上午8时30分，师训练中心大厅现场，讨论接收优秀士官屈胜为预备党员的支部大会正式开始。党支部书记、指导员黄勇首先宣布由入党申请人屈胜进行个人汇报。“加入党组织是我向往已久的事情，这几年通过家乡的变化，通过入伍后部队的培养教育，通过身边党员模范言行的感染，我越来越坚信党的领导，坚定入党信念……”屈胜站立起身，用富有情感而洪亮的声音汇报了自己对党的认识、入党动机等。
    接着，屈胜同志的入党介绍人宾晓武、朱凌剑分别详细介绍了申请人的主要情况和对其进行培养教育的情况，在肯定成绩的同时，也指出了他管理不够大胆等不足。两位介绍人鉴于屈胜同志的综合表现，同意吸收他为中共预备党员。之后，党支部副书记朱达铈代表支委会向支部大会报告了对屈胜同志的审查情况。
    大会进入民主讨论阶段，支委邹明华、党员孙吉伟先后发言，认为屈胜具备一名党员的基本条件，同意吸收他为中共预备党员。两人话音刚落，支委、司务长高祥元发表了不同意见。他诚恳地指出，他当司务长两年来，很少看到屈胜同志帮厨或带头搞炊事班的卫生。从连队目前的几个发展对象看，高祥元认为指挥班班长谢超林不错，工作责任心强，自我要求严格，班里的工作抓得比较好，建议优先发展他。
    “下面请大家继续畅所欲言，发表自己的意见。”书记黄勇引导大家作深入的讨论。讨论在紧张激烈地进行着，党员人人发言表态，屈胜认真聆听，不停地点头示意，并记下了党员们提出的宝贵意见。
    10时46分，支部大会进行最后表决。表决结果：与会的6名正式党员中，有5名同意，1名不同意。按少数服从多数的原则，屈胜被吸收为中共预备党员……当现场观摩的同志得知这不是一场模拟推演，而是真实地发展屈胜同志入党时，整个大厅顿时响起热烈的掌声。
    通过闭路电视观看实况转播的集团军部队其他党员对屈胜羡慕不已，有的还打来电话表示祝贺。屈胜对此感到无比自豪，说：“这是我终身最难忘、最幸福的时刻。今后我一定努力工作，发扬成绩，改正缺点，争取早日成为一名正式党员。”
    在这次支部大会上，支委、司务长高祥元提名的指挥班班长谢超林，在全程观看了电视实况后，看清了自己与屈胜的差距。他对笔者说：“原来认为战士只要有一技之长，入党就不成问题；现在才知道入党绝不是靠单一素质过硬，而要全面素质过硬，我要向屈胜学习，进一步提高工作标准，争取早日入党。”（黄继承 刘开奉）
〖-ZW/正文〗
