〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美人“兰亭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美人“兰亭”
    圈内人说：《兰亭序》是风流名士的字，《祭侄文稿》是忠臣义士的字，《黄州寒食帖》是学富才子的字。这天下三大行书，《兰亭序》排列在魁首，是当之无愧的。书法具备了世界艺术最本质的东西，即是它的抒情性。《兰亭序》为天下第一行书，首先是它溢满了书圣的旷达情感。羲之53岁辞官，归隐田园，寄情山水。东晋穆帝永和九年（公元353年），三月初三，羲之等42位人在激光会嵇山阴之兰行“修禊”之礼，即到水边嬉戏，以求消灾弭祸。修禊的内容有二：一是“浴”，即“洗濯祓除去宿垢”；二是“水嬉”，即“立流杯曲水”，将酒杯放在流动的水面上飘浮，酒杯流到谁面前不动了，谁就要当场赋诗一首，如赋不出来，便要罚酒一杯。参加这次修禊活动的，大都担任着官职，很多都是社会名流。其中有当时或后来成书法名家的王玄之、王徽之、王凝之、王献之、谢安、谢万、郗昙八人。年龄最小的是王献之，当时才十岁，最大的是庾蕴，已经“年甚其耋”。东晋的文人和官员，就是玩，也玩得高雅，即使是喝酒，也喝出了诗意，在崇山峻岭和茂林修竹之间，谁不想多喝几杯。说不清当时羲之喝了几杯酒，赋了几首诗，总之是有些微醉了，于是乘着酒兴，提起鼠须笔，在蚕纸上写起来。一气呵成，写成了《兰亭序》。当然在书写过程中，由于情绪饱满，也出现了几处差错，卷面上有涂改的墨点，但一件伟大的艺术品也有瑕疵，如同一个美人脸上也会生出一颗黑痣来一样，这些涂抹的墨团不但没有损害作品的美观，反而显得其更有意韵和墨趣。如最后一句：“也将有感于斯文”的“文”字，就是在一个墨团上写成的，但看上去就像是一个挣脱了胎衣的小蝌蚪，灵动而极富生命。像这样涂改的墨团，在倒数第四行还有一处，而且占着两个字的位置，似一块信笔蹭抹而成的大写意的岩石，增添了作品的立体感。我在临写的过程中，每每笔到此处，总是停下来再三观望，就像一个行者走到了一处悬崖处，抬头观望，只见岩石嶙峋，无限风光，令人留连忘返。
    兰亭之美，美在天真自然。就像是一个来自乡村的劳动着的少女，布衣粗衫，不事雕饰，不似那些城里的贵妇人，浑身珠光宝气，脸上的胭脂厚得直朝下掉，就连身上洒的香水也是进口的。但兰亭的气质又是高雅的，它与世俗无缘，它一点儿也不作秀去讨好某些人，因为它的作者就是一个超脱于红尘之外的高人。这些年，我临兰亭，案头临写的元书纸，少说垒起来也有几尺高了，可还是没有真正进入。开始临写，我并没有什么功利，只是想调养心情，滋补一点文气，这样写着，就觉得心地很坦然，写得人心静气顺，超然物外。可临了一阵，自己又浮躁起来，想早点将兰亭拿过来，形成自己的所谓风格，也好当个什么家。带着如此杂念，就找不到当初的感觉了，写在纸上的，尽是躁气，兰亭也似乎看出我心里的小盘算，离我也越来越远了。当我将临的作品，拿给师大的老师看，得出的结论反而是越临越不像了。书法的艺术就是这样的残酷，有的人写了一辈子，到最后留下的，只是一堆废纸；有的人想成为大家，但方法不对，或者成名心切，走火入魔，反而越写越糟；还有的人，学书心不正，不是为了修炼自我，而是想通过书法，去达到自己的某个目的，结果是白搭了一生光阴，也没有走进兰亭，只是在它的外围转来转去。就拿我来说，虽然也写了几年了，但得到的，也仅仅是它的皮毛，这主要还是自己境界不高，整天缠在红尘里，为虚名奔忙，再则临帖的动机也不纯，妄想着能临出点名堂，将来在书法上也闹出点动静。一边在临，一边就做着书法家的美梦，想着能在某一天也加入中国书协，加上一个中国书协会员的头衔。一身的俗气，还要去攀附一个美神，自然要遭到冷落。后来，我那一颗浮躁的心渐渐沉静下来，把学书的杂念打扫干净，再临写起来，似乎就找到了感觉，而一旦进入，心里的火气也就渐渐地消了，越临，心里就越舒畅，越临，就越有滋味。
    人的一生，能有一部好的法帖伴随，时时临摹，天天阅读，就像守着一个挚友，总有谈不完的话，叙不完的情。你烦恼的时候，它能给你心灵的抚慰；你痛苦的时候，它能给你说上几句知心话；你去远方旅行，它能跟着你一道风雨兼程；假如你去坐牢，它也会守着你共度铁窗生活，一直伴着你出狱迎接人生最灿烂的阳光。总之，我带着“兰亭”去行走自己的人生，就不感到世事的艰难，就能越活越有滋味。至于能不能成为书法家，也就不那么重要了。（徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
