〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是军人不能着军装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省焦作市开展专项治理活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小伙子，你的军装是从哪来的？”人群熙熙攘攘的街头，一个上身穿冬常服、佩戴军种符号，下身着便装的青年，被一位公安干警和工商管理人员叫住。“在军品商店买的！”小伙子一副满不在乎的神情。“国家规定军装是不能买卖的，既然你不是军人，就不能乱穿军装。”在公安干警和工商管理人员的教育下，小伙子不再争辩，并主动拆下了军种符号，表示今后不再穿军装。这是3月6日，笔者随河南省焦作市军地联合军服清查小组检查时看到的一幕。
    焦作军分区参谋长李远征谈到，非法军品市场不仅玷污了军品的庄严和神圣，损害了军队和军人形象，也给犯罪分子以可乘之机。因此，该军分区自2月中旬开始，联合公安干警、工商管理人员组成军地联合清查小组，开展了一场整治军品买卖的专项行动。
    在人民路，仅1个小时就有7名穿军装的非军人被纠察。在解放路，20多块展板吸引了不少过往行人。警备参谋池涛结合展板向过往群众讲到：“军装代表着国威军威，随意贩卖和穿着，从小的方面讲损害了军队形象，从大的方面讲影响了国家声誉，这可不是小事啊！”
    “俺孩子在部队当兵，看到穿军装的，俺就像看到自己孩子一样。前几天，一个穿军装的小伙子来买东西，身上没带钱，俺想都没想就把东西赊给了他。说是第二天来还钱，可是过了半个月也没来，一打电话竟是个空号！”军属张大娘的话令在场群众唏嘘不已。
    “去年一年，在破获的盗窃、诈骗等犯罪案件中，假冒军人的就达28起！”焦作市公安局杨副局长对笔者谈到。
    当天的整治活动中，有7家贩卖军服的商店被勒令停业整顿，有24名乱穿军装者军装被没收并接受教育。焦作军分区司令员余明亮介绍说，这次专项整治活动历时半个月，共收缴了400余件真假军装和一批军种符号，查封了13家军品商店。
    ■辛振乾本报特约通讯员朱培伦
〖-ZW/正文〗
