〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了黑土地的和谐繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省公安边防总队积极实施爱民固边战略纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武红军/李达明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的东北大地依然寒风料峭，可冰雪的长白山脉却涌动着股股暖流。在吉林这片黑土地上，以和谐繁荣为主题的爱民固边战略正在以蓬勃发展之势轰轰烈烈地展开着。
    近年来，随着社会的发展和国际形势的变化，吉林省边境地区出现诸如境外不法分子的渗透、非法传教等许多新情况、新问题；在一些偏远的边境村屯，走私、贩毒、偷渡等违法犯罪问题时有发生，去年总队侦破的特大案件大多发生在边境村屯；边境一线群众的生活水平普遍较低，一些村屯的群众还没有彻底摆脱贫困，加上一些边境村屯青年劳动力流失较大，一线村屯人口老龄化、负增长严重制约着边境地区的建设和发展。
    吉林省公安边防总队党委在贯彻落实爱民固边战略中感到，爱民固边不是单一的、孤立的边防业务工作，而是运用科学发展观指导边境管理工作的新思路新举措，是建设和谐社会和社会主义新农村的重要内容和保证。边防总队党委从服务和促进吉林的和谐繁荣建设的高度来抓好爱民固边工作，引起了省委、省政府的高度重视。
    今年1月17日，吉林省委将边防部队开展的爱民固边战略纳入“平安吉林”的建设体系，下发了《关于实施爱民固边战略深入开展建设平安边境乡镇活动的意见》，并明确提出：通过三年努力，在边境一线建立健全长效工作机制，建立社会治安综合治理工作网络，建立“无毒社区”，实现辖区治安秩序良好、人民群众安全感明显增强和警政警民关系和谐的目标。1月23日，吉林省委又把爱民固边战略写进了《吉林省2006-2020年社会主义农村建设实施纲要（草案）》。
    对爱民固边战略高起点的谋划和系统性的实施，不仅受到公安部领导的充分肯定和赞扬，而且在吉林大地迅速掀起一股爱民固边活动的热潮。延边地区边境形势复杂，跨境违法犯罪问题比较突出。总队在加大打击力度的同时，自筹资金90余万元，研制开发了联防报警系统，但在准备大规模推广时遇到了资金短缺的难题。延边州政府领导得知这一情况后，研究决定两年内投入100万元为所有一线村屯安装联防报警装置，并把边防派出所的办案经费纳入当地财政预算。白山市抚松县政府领导到抚松大队现场办公解难题，决定从今年起每年从财政拨出24万元经费用于改善边防大队的执勤条件。实行爱民固边战略以来，吉林三个边境地市的9个县市（区）都在财力、物力上给予边防官兵以积极支持，形成了警政警民联防联建的良好局面。
    为实施好爱民固边战略，边防部队党委不断加大抓基层打基础的力度。边境一线大多交通不便，加上边防派出所车辆装备老化，影响了出警速度。总队党委在年初压缩机关办公经费100万元投入基层的情况下，又把20辆新式警务专用车配发到基层派出所。针对基层干部住房难的问题，总队年初出台了“安居工程计划”，准备投资近千万元为长白、抚松、和龙、龙井等4个地区的边防官兵建设公寓房。为加强基层队伍建设，总队年初又把160名警校毕业和从地方招收的大学生全部充实到基层派出所。（武红军 李达明）
〖-ZW/正文〗
