〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里路云和月量天测地绘彩图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平/李国营/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古边防，囊括了沙漠、戈壁、沼泽、草原、高山等多种地形地貌。在这复杂的地理环境中，北京军区测绘大队连续几年开展的一次“攻坚行动”――在八千里边界线上实施中蒙边界联合勘界及中俄东段边界联合测界，已告圆满完成。
    “将军狐裘卧不暖，都护宝刀冻欲断”。初春的戈壁异常寒冷，最低气温-30℃，作业时间稍久，官兵们的手就会粘在测绘仪器上，粘掉皮肉。“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪”。千里荒原常年风沙四起，打得官兵脸面红肿，浑身塞满沙尘。“蒸沙砾石燃虏云，沸浪炎波煎汉月”。到了暑天，荒漠地表温度高达70℃，官兵们被“蒸”得喉咙生烟，像被烤干了一样难受……
    任凭环境多么险恶，他们都不惧艰难，每天扛着沉重的测绘仪器，坚持填准每一个方位物名，测准每一个数据，风餐露宿，毫无怨言。截至目前，官兵们已辗转行程十多万公里，实现了每个点、每张片、每幅图全部达到优质标准。3月上旬，该测绘大队因工作成绩突出受到上级表彰，并荣立集体二等功。
    ■李平 李国营本报特约记者张坤平摄影报道 胡杨林里的守望者
    精心测量
    穿越沼泽
    跋涉沙海
〖-ZW/正文〗
