〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里缺少繁华，但不缺少激情；生活有些平淡，但有许多传奇而感人的故事？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在那遥远的哨所……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏/杜献洲/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里缺少繁华，但不缺少激情；生活有些平淡，但有许多传奇而感人的故事。请看――
    在那遥远的哨所……
    这是一些遥远的高原哨所，走近它，要下很大决心、费很多周折。
    可走近西藏日喀则军分区的这些哨所你会发现：这里缺少繁华，但不缺少激情；生活有些平淡，但有许多传奇而感人的故事。在这高寒之地，每个普通的镜头和细节，都会令人感叹和思索……
    昆木加哨所：天涯有俊才
    昆木加哨所建在山谷中间，长年不化的雪山，耸立在哨所西侧。哨所看似不高，其实海拔已有4960米。
    2005年初冬的一个下午，记者来到昆木加，受到官兵们“隆重”欢迎。据悉，他们已经很久没有见到来自北京的客人，见到的记者更少。哨所大多是旧营房，但特别整洁，连过冬的柴火都码得像阅兵方队。
    英俊的副连长杨志成，是哨所最高指挥员，为我们一一介绍了有关情况。越聊，越感到这位大学生干部有意思。他能武――曾是陆军学院散打尖子，体育方面精通各种球类，也能文――吉他、板胡都会，英语、计算机也行，还坚持练书法。“能给我们拉个曲子吗？”“没问题。”说着，杨志成从墙上取下板胡，拉了一曲激越的《骏马》……
    据战士介绍，在寂寞的哨所，杨志成为战士带来很多欢乐。节假日，他经常拿起板胡来到班里，悠扬的琴声伴着战士的掌声，一响就是两三个小时。
    琴声动人，情更动人。杨志成和战士感情很深，巡逻途中，他经常帮战士背枪，“理由”是“我身体素质好。”说是这么说，在海拔5000多米的山上巡逻执勤，再好的身体也吃不消。今年7月巡逻时，他看到战士魏阳刚脸色铁青，背起小魏就走，一直背了8公里。当时，他肩上还挎有战士的枪。等把小魏背回哨所后，他的脸也成了铁青色，一进门就倒下了……
    告别昆木加哨所，杨志成的形象一直萦绕在记者脑海里，在如此偏僻的哨所，有如此素质全面、品行好、还能吃苦的军人，让人意外和惊喜。不禁令人对高原边防建设的未来，产生许多积极与美好的遐想。
    吉隆哨所：苦中亦“陶醉”
    走吉隆，有点“一天走过四季”的感觉，从海拔5380米的马拉山，沿着蜿蜒、狭窄的盘山道，直下到海拔2830米的山谷。从满目荒凉，走到满眼滴翠。
    哨所“藏”在一大片果树之中，指导员龙详说：“等到桃子成熟的季节，天天吃都吃不完。”“巡逻路上更加好看。”战士赵本领说：“有千年古树、金丝猴、白猴，还有很多野花和各种中草药。”小赵拍了一些照片，想寄回家，让妈妈看看西藏边防有多美，但距离最近的洗印店，仍有300多公里。他就让探家的战友带回内地洗。待到赵妈妈看到照片，已是半年之后。
    不管战士把哨所称“避暑山庄”也好，“世外桃源”也好，这都是最初感受。一个月、两个月、半年、一年之后，风景之美丽会慢慢失去魅力，剩下的，仍是西藏边防所共有的、看不到尽头的孤独与寂寞。每年4至9月，连绵的雨水，把170公里的通外山道冲得到处塌方。冬季，冰雪封路，这座海拔不高、有绿色有鲜花的哨所，时常成为“孤岛”。
    抬头是雪山，低头是鲜花，此处的风光，看似一幅幅油画，但在“油画”中巡逻，却无浪漫可言。每次长途巡逻，官兵们都要扎上绑腿，抹上松节油和大蒜泥，以防毒蛇袭击。有一个巡逻点，一天之中，要翻3座海拔5000多米的大山，走不过去，就要在猛兽的“领地”宿营，那将非常危险。
    西藏边防是艰险的，但有高原之美，独具魅力。听战士讲哨所的风光，讲爬过的山、见过的猛禽花鸟，令人入迷。陶醉于边关的官兵，也是陶醉于自己的使命。
    樟木哨所：“繁重”的和平
    这可能是西藏最“繁华”的哨所，周围山坡上，全是密密麻麻的店铺。门前是中尼公路，满载的大型卡车往来不断。
    面对和平、祥和的边界，守防官兵并不轻松。就在记者采访的当天下午，潜伏了一夜的小分队刚刚返回。与人迹罕至相比，繁华的环境也加大了边界管理的难度，执勤任务一天比一天繁重。近年来，他们抓获多名偷渡者，其中有公安部门通缉的要犯，哨所还荣立了集体一等功。
    据官兵们介绍，樟木哨所负责的边界，有7条通外山口，有的山口在密林地区，有的山口是冰雪地带，要在这些山口扎起无形的篱笆墙，需要付出很多汗水。
    其中一个山口叫古林钦，海拔6639米，藏语原意叫“鬼门关”。在“鬼门关”上执勤，官兵们不敢有丝毫大意。每次巡逻，爬山要爬一整天。而另一个山口――拉不及河道口，路更远，需骑牦牛走三天，途中要翻越海拔5400米的岗拉山口。不需问官兵们巡逻途中的故事，仅看这两个海拔数字――6639米和5400米，就知道他们所付出的艰辛。
    “冬天执勤最苦”，指导员蒋英俊介绍道，有的执勤点一晚上积雪最厚能达到1.8米，帐篷都被埋在下面。而执勤点断粮时间最长时，可达两个多月。有一年春节前，团领导顶风冒雪去送给养，一名战士吃到送来的红烧猪蹄时，感动得泪流满面……
    划定的边界上，军事上的传统威胁渐渐远去，但非传统威胁并未减少。从樟木哨所可以看到，履行营造和平、维护和平的使命，边防军人任何时候都不敢懈怠。
    无名高地哨所：一幅和谐图画
    平均海拔4300米的西藏亚东县的帕里镇，素有“世界高原第一镇”之称。帕里镇无名高地哨所就矗立在中不边境的神女峰下，是整个帕里镇的制高点。与哨所一墙之隔、同时俯瞰全镇的院落，是一座名为日琼布多寺的喇嘛庙。
    一边是火热的军营，一边是诵经声声的寺院，差异巨大，却如同一幅和谐的图画。作为特殊的邻居，哨所官兵给喇嘛们提供了很多生活上的帮助。在帕里镇，只要一提起无名高地哨所，几乎无人不知。就连远道赶来朝拜的藏胞，也知道日琼布多寺旁有一个无名高地哨所，那里的金珠玛米亚古嘟（意为解放军战士，真好）！
    哨所建起温室大棚后，一年四季蔬菜不断，旺季还有剩余，战士们隔三差五摘些茄子、豆角、西红柿，送到寺庙。去年，70多岁的喇嘛丹塔突患结膜炎，连长杨长华得知后当天就带着军医赶来为丹塔诊治。经过一个星期精心治疗，老喇嘛恢复了视力，他逢人就说：“是解放军给了我第二次光明！”
    官兵成为寺庙文物的“保护神”。日琼布多寺历史悠久，藏有大量珍贵的经书、金佛像、唐卡和法器。平时喇嘛外出诵经，寺内有时空无一人，但从未丢失过文物。一次，执勤哨兵发现了几个形迹可疑的人，企图偷入寺庙，便立即上前盘问，对方吞吞吐吐，悻悻离去。
    喇嘛们对哨所官兵也十分关心。冬天来临，不少战士嘴唇干裂，他们主动熬好热气腾腾的酥油茶，送到战士们手里。近几年，哨所做饭、烧开水全部实现了电器化。遇到停电时，喇嘛们主动烧好开水给战士们送来。哨长拉巴扎西说：“哨所珍藏的200多条哈达，见证了一茬茬官兵与藏族同胞的深厚感情，在无名高地，我们既是近邻更是亲人。”
    配图：张震摄
    ■杜宏本报记者杜献洲雷雨
〖-ZW/正文〗
