〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部王贵祥救火牺牲被追记一等功等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专武干部王贵祥救火牺牲被追记一等功
    3月7日，贵州省为扑灭森林大火而光荣牺牲的专武干部王贵祥追记一等功，并授予“林城卫士”称号。去年4月6日，贵阳市花溪乡发生森林火灾，该乡专武干部王贵祥带领民兵应急分队第一时间赶赴火场，与火魔展开殊死搏斗。在连续奋战中，一块飞石从山顶滚落。紧急时刻，王贵祥推开身边的战友，他却倒在血泊中，献出年仅30岁的生命。（康新平、李奇松）
    深圳警备区实施封闭式集训
    为进一步提高干部的信息化素质，增强正规化意识，深圳警备区组织全体干部进行为期一周的封闭式集训。警备区主要领导亲自授课，对信息化条件下组织分队实施反袭扰作战等课题进行专题研究，并就国防动员指挥体制建设、建立应对突发事件机制等形成共识。（李霄山）
    凤翔县公开选村官退伍军人逾七成
    陕西省凤翔县在面向全县公开选拔村干部中，共有178名退伍军人一路过关斩将脱颖而出，成为全县首次公开选拔村干部的当选村官。这次公开选拔村官通过基层推荐、笔试、面试、组织考察、竞职演讲等6个环节，退伍军人当选者占公开选拔村官总人数的77％。（戚黎伟、李聚良）
〖-ZW/正文〗
