〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看谁是“金童”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大师赛男单决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看谁是“金童”！
    ――大师赛男单决赛侧记
    30岁的丹麦男单选手盖德6岁时选择了他父母从事一生的运动――羽毛球，并少年成名，赢得“金童”美誉。
    20岁的中国小将陈金少年老成，战术多变、技术全面，在本届大师赛上一路夺关斩将杀入决赛。
    丹麦“金童”在昨天一场昏天黑地的较量中力压“超级丹”之后，肯定仔细研究了自己决赛中的对手。昨日陈金靠拉吊、多拍“磨”掉了乔纳森，令所有人印象深刻。今天，自以为研究透了对手的盖德试图以自己劈杀犀利的风格控制比赛的节奏。
    只是，他没有想到，对手的劈杀比他更凶狠、更密集、更连贯。
    有运动专家研究证明，羽毛球与球拍接触后弹出的速度之快，超过所有其他的球类项目。这是一场将羽毛球运动的进攻性体现得淋漓尽致的比赛，华丽的对攻点燃了四川省体育场数千观众的激情。
    “杀！”第一局当陈金落后对手5分之多时，数千观众齐声呐喊――平和、休闲的成都人很快觉得这个词儿过于“血腥”，于是又齐声哄笑起来。陈金一记劈杀被对手挡了回来，但他如捷豹般再次跃起――这一次，丹麦人回天无力。
    带着第一局获胜的余威，陈金在第二局先声夺人。盖德也多次表演了反手网前小球以假乱真的绝活，并辅以突如其来的跃起高压杀球再次大幅领先陈金。
    关键时刻，“杀”声再起――观众已不满足不紧不慢的拉吊、轻灵精巧的网前斗法。陈金再次高高跃起，小小羽球如携风雷，盖德步履踉跄，15∶12，陈金连得六分。“再杀！”追身杀球恰到好处，20∶14。中国小将的最后一分还是来自杀球，一杀不死，追至网前一拍定音。
    “杀”声过后，现场欢声雷动，掌声一片。
    “他是未来之星，将成为这项运动的霸主。”发布会上，丹麦“金童”对陈金大加赞赏，也心有不甘，“我很享受今天的比赛，只是如果第一局能拿下来，结果会有所不同。”
    “谁是‘金童’？”赛后，观众中一位老者反问记者，“陈金的‘含金量’更高，他才是今天的‘金童’。”（本报成都3月12日电）
    ■本报记者刘化迪 图为小将陈金在比赛中。
〖-ZW/正文〗
