〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬美德构建和谐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“点击”’2006春天，“打开”两会专题，“上传”八方建言，“下载”会议精神，“运行”快速发展程序，“打印”社会和谐风景。
    ――68232部队郭建伟
    ■荣辱观念进军营，美丑善恶是非明，精神文明走前列，青年官兵阔步行。
    ――武警天水支队王瑞欣
    ■身在军营情牵民生，身在基层心系国是。坚守岗位是爱民最朴实的回答，苦练本领是爱国最实际的行动。
    ――湖北通山县人武部廖双河
    ■惠农政策，吹建设新农村的煦煦暖风；以人为本，燃创建和谐社会的火热激情；科学发展，结九州繁荣的丰硕果实。
    ――武警昆明市支队郭跃泉
    ■“八个为荣”树美德标准，“八个为耻”斥歪风邪气；华夏儿女弘民族美德，举国上下创和谐新风！
    ――66400部队刘学营
    ■“百行以德为首。”传统美德是我们引以为骄傲的瑰宝。胡主席提出的“八荣八耻”，正是我们年轻人遵从的行动指南和做人准则。
    ――南京政治学院艾雅倩
    ■弘扬真善美，摒弃假恶丑。作为一名军人要把“八荣”作为自己的座右铭，加强自身修养，争做社会主义荣辱观的模范践行者。
    ――66114部队肖然
    ■爱祖国、爱家园，守公德、维尊严，明礼仪、重修养，人交往、德为先。人无德，什么事都做不成；官无德，一分威信都没有。
    ――贵州省军区某预备役团胡海燕
    （郭柏松整理）
〖-ZW/正文〗
