〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为首都构建绿色屏障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某试验场3年植树72万株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日电记者范炬炜、赵波报道：在北京西北方约70公里处，有一片被称作“天漠”的黄沙丘，专家说它是北京风沙的源头之一。今天，当记者爬上沙丘时看到，“天漠”北侧已被1700亩桧柏和200亩松柏截住；西侧，是近2000亩金银花、1500亩杏树和1000亩杨树桑树；而在南面，还有1600亩桧柏和1500亩核桃林，将黄沙严密围堵。创造这一绿化奇迹的，正是驻地附近的总装某研究所试验场一茬又一茬的官兵们。
    试验场主任、全国防沙治沙先进个人刘贵年告诉记者，官兵们经过3年苦战，种植各种树苗72万株，封育草场92000亩，大大改善了驻地的生态环境。
    今天，该部新年度植树的准备工程在这里启动。挖掘机在碎石地上挖掘树坑，卡车从远处拉来泥土，官兵们忙着运土填坑。试验场政委李善敏说，由于这里土壤沙化严重，过去地方一些单位在附近种树，成活率不到3%。场党委根据专家建议，首先对当地适宜种植的树种进行了科学论证，其次是严把树苗质量和土壤关，再就是科学浇水。场区地质是石多土少的“漏斗地”，他们在栽培中采取地膜覆盖保水法和“大碗套小碗”的革新技术，将水分流失降到最低限度。从3年的统计数据看，树木总成活率达到了98%。
    记者在场部会议室看到了今年的绿化规划图：葡萄园1000亩，枣园200亩，北面500亩山坡地要种的是小油松、白蜡树和枫树，“天漠”南边再加200亩垂柳。刘贵年说：“我们试验场的绿化美化和生态环境建设，已进入可持续发展阶段，将为北京竖起坚固的绿色屏障不断作出新贡献。”
〖-ZW/正文〗
