〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十三次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了政协十届四次会议秘书长郑万通关于本次会议情况的综合汇报。郑万通说，政协十届四次会议期间，委员们审议了政协常委会工作报告、提案工作情况的报告，听取和讨论了政府工作报告、《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要（草案）》以及其他重要报告，学习了《中共中央关于加强人民政协工作的意见》。委员们以高度的政治责任感和饱满的政治热情，对国家发展的重大问题和进一步做好人民政协工作提出了许多很好的意见和建议。
    郑万通说，委员们对去年一年国务院的工作和政府工作报告给予积极评价，对纲要草案给予充分肯定。委员们普遍认为，报告和纲要草案贯穿了科学发展观和构建社会主义和谐社会的战略思想，体现了党中央、国务院总结过去、面向未来的战略思考。政府工作报告总结去年工作，用数字说话，很有分量；分析存在的问题，不回避矛盾，客观实在；部署今年的工作，针对性和指导性很强。
    郑万通说，委员们对政协常委会工作报告普遍表示赞同，认为常委会工作报告结构新颖，文字精炼，内容严谨，体现了求真务实的作风和开拓创新的精神。报告总结去年全国政协的各项工作，重点突出，实事求是，部署2006年工作任务，思路清晰，切实可行，体现了政协工作的特点和优势。
    经过逐项表决，会议通过了政协十届四次会议关于常委会工作报告的决议草案、政协十届四次会议关于政协十届三次会议以来提案工作情况报告的决议草案、政协十届四次会议政治决议草案，审议通过了政协十届全国委员会提案委员会关于政协十届四次会议提案审查情况的报告草案，决定将上述草案提交3月13日上午举行的政协十届四次会议闭幕会表决。
    会议表决通过了政协第十届全国委员会不再担任专门委员会副主任名单、专门委员会副主任增补名单、副秘书长免职名单和任命名单，根据工作需要，张榕明副主席不再担任全国政协人口资源环境委员会副主任，张梅颖副主席不再兼任全国政协副秘书长。由于年龄原因，陈洪、范西成同志不再担任政协十届全国委员会副秘书长。会议决定增补范西成等6人为有关专门委员会副主任，决定任命索丽生、卞晋平、仝广成同志为政协第十届全国委员会副秘书长。
〖-ZW/正文〗
