〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘启德代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把信息化素质纳入领导干部考核内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与代表委员面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高技术的应用不是年轻人的专利。”见到刘启德代表，他正在电脑上处理会议发言提纲。他说，“推进信息化建设，领导干部要当‘明白人’和‘领路人’。”
    刘启德当旅长时是第二炮兵部队谋打赢的先进典型，调任第二炮兵通信部部长后，他更加注重加强信息化知识学习。“部队信息化建设步伐不断加快，如果不把自己‘摆进去’，就会形成‘知识差’。”他认为高科技知识学习，只要下功夫钻进去了，学会并不难。他取出一个小巧的MP4视频系统，点击目录，里面存了业务资料、个人文件、读书学习等20多个专题。他打开“业务资料”文件夹，调出一些装备的视频片断给记者介绍：“在部队调查中发现一些问题能直接存在视频里，研究起来非常方便。”
    “信息化战争，领导身先士卒不仅表现在战场、训练场上的冲锋陷阵，在高科技战场上更不能落于人后。”他建议，把领导干部特别是军事指挥员的信息化素质作为硬指标，将专业理论、高科技知识、计算机水平、网络技术等纳入考核内容。（本报北京3月12日电）
    ■本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
