〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动国防和军队建设全面协调可持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把科学发展观作为重要指导方针牢固树立起来
    徐永清代表：今年，我国进入实施“十一五”规划时期，要开好局，起好步。要坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，加强军队全面建设，加紧推进军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为维护国家发展的重要战略机遇期、捍卫国家主权和安全、实现全面建设小康社会的目标提供坚强有力的安全保证。
    申万胜代表：科学发展观是我们党从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是推动经济社会全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。要全面准确理解和把握科学发展观的深刻内涵和基本要求，落实到国防和军队建设的各个领域和全过程。
    范晓光代表：坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，坚持走军民结合、寓军于民的发展路子，是贯彻落实科学发展观的必然要求。要适应新的形势，积极探索军民结合、寓军于民的新途径新方法，把国防和军队现代化建设融入经济社会发展体系之中。
    段树春代表：实现国防和军队建设的科学发展，必须注重解决体制机制上制约军队发展的深层次矛盾和问题。要解放思想，与时俱进，加快中国特色军事变革步伐，着力推进军事组织体制创新和军事管理创新。
    杨旭华代表：建设社会主义和谐社会，关键是贯彻落实科学发展观。在全面发展上，要妥善处理速度和质量的关系；在协调发展上，要妥善处理目标和手段的关系；在可持续发展上，要妥善处理需要与可能的关系。
    张瑞代表：以科学发展观统领国防和军队的长远建设，必须进一步强化发展意识，坚持用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决部队建设中遇到的新矛盾、新问题。在制定发展规划、实施发展政策、采取发展措施时，努力做到总揽全局、全面规划、兼顾各方、协调发展。
    臧文清委员：实现国防和军队现代化建设的可持续发展，必须吸收和运用国家经济建设成果，使军队建设与国家建设发展相协调。
    按照“三化”目标加强部队全面建设
    赵克石代表：军队贯彻落实科学发展观，必须按照革命化现代化正规化相统一的原则加强全面建设，推进军事、政治、后勤、装备等各领域的工作协调发展。我军的“三化”建设必须在科学发展观的指导下，保证军队建设全面、协调、可持续发展。
    潘洪亮代表：要始终把革命化建设放在第一位，坚持不懈地用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，毫不动摇地坚持人民军队的根本性质和宗旨，更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设。
    谭冬生代表：要坚持以现代化建设为中心，着眼于建设信息化军队、打赢信息化战争，科学统筹军队建设和改革全局，优化结构，整合资源，抓住重点，努力发展应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    曹惠臣代表：要高度重视正规化建设，深入研究信息化条件下和市场经济环境中建军治军的特点规律，贯彻依法从严治军的方针，加强军事法制建设，严格落实条令条例和规章制度，推动部队正规化建设向更高水平发展。
    加强人才培养进一步实施科技强军战略
    赵锡君代表：广大官兵是军队建设的主体。只有坚持以人为本，充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神，军队才能始终充满活力，不断增强战斗力。要牢固确立官兵一致的原则，使我军的严格纪律建立在高度自觉的基础上，成为一支不可战胜的力量。
    李必兴代表：要加强培养高素质新型军事人才，为军队的信息化建设和军事斗争准备提供强有力的人才和智力支持。要深入开展科技练兵，努力提高训练的科技含量，创新训练内容、方式和手段，促进部队战斗力生成和发展。
    刘凤山代表：要加大高素质人才培养力度，在依托国民教育培养军队人才的同时，加快军队院校教学内容改革，进一步提高办学质量。要在教员队伍中选拔培养一批顶尖人才，努力打造一批国内外著名院校。
    张治新代表：要加强基层科技人才的培养，尤其是士官的培养。要用高科技知识和现代文化知识武装官兵，广泛开展创建学习型军营的活动，大力营造重视学习、崇尚学习、善于学习的氛围，使广大官兵的学习热情得到激发，学习潜能得到发挥，学习成果得到肯定。
    于常启代表：要创造拴心留人的环境，使人才在军营中想干事、能干事、能干成事。就拿海军来说，培养一个优秀舰艇长很不容易。要采取具体措施，搭建全面发展的事业平台，解决官兵的各种难题，真正把官兵成就事业的欲望，转化为实现全面发展的动力。
    邱如林代表：科学技术是第一生产力，也是推动国防和军队建设又快又好发展的巨大动力。要认真贯彻中央的决策部署，适应建设创新型国家的要求，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。
    高文远委员：贯彻落实科学发展观，必须坚持以人为本。要积极引导官兵为谋发展、谋打赢多做贡献，把个人的智慧和力量融于国防和军队建设事业之中。
    （本报记者杜献洲、张华婧、王士彬整理）
〖-ZW/正文〗
