〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上民兵分队”扬帆启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省威海军分区探索海上民兵建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建东/张先国/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上民兵分队”扬帆启航
    ――山东省威海军分区探索海上民兵建设的调查
    2月下旬，随着威海市国防动员委员会的一声令下，20多艘正在远海实施捕捞作业的大吨位渔船和数百名海上民兵立即停止作业，全速赶往指定海域。他们以过硬的军事素质、熟练的航行技术，圆满地完成了装载卸载、海上救护等8个课目的演练。这是威海军分区海上民兵分队建设成果的一次具体展示，其做法受到济南军区和山东省军区充分肯定。
    编――兵船一体
    在海上民兵分队建设中，威海军分区经历了一个由人船分离到兵船一体的过程。
    2000年，该军分区对全市从事海上捕捞和运输业的企业数量、规模、所有制性质以及船员数量等情况进行全面普查，发现，全市共有各类机动船舶数千艘，海上民兵人数可观，可实际在编人员较少。该军分区党委“一班人”感到：随着海洋运输和捕捞业的迅猛发展，海上船舶数量逐年增加，海上运力资源日渐丰富，但兵船分离、有船无兵、有兵无船等问题比较突出。为此，他们从2001年开始对过去以人员为主体的编组模式进行改革，逐步走出了一条以船舶为载体、以海洋为战场、以港口为基地的海上民兵组织建设路子。
    在编组要素上，他们将全市抗风浪能力强、续航距离远、载重吨位大、通信设施完备、具备在远距离的海域和不良天候遂行任务的船舶列入预编范围；在数量规模上，他们坚持以集体所有制单位为主，优先在规模较大、效益较好、党组织和武装机构健全的企业建立海上民兵组织；在专业区分上，他们根据驻地现有船舶的性能、种类，编组了海上侦察袭扰、运输补给、救护抢修三种专业技术分队，并建立了船舶修理连、陆上勤务保障排、医疗救护队等民兵分队，扩大了海上民兵分队遂行任务的范围；在建制编成上，他们对同类专业分队进行编组，单船编班，对船编排，船队编连，做到以船定兵，人随船编。
    训――海陆结合
    2005年8月3日，随着3颗红色信号弹腾空而起，黄海某海域内数百条渔船如离弦之箭，迅速向指定海域进发……这是威海军分区组织海上民兵进行海上支前、反偷渡和反走私训练的一个镜头。
    该军分区针对海上民兵在未来作战中可能担负的任务，以及船员海上作业的特点规律，积极调整海上民兵训练的着力点，把训练的内容与海上民兵日常的生产活动结合在一起，并利用每年的休渔期抓好陆上训练，较好地做到了海陆结合，依岗双训。
    在具体实施中，他们利用出海返航、渔船海上作业转场的时机，完成编队航渡、通信联络、卫星导航、抢险救灾等海上应用性训练；利用休渔期，组织民兵分队成建制训练，完成对舰船、飞机的识别、海上行动防护伪装等基础性训练，并按战时支援保障的编组、协同方式和组织指挥程序，组织陆海之间、分队之间的协同战术演练。他们还利用保障部队海上训练和演练的机会，进行紧急动员集结、人员以及装备物资的装卸载、战场救护等课目的训练。
    管――兵行网牵
    3月7日，笔者在黄海之滨的某港码头指挥控制中心看到，所有出海作业船舶的运动轨迹都显示在电子海图上。笔者看到，正在不同海域执行巡逻任务的海上民兵应急分队，接到海事卫星传送的收拢命令后，利用卫星定位系统和网络指挥平台迅速集结到同一海域并协同展开作业。荣成市人武部政委车长驰告诉笔者，如今全市所有远洋作业的船舶都安装了卫星定位系统，使海上民兵虽远在千里却近如眼前，实现了联得上、召得回、收得拢。
    海上船舶通常是以船队的形式出海作业，渔船随着鱼群走，运输随着货源行，出海时间短则20多天，长则数月，且在航渡中的通信联络易受气象、地形等自然条件和其它因素的干扰，给管理教育工作带来了很大难度。为此，他们积极引导渔业主管部门加大科技装备投入，先后为预编船队购置配备了卫星定位仪、导航雷达、超短波电台等通信设备，使编队所有船只都具备远距离接收和发送信息能力，实现了动态管理。他们还利用计算机网络等现代技术手段，建立县、乡和村三级民兵信息管理网络和民船信息管理中心，健全考核统计、汇报联络、跟踪教育等制度，及时掌握海上民兵的动向和现实表现情况，做到海上民兵无论出海多远、时间多长，都能处于军事机关的管理之中，确保了军令畅通。
    用――应急检验
    2月12日凌晨，威海海域风大浪高。一艘过路的某海洋渔船突然起火，风助火势，渔船很快变成了一条火龙，孤立无援的80名船员生命危在旦夕。威海港集团公司武装部闻讯立即启动应急救援预案，4艘救援船紧急驶向出事海域。50余名海上民兵与海事、海警人员一起，经过12小时的奋战，使78名船员获救。现场指挥的市领导对海上民兵快速集结、迅速形成战斗力的表现给予高度赞扬。
    威海市地处山东半岛，沿海渔港、码头较多，过往船只也在逐年增加，海上险情时有发生，走私、偷渡等犯罪活动一度很猖獗。这个军分区先后完善了应急处突预案，形成上下畅通的应急指挥网络，成为渔民的“海上救星”和走私偷渡分子的“克星”。
    一份统计资料表明，近5年来，全市海上民兵参加海上救援40余次，协助公安边防部门打掉走私、偷渡团伙18个，抓获了一批犯罪嫌疑人，海上民兵遂行任务能力得到了检验。（刘建东 张先国 管水锁）
〖-ZW/正文〗
