〖ZQ/总期〗17594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行孙中山逝世81周年纪念仪式等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举行孙中山逝世81周年纪念仪式
    在伟大的民主革命先行者孙中山先生逝世81周年到来之际，首都北京举行了简短而隆重的纪念仪式。12日上午9时，各界人士聚集在中山公园中山堂，向孙中山先生像肃立默哀、行鞠躬礼，缅怀这位伟大的爱国主义者。
    收养中国儿童的美国家庭聚会 3月11日，一名洛杉矶居民带着她收养的中国女儿参加在中国驻洛杉矶总领馆举行的聚会。据估计，近10年来约有4万名中国儿童被美国家庭收养。
    米洛舍维奇之死使海牙国际法庭面临挑战 塞尔维亚和黑山总统马罗维奇11日说，前南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇突然死亡使海牙国际法庭面临挑战。塞黑与海牙国际法庭合作全国委员会主席利亚伊奇当天说，塞黑要求参与米洛舍维奇的验尸工作。图为一名贝尔格莱德女市民在留言簿上签名，悼念米洛舍维奇。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
