〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕梁上君子的“回马枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王自立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原在济南军区空军某团机务大队服役的张东明，去年底退伍回到家乡武汉市。在部队服役时，他经常到师大礼堂去玩，那里的俱乐部里有一套先进的音响设备一直吸引着他，退伍返乡后，对此仍然念念不忘。于是，他打起了歪主意，决定铤而走险。
    去年12月19日下午5点，张东明从武汉来到了他服役的原部队。他先去大礼堂“踩点”，见礼堂空无一人，暗自窃喜，迅速到街上买来了钳子、螺丝刀等作案工具。然后，他来到老连队“看望”战友，实际上是想熬时间等待作案时机。
    晚上7点，他谢绝了战友们的盛情邀请，谎称要出去找个同乡战友，实则来到某机务中队，将一辆锁着的三轮车撬开，骑着三轮车来到了礼堂。他先在楼下撬开3个房间，见没有什么值钱东西，又到二楼撬开两个房间，先后偷出调音台、扩大器、放像机、照相机等，总价值8000余元。然后，他慌慌张张地把这些东西搬到三轮车上，轻而易举地出了营区，迅速把三轮车骑到107国道上，截住一辆“面的”去了火车站。
    张东明费尽心机，不惜采用犯罪手段来得到自己想要的东西，恰恰就忘了“法网恢恢，疏而不漏”。该部保卫科接到报案后，立即展开侦破，经过几天的调查走访，最终疑点集中在张东明的身上。一是张东明原所在中队战士提供，张东明案发前来过中队，案发后突然去向不明。二是礼堂管理员介绍，张东明服役期间曾多次到过被盗现场，对所丢物品爱不释手。三是门卫于案发当晚7点多见过张东明骑车外出。
    元旦前夕，师保卫科和机场公安派出所联手出击，直奔武昌，在武昌警方的大力协助下，传唤张东明，并从其家中搜出被盗物品。刚开始还百般抵赖的张东明在确凿的证据面前，慑于法律的威严，终于对自己的盗窃行为供认不讳。1月7日，张东明被警方从武汉押回郑州，并被公安机关刑事拘留。等待他的将是法律的严惩。
    张东明一案提醒我们，既要相信绝大多数退伍战士，但同时也须对个别心怀不轨的人保持应有的警惕，防止个别人利用熟悉军营的特点杀“回马枪”，违法犯罪，做有损部队利益的坏事。部队也应加强管理，确保有关安全制度和措施落到实处。试想，在本案中，如果该部对贵重物品的保管措施再严格一些，门卫哨兵的警惕性再高一些、责任心再强一些，张东明的盗窃行为会那么容易得逞吗？
〖-ZW/正文〗
