〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区集中人力物力加快营房整治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“安居暖心工程”喜获进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节前又有58个营乔迁新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴维君、特约通讯员钟友国报道：广州军区加快营以下部队住房综合整治步伐，去年除总部下拨的计划整治经费外，想方设法集中营房大修费、生产经营和房地产开发收益近亿元，使军区营房整治工作走在全军前列，得到军委和总部首长的好评。春节前夕，又有58个营的官兵告别低矮破漏的旧平房，喜气洋洋地搬进了设施配套的新楼房。
    广州军区党委心系基层官兵，把抓好“安居暖心工程”作为加强基层建设的一件大事。军区党委两次听取后勤部加快营房整治速度的意见，形成了一致的决心：少给机关锦上添花，多为基层雪中送炭。机关经费再紧，也要挤出一部分出来加大营以下部队住房整治投入。
    为实现军区党委的决心，军区机关各部门积极行动，营房部集中了营房大修费1500万元和营房整治费2300万元，用于营以下部队住房整治；生产管理部除从企业经营上交收益中拿出3400多万元外，还发动东山、天河、东风、汕头企业局和南方工贸总公司、人防集团总公司、长城建筑总公司，以及工厂管理局等8个骨干企业，各捐资270万元，按照统一规划和施工图纸，每个企业承建一个营。军区营房设计院的广大工程技术人员深入施工现场，以最快的速度绘制出了工程图纸。长城建筑公司、人防集团等企业的工程建筑队伍积极参与，主动地承担了营建任务，有效地保证了新建58个营住房工程的顺利展开。有住房整治任务的部队，还广泛开展军工自建活动。各单位还充分利用废旧料来修建一些附属工程，如猪圈、围墙、球场、排水沟和混凝土道路等。为确保营房整治工程质量，后勤部培训了工程质监员120名，做到了营有上岗质监员，师、团有质监组，军有质监站。经验收，去年新建的58个营的住房，100％达到合格，85％以上被评为优质工程，达到了营房、生产生活、文化娱乐设施和训练场地4配套。
〖-ZW/正文〗
