〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团深化普法教育思路明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区分层次突出重点贴近实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明勇/吉莫非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明勇、吉莫非报道：在新的一年里如何巩固“二五”普法成果，进一步深化普法教育？曾被上级评为普法先进单位的济南军区某团的思路是：区分层次、把握重点、普遍提高，贴近实际、突出实用、培养人才，既让广大官兵在普法教育中“吃得了”，又让有志于学习法律的同志“吃得饱”。
    该团政治处总结去年工作时感到，虽然团队在普法工作中取得了一定成绩，受到上级表彰，但随着官兵文化素质的提高和法律意识的增强，按原来的普法教育套路只能使普法工作在低层次上循环，满足不了官兵日益增长的求知需求。同时，随着依法治军的逐步深入，要求部队依法带兵、依法施训，做好经常性管理工作和经常性思想工作，解决广大官兵个人家庭的涉法纠纷，为社会培养一大批知法、守法的“四有”青年，这也需要在普法教育上有新的突破。基于上述认识，该团在制订1996年度普法教育计划时贯彻了区分层次、突出重点、贴近实际的指导思想。一是打牢基础，普及常识。他们坚持把总政宣传部印发的《法律常识》作为基本教材，每月安排专门时间组织官兵学习，并将学习内容列为季度普法考核范围，使官兵熟悉和掌握法律基本常识。二是难点辅导，共同提高。在官兵学习的基础上，营、连依据上级下发的《普法导读》，对《法律常识》中的重点内容和难点问题进行辅导讲课，在深度和广度上作适当的拓展。三是举办讲座，培养骨干。团里利用双休日开办育才班，给有志于学习法律的同志“开小灶”，请部队和地方有法律专长的同志进行实用法律知识讲座，以基层常见的涉法纠纷和回地方可能涉及的法律问题为重点，就案讲法，着眼于实用能力的提高，为营、连培养一批学法用法骨干。
    新的普法教育措施一出台，就受到了基层普遍欢迎，官兵们的学法热情不断提高，自觉性明显增强。由于每周六的法律知识讲座场场爆满，团里不得不改为用闭路电视向全团转播。目前，许多官兵为了学法再上一层楼，准备参加法律函授学习。
〖-ZW/正文〗
