〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三件小事看管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团红二连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起红二连，在北京军区某师没有不翘大拇指的。军事训练，无论是考核还是比武，次次全优，而且纪律严，作风硬，从来没有出过任何事故；各种评比都当先进，可称得上全面过硬。这里不讲他们如何过关斩将，只说三件小事。
    关于“带病坚持工作”的讨论
    一班长苟应华探家期间得了急性阑尾炎，手术后伤口还未完全愈合便归队了，正碰上军区抽考二连。为给连队增光，他隐瞒病情参加考核，结果刀口撕裂，又被送进医院。连队干部首先检讨了对战士情况了解不够、关心不够的问题，又组织全连开展关于“带病坚持工作”的讨论。大家首先肯定了一班长集体荣誉感强、带病上阵的精神，同时又指出他的行为带有蛮干性质。问题在于，他为什么会这样呢？第一，苟应华确实有觉悟，平时常带病坚持工作，这次他是不想让连队考核成绩掉下来。第二，连队经常表扬“带病坚持工作”的同志，久而久之，在战士中形成了有病请假休息感到不光彩的心理压力，使有的人有病也不愿讲，致使病情加重。由此他们得出结论：带病坚持工作精神可嘉，但不宜提倡，干部不可随意表扬，而应教育战士有病就治，不能隐瞒医生开的病休条。这不仅事关科学态度，而且事关官兵关系。
    二连不出事故，经常进行这类讨论是原因之一。
    关于“巧克力该不该吃”的讨论
    在参加师比武前夕，二连干部自己凑钱给每个班买了500克巧克力，不料各班都不约而同地退了回来，且话讲得有点刺耳：“太小看我们战士了！”于是，全连以此为题进行了一次讨论。
    连干部开始感到有点委屈，自己掏钱为大家增加营养，结果却好心无好报。战士们却认为，比武是对连队综合素质、全面建设的一个检验，集体荣誉感、技术水平等等都靠平时的积累，而不是靠一时增加一点营养能解决的。战士有这么高的觉悟，让连队干部十分感动。指导员张栓鹏代表干部表示：要把功夫下在平时多关心爱护士兵上，下在平时扎扎实实的工作上。他的讲话赢得了全连战士热烈的掌声。
    这次比武，二连夺得全师第一。
    关于“仪表堂堂”的讨论
    连长郑国海一天刷三次牙，头发梳得整整齐齐，裤缝烫得笔挺，皮鞋总是擦得亮亮的。他刚从炮兵连调到二连时，这些良好习惯引起了一场风波。有的战士看着不顺眼：“这样衣冠楚楚，咋能带兵！”提意见要他改，郑国海不但不改，还要战士向他学。观点冲突，于是开展讨论。
    战士们认为，当兵就得不怕脏、不怕累，衣冠楚楚还能摸爬滚打？连长认为，军人应该有堂堂仪表，不能窝窝囊囊，在训练场上要不怕脏、不怕苦，训练完了要干干净净、利利索索。老兵较劲：理是这个理，但实际归实际，咱们得比试比试！郑国海说，我刚从炮兵改行，现在肯定比不过你们，咱们3个月后见高低。3个月后，郑国海的步兵技术练得项项全优，投弹、射击能左右开弓，两项优秀，过独木桥可以背着两手过去。这一下，战士服了。郑国海对全连说：“一身武艺与仪表堂堂并不矛盾，从今以后，谁也不准再窝窝囊囊了！”战士们从烦连长到学连长，个个都仪表堂堂起来了。
〖-ZW/正文〗
