〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法制建设的保障作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘品祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法制建设，是指创立和实施有关武装力量和战争事项的法律与制度的活动，它包括军事立法、军事执法、军事司法、军事法制监督以及法律服务与法制教育等方面，是国家法制建设总体中不可分割的组成部分。军队正规化的本质是法制化、条令化，就是要使部队的战备、训练、工作、生活按照军事法规和规章制度的要求办事，各个方面、各个环节都做到规范化、制度化，达到正规、科学、高效的目的。军事法制建设不仅在军队正规化建设的全方位上，而且在军队正规化建设的全过程中，都起着十分重要的保障作用。
    军事法制建设为坚持党对军队的绝对领导提供了法律保障
    坚持党对军队的绝对领导，是我军一贯的建军原则，也是我军从小到大、从弱到强的一条基本经验。无论我军正规化程度有多高，坚持党对军队绝对领导的建军原则在任何时候任何情况都不能动摇。在我军历史上，坚持党对军队的绝对领导，一开始就是通过军事法规的形式来加以确认的。早在1932年9月颁布的《中国工农红军总政治部关于红军中党的工作训令》中就明确规定：“必须保障党在红军中的绝对领导”。建国以后，国家颁布的大量法律、法规，都体现了党对军队绝对领导的原则。最近由中共中央、中央军委批准颁发的《中国人民解放军政治工作条例》再一次明确规定：“中国人民解放军必须置于中国共产党的绝对领导之下，其最高领导权和指挥权属于中国共产党中央委员会和中央军事委员会。”这就把党对军队绝对领导的原则通过军事法规的形式上升为国家意志，使其更具有权威性、连续性、稳定性和强制力，从而为军队在正规化建设过程中坚持党的绝对领导提供了法律保障。
    军队正规化建设的主要内容必须用军事法规加以规范
    建立适应现代战争要求的、科学合理的体制编制和各项规章制度，是我军正规化建设的基本要求之一。而这些体制编制和规章制度等军队正规化建设的主要内容只有通过一定的立法程序，制定成体现国家意志的军事法规的形式颁发施行，并且教育全军官兵严格遵守，才能具有高度的权威性和全军一体遵行的效力。否则，再好的体制编制和规章制度也只能是纸上谈兵。正如列宁所指出的那样：“意志如果是国家的意志，就应该表现为政权机关所制定的法律，否则，‘意志’一词不过是放空炮而已。”
    军队正规化建设所需要的良好的内部秩序必须依靠军事法制来建立
    军队正规化建设所需要建立的内部良好的战备、训练、工作、生活等秩序，只有纳入军事法制的轨道才能建立。军事法制建设最本质的特征就是依法治军，即严格依法带兵，依法管理。目前，我军已初步形成了一套由军事法律、军事法规和军事规章等构成的军事法体系，这些军事法是我军治军之典，是军队正规化建设的基本依据。随着改革开放的不断深入，军队的正规化建设出现了一些新情况、新问题。在这种新的历史条件下，必须紧紧抓住军事法制建设这个中心环节，一方面要做好军队正规化建设的基础性工作，使军队的一切单位、一切人员、一切活动都在军事法制的规范和约束之下，从微观上建立起良好的战备、训练、工作和生活秩序；另一方面要立足于打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争，建立和健全与此相适应的军事法体系，用军事法制来规范、协调诸军兵种关系，从宏观上建立起各种良好的内部秩序，充分发挥各作战系统的整体功能，从而赢得战争主动权。
    军队正规化建设需要的良好的外部环境必须由军事法制来调整
    在社会主义市场经济条件下，如何建立起由法制作保障的正常的军队建设外部环境，这是军队正规化建设面临的迫切需要解决的重大课题之一。我军的正规化建设，是在建立社会主义市场经济的大环境下进行的，是在国家法制体系的覆盖下展开的。一方面国家制定的许多新的法律、法规，不可能不涉及到军队建设；另一方面，军队正规化建设需要良好的外部环境，也只有通过法制的途径和方式，才能得以建立并巩固。例如，军队现代化、正规化建设必需的武器装备的生产、供应问题，怎样做到既保证质量，又保证数量，并且价格合理、供货及时。又如，平时征集中，如何克服部分地区“征兵难、优抚难、安置难”和兵员政治素质差、文化程度低的问题；战争动员时，如何使民用运输工具和生产设备迅速改为军事装备和转入军工生产的问题。再如，军人婚姻保护问题；军人配偶的劳动就业、探亲休假、住房和军人其他合法权益保护等问题。这些问题涉及到军政军民关系的各个方面，单纯用老办法去解决很难奏效，必须通过军事法制加以规范、调整，才能较好地解决。
    军队正规化建设各个环节的运行需要军事法制作保证
    军队正规化建设是一个庞大的系统工程，无论是正规化建设目标的制定，还是各项具体措施的实施，都离不开军事法制作保证。各级领导和机关都必须依法行使职权，并对所属系统和正规化建设各环节依法进行调控和管理；每个官兵则应当自觉地按照军事法律、法规和规章制度办事，努力增强“四性”，即组织性、计划性、准确性和纪律性，从而实现“五统”的要求，即统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练。同时，军队正规化建设还是一个长期的动态发展的过程，具有渐进性和阶段性的特点。在各个环节的每一个发展阶段上必然有许多经验或教训，把这些成功的经验和宝贵的教训，用军事法制的形式固定下来，一方面巩固了军队正规化建设的成果，另一方面以此指导下一阶段的正规化建设。如此循环往复，不断地把军队正规化建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
