〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔4000米处创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅党委艰苦奋斗连续6年被评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱观照/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/某旅党委创佳绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱观照、特约记者何天进报道：地处西部风雪高原的二炮某旅，在优化军营环境上创出了不平凡的业绩：部队用电用煤自给有余，新鲜肉菜自给率达70％以上，住房水、电、暖设备和文体活动设施齐全，受到总部的表彰。基层官兵说：这些成绩的取得，靠的是有一个不解决基层困难就食不甘味、寝不安席的好党委。
    这个旅驻地海拔近4000米，常年风雪弥漫，自然环境异常艰苦。为改变艰苦的生活环境，旅党委叫响“向荒漠戈壁要给养、要战斗力”的口号。原政委喻家功率领几名参谋、助理员，带着钢钎、大锤和干粮先后5次闯进无人区探矿， 终于找到一处露天小煤矿。如今，这座煤矿不仅满足了该旅的生活用煤，而且每年还可向地方厂矿企业支援一部分优质煤。旅领导还带领官兵开山劈石，修筑堤坝，在高山峡谷中建成一座小型发电站，从而结束了高山哨所和边远连队点蜡烛的历史。
    政委王汉华等党委成员，分别住到连队，指导基层官兵开荒造田，建起保温菜棚和猪圈。对部队搞农副业生产的收入，他们全部投入到改善训练设施、营房居住条件和文体活动设施上，该旅营房整治和开展基层文化活动的经验，被总部推广。
    艰苦奋斗的好领班，带出一支全面过硬的部队。近几年来，该旅军事训练、政治建设、后勤保障等20余项工作先后受到军委、总部和二炮的通报表彰，旅党委连续6年被上级评为先进党委，党委成员中有4人分别荣立一等功、二等功。
〖-ZW/正文〗
