〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贩黄”分子在军营落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后方防卫/“贩黄”分子落网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日，济南军区某工兵团电脑操作员韩青宇同战友们一道将一个来部队推销黄色电脑软盘的地方不法分子扭送公安机关。
    当日上午，韩青宇接到门岗哨兵打来的电话：“有一名地方青年说借了你的电脑软盘，要给你送过去，是不是有这事？”“地方青年借了我的软盘？这里面一定有文章！”韩青宇马上警觉起来。他让哨兵告诉那人等着，然后向团保卫干事报告了情况。保卫干事让韩青宇先去和那人见面，了解情况，并作了具体安排。在门岗处，那人一见韩青宇走来，便亲热地喊道：“师弟，我给你送软盘来了。”原来他们曾在同一个培训单位学过电脑打字。那人把韩青宇拉到一边，悄悄地说：“这软盘内容有味，是畅销货。”韩青宇便问是什么软盘。“是从沿海搞过来的。”那人边说边拿出几张在韩青宇眼前晃了晃。韩青宇佯装领他进营门，走到哨兵跟前时，对哨兵喊道：“他是‘贩黄’的不法分子，把他捉起来。”早有准备的哨兵立即同韩青宇一道将那人扭住。保卫干事从案犯的包里又搜出26张黄色软盘。据悉，案犯叫王小利，是一“贩黄”团伙的成员。  （黄 健）
〖-ZW/正文〗
