〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌在开拓中铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某工程团抓质量建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个曾因工程质量问题被亮过“黄牌”的团队，却连夺5项“金牌”工程，创3项全国之最，靠的是什么？
    二炮某工程团施工质量建设走过的一段曲折经历，令人深思，给人启迪。
    （一）
    4年前，二炮某工程团受命在深圳特区承揽援建一项重大安装工程。作为军中唯一一支建设大军，这个工程团的领导和官兵个个信心百倍，立志要在特区为我军树起一张通信工程安装“王牌”。战鼓一响，全团官兵便甩开膀子大干。8小时作业觉得不够劲，干脆来个24小时换班倒，人人身穿背心裤衩，每天一身土、一身泥、一身汗。然而，一个月下来，不仅工程进度与地方施工单位差了一大截，工程质量还被亮了“黄牌”。团里官兵七嘴八舌炸开了锅，抱怨声四起，人人肚里窝着一团火。
    惨痛的现实逼迫团领导不得不坐下来冷静思考：为什么我们24小时干不过人家8小时？为什么我们严格把关工程质量还被亮了“黄牌”？为什么我们一踏进特区就走了“麦城”……
    （二）
    带着种种疑问和困惑，这个工程团党委“一班人”走访了友邻的地方施工建设大军，看见人家一个个拥有现代化的一流施工设备、一流施工工艺、一流检测手段、一流管理模式，听着一个个优胜者介绍他们在现代化施工中如何“大胆闯、大胆试”的活生生事例，“一班人”终于明白了“心想事不成”的症结，关键在于思想观念滞后，开拓意识不强，缺乏科技意识和人才意识。九十年代，再用原始的“人海战术”打“肉搏战”，注定要吃败仗。
    该工程团领导在自我反省的同时，围绕“解放思想，更新观念，建设一流施工队伍”，在全团官兵中开展了讨论，请干部战士畅所欲言，献计献策，提批评意见。基层官兵诚恳地批评团领导在日益发展的高新技术面前墨守成规，没有争雄的胆子，缺少创优的点子。
    官兵们对团领导的直言批评，使这个工程团党委“一班人”再次受到震动。他们重新清理了工作思路，把目光盯在过去不敢想、不敢试、不敢闯的重大项目上，把工作倾斜的砝码压向高新技术一边。
    （三）
    调整工作思路后的该工程团党委，大张旗鼓地在全团推出了“人才兴团”的战略宏图，启动了一套具有战略眼光的人才培训、设备更新、科技开发系统工程。
    朝着一流施工团队的建设目标，他们首先投资60余万元，建起了一个集风、水、电、机四大专业于一体的跨世纪人才培训中心，通过举办各种培训班为施工人员“淬火”，提高每个人的技术含“金”量，真正成为驾驭现代化施工设备和检测手段的优秀人才。同时，采取定点培养、定向培训等方法，每年组织一批优秀技术骨干到上海、福州、南京、洛阳等国有大、中型高科技企业进修学习，跟踪日新月异发展的高新技术，掌握先进的施工设备。他们还大量吸收外单位有专业特长的施工人才。这一系列办法使工程团人员素质发生了质的飞跃：90％以上官兵通过了国家二级以上技术考核，100％的官兵掌握两门以上施工技术，人人手中有专长，个个怀中有绝活。
    该工程团领导清醒地认识到，“金牌”工程是人与机械完美结合的产物。“化”人的同时也要“化”物。他们借贷筹资300余万元，引进了一批世界一流的光缆、程控、数字微波、卫星等成套仪器仪表，以及具有90年代先进水平的新工艺、新技术、新机具及大型施工和质量检测设备，使团队成为一个可同时保证两个施工方向多个施工点上担负大型施工任务的过硬集体。并以质量为信誉，与上海、南京、长沙、广东等10多个大中城市的30多家国有企业建立了工程意向长期合作伙伴网络。
    （四）
    有了“金刚钻”就敢揽“瓷器活”，有了一流人才和设备，就能创造出奇迹来。
    1993年，该工程团承担了一项光缆穿越江河的重大工程。面对恶劣的自然环境和施工条件，他们大胆尝试，用大跨度架空方式代替“江河下埋”的传统方法，一举成功，创造了光缆穿越江河跨度最长的全国纪录。
    从此，这个工程团走上了一条夺“金牌”、创纪录的施工新路。在某项国防重点工程安装中，他们积极稳妥地运用多项安装新机具、新工艺及质量检测手段，使该工程优质率达到99％，在全军通信工程评比中名列金牌榜首，被评为“全军通信样板工程”。在某导弹阵地通信安装工程中，他们依靠高科技手段，创造了安装对数天线桅杆46垂直度的最高全国纪录。
    短短4年间，该工程团驰骋大江南北、黄河上下，他们所担负的10余项国防重点安装工程，全部被评为优质工程。团队被二炮授予“国防施工标兵团”荣誉称号。
    这，就是一个被人们誉之为“人才团”、“全优团”、“金牌团”所走过的创优之路。
〖-ZW/正文〗
