〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大加强高技术条件下军事医学研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘做未来战场保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年攻克98项卫勤保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王坤、记者周涛报道：第四军医大学紧盯高技术条件下卫勤保障新课题，甘做官兵未来战场保护神，不断加大军事医学教学与科研改革力度，受到总部机关肯定和部队指战员赞扬。去年，该校荣获全军科技进步一、二等奖14项，名列全军院校前茅。
    四医大是目前我军国家级重点学科最多、博士和硕士导师最多、研究生培养规模最大的现代化综合性医科大学，1978年以来先后有1100余项科技成果在国家和军队获奖。在新形势下，校党委从未来战场需要出发，及时确立了以高技术条件下军事医学研究为重点的科研思路。1993年，他们根据军委新时期军事战略方针制定了《第四军医大学军事医学研究计划》，确定了26个军事医学重点研究课题。为此，学校调集医教研精兵强将，使高技术条件下的军事医学研究迅速发展，3年来先后攻克了98项卫勤保障难题。他们在世界上首次研制成重组合异骨种，解决了战伤创伤中长期骨不连、骨缺损的世界性难题；围绕肠道辐射损伤特点及防治方法这一研究课题，他们提出了急性放射病的新理论，使战时放射病伤情分类及治疗方法部分成果达国内外先进水平；他们围绕微波武器，激光武器，次声武器损伤等，做了大量的临床研究和基础实验，提出了一系列防护措施，并研究出有较好疗效的防治药物。
    3年来，该校近百名专家教授上高原赴边关下海岛，带着自己在重组合异骨种、颌面火器损伤等方面的100多项科技成果走进训练场，向部队指战员宣讲、推广，为提高部队卫勤保障能力铺路搭桥。1993年，学校与某集团军联合开展军事训练医学研究，初步探索建立了一套有利于提高训练水平的训练方法和具体的指标体系。运动学、营养学、心理学的专家教授还从体能、心理素质、生物力学等方面制定了50多个指标，科学指导某集团军的新兵训练，使三分之一的指标得到改善。针对现代战争的突然性、残酷性，他们从流行病学调查入手，对两个集团军系统进行运动医学、康复医学、营养医学，心理卫生等11个方面军事训练伤综合研究，提出一整套预防措施，应用后使4个全训团的训练伤发生率下降15.2个百分点。
〖-ZW/正文〗
