〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆国防教育扎实深入各族群众拥军热情高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文/胥金章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐2月24日电 （人民日报记者李文、新华社记者胥金章）新疆维吾尔自治区深入开展国防教育，各族群众纷纷送温暖到军营，以爱国拥军的实际行动加强军民团结，促进部队建设。
    新疆维吾尔自治区党委、政府和新疆军区把坚持开展国防教育作为促进社会稳定、增强民族团结的大事来抓。他们把部队官兵在新疆经济建设、抗灾抢险等重大事件中所表现出的无私奉献精神，编辑成国防教育教材，印发到农村、牧场、工厂、学校、机关；在中小学开设“爱党、爱祖国、爱新疆、爱解放军”的“四爱”专题教育课；街道、乡村、机关、各级人武部门在青年民兵和群众中广泛开展“拥军优属、爱军尚武”的竞赛活动；自治区有70多家大中型企业建成国防教育中心或基地。自治区的报纸、广播、电视大力宣传部队保卫边疆、建设边疆的丰功伟绩。
    形式多样的国防教育，增强了新疆各族人民的国防观念。每逢春节、“八一”等节日，自治区领导都带队到边防哨所送温暖，与官兵交朋友。去年底，军区部队在南疆进行野营拉练，部队宿营后，州、县（市）乡（镇）村的慰问团分别到部队驻地慰问子弟兵，慰问演出26场。近年来，自治区坚持对军烈属在住房、建房、招工、招干、提供农用物资等方面给予照顾。全区1.5万多个军人家庭服务中心、服务站和由基干民兵组成的1万多个扶贫帮困小组，常年坚持为军烈属做好事。
〖-ZW/正文〗
