〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆两女婿回国后被杀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗萨达姆/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达2月24日电 据伊拉克通讯社报道，本月20日返回国内的伊拉克总统萨达姆的两个女婿卡迈勒兄弟，23日在巴格达被他们的家族成员杀死。
    报道说，与卡迈勒兄弟同族的伊拉克人昨天攻击了这两个“叛徒”的住宅，杀死了卡迈勒兄弟以及他们的父亲。
    报道援引伊拉克内政部的话说，伊拉克有关部门正在对这一事件进行调查。
    另据报道，萨达姆的两个女儿已于23日与她们的丈夫离婚，因为她们不愿意与背叛祖国的人再生活在一起。
    去年8月，伊拉克前工业和矿业部长侯赛因・卡迈勒将军和他的兄弟、前伊拉克总统卫队司令萨达姆・卡迈勒携家属和随从逃到约旦要求政治避难。他们在叛逃后曾扬言要推翻伊拉克政权，但他们未能将伊拉克现政权的反对派团结在自己身边。
    今年2月中旬，卡迈勒兄弟在给萨达姆的一封信中希望能结束流亡生涯重返伊拉克。伊拉克最高权力机构革命指挥委员会和执政的阿拉伯复兴社会党地区领导机构表示同意卡迈勒兄弟回国，并将待之以普通公民。20日，卡迈勒兄弟离开约旦回国。
〖-ZW/正文〗
