〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“信息通道”更便捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军医学图书馆主动为读者服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始建于九十年代初的解放军医学图书馆，在我国图书馆中只能算个后来者。然而，这个“后来者”却脱颖而出，一步一个脚印，向世界一流水平迈进。
    “衡量一个图书馆的优劣，不能只看馆舍有多大，藏书有多少，关键要看为读者提供的信息量。”馆长庄士彬说，“这就需要打破传统图书馆借、还、藏的运作模式和坐等读者上门的工作方式，尽可能扩大信息资源，并以现代化的手段提供给读者，这就要求我们有很强的主动服务意识。”
    观念的更新，带来了创造性开展工作的良好局面。1992年，他们利用全军卫星数据通信网，在全国率先组建了医学卫星数据网。该网分别由设于北京、广州、上海、重庆、西安和天津的6个小型卫星数据通信站组成。各站之间可进行微机通信、一次文献传真、静止图象传输以及通话等。该卫星数据网的开通，等于在这6个单位之间铺设了“信息通道”。现在该馆平均每天通过卫星网向5所军医大学的专家教授、科研人员提供信息资料上百件。同时也从对方获得了大量信息资源，大大方便了读者。最近，301医院一位专家需要一篇论文全文，他向文章的英国作者索求无果，该馆闻讯后，马上在卫星网上通播要找的文章标题，迅速通过第三军医大学在重庆医科大学获取并立即传到北京。
    他们借鉴世界先进图书馆的办馆经验，打破了传统图书馆的部门设置，增设了信息部和咨询部，及时向入网单位传播国内外的最新医学信息，并免费向400多个单位和个人赠送他们编印的《医学简讯》、《医药卫生信息》，受到广大读者普遍欢迎。特别是苦于资料匮乏的边远地区的中、小医院的医护人员，纷纷来信赞扬他们“办了一件了不起的大好事！”
    伴随着科学技术的迅猛发展，人们越来越渴求知识和信息。该馆凭借丰富的馆藏资源、现代化的设备和实力雄厚的技术队伍，开发出了《中文生物医学期刊数据库》。这个数据库收录了近800种我国生物医学期刊的目次、文摘等主要检索项，现已成为医务人员获得医学信息的重要源泉。
    瞄准世界先进水平，力争为读者提供一流服务的办馆方针，赢得了巨大的社会效益，同时也给该馆带来了一定的经济效益。我军这座规模最大的医学图书馆迈向了良性循环的发展轨道。目前该馆76名专业技术干部90％具有大专以上学历，其中本科以上的达到45％。
〖-ZW/正文〗
