〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川石渠抗雪灾第一线传来信息――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾民在祥和中度过佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安/乐姜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料/四川抗雪灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石渠2月24日电 曾诗安、乐姜报道：四川石渠县遭受百年不遇的特大雪灾，今年的藏历新年和新春佳节过得怎样？从大年三十到正月初五，笔者随石渠县委、县政府、县人武部领导，辗冰轧雪，驱车近千公里，走访了几个重灾区。所到之处，听到藏族同胞说得最多、最热乎的话是：“藏历新年和春节亚莫热（过得好）。感谢共产党！感谢金珠玛米（解放军）！”
    地处康巴高原的石渠县遭受特大雪灾后，中央军委曾3次派空军对灾区进行空投救援物资，成都军区和四川省军区及时组织力量赴灾区紧急救灾，并在部队官兵、职工、家属中广泛开展“送温暖、献爱心”捐赠活动，先后把20多万元人民币和20多万件衣被、鞋帽及大量药品送到灾区。奋战在救灾第一线的数百名官兵和民兵应急分队与暴风雪搏斗了10多个昼夜，救出了被大雪围困的牧民和牲畜。为了让灾区同胞过上一个欢乐、祥和的藏历新年和新春佳节，救灾官兵和民兵还忍受着零下40多摄氏度的严寒和严重的高山缺氧，抢修被大雪阻断的公路和通信线路，为重灾户整修帐篷，救治伤病员，并把救灾物资分发到灾民家中。除夕之夜，这里的灾民在部队和民兵搭起的帐篷里跳锅庄舞，品酥油茶，吃手抓肉，喝青稞酒，以独特的方式与祖国普天同庆。
〖-ZW/正文〗
