〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和政府下决心控制农资价格上涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地农民投入农业信心大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅兴宇/楚保平/朱海黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 （记者傅兴宇、楚保平、朱海黎）春节前夕，国务院派出8个农资稽（调）查组分赴全国14个省区进行专门的稽查和调查。记者随行采访时欣喜地看到：各级政府都重视农资工作，认真贯彻落实1994年国务院关于改革化肥等农业生产资料流通体制文件精神和去年国务院关于深化粮食、棉花和化肥购销体制改革文件精神，采取了一系列过硬措施，千方百计增加化肥资源，抑制农资价格过快上涨。同时，各省加强对农资市场的管理，四川、云南、辽宁等省农资供应实行公开制度，增加优质肥供应数量、价格的透明度，使流通秩序比去年明显好转，为搞好今年的农资供应工作打下一定基础。
    近年来，党中央制定了一系列强化农业基础地位的政策，增加农业投入，提高粮食等农副产品价格，调动了广大农民的种粮积极性。过去一度冷落的农资市场，如今又焕发勃勃生机，化肥、农膜等农业生产资料重新走俏。
    如今，“控制肥价上涨，保护农民利益”不再是空泛的口号，而是上上下下的共识和决心。为了保持化肥价格基本稳定，切实减轻农民负担，保障农业健康持续发展，国家近几年下大气力强化对化肥流通秩序的建设和监督管理。
    据了解，为了解决肥源紧张的问题，在抓好现有化肥生产企业技术改造，提高优质肥生产能力的同时，今明两年，国家投巨资建设的13套大化肥和“八五”65亿元化肥专项建设将陆续投产，可望在相当程度上缓解化肥的供求矛盾。
    “春江水暖鸭先知”。记者接触到的基层干部和农民普遍反映，尽管农资供应中还有诸多不尽如人意的地方，但是通过党中央和国务院采取的一系列措施，切实感觉到党和政府保护农民利益的决心，给农民种粮吃了“定心丸”。据了解，今年全国各地春耕备肥情况明显好于去年，有些地方备肥量已达春耕化肥需求量的百分之九十，化肥需求量也高于往年，体现出农民对农业投入的热情和信心。
〖-ZW/正文〗
