〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜盘子”丰盛才算丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军发展农副业生产述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉杨杨雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/综述/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锄禾日当午，汗滴禾下土。”部队农副业生产的丰收成果，是官兵们用辛勤劳动换来的。生产成果怎样分配，自然为官兵们所普遍关注。
    但是，一些部队农副业生产喜获丰收之后，战士的餐桌上并没有得到多少实惠。由此，基层官兵鲜明地提出这样一个命题：菜园子丰收不算丰收，“菜盘子”丰盛才算丰收。
    两封来信引出的话题
    前些日子，有位基层干部给记者来信说：我们部队这两年在戈壁滩上开了数百亩荒地，试验成功了日光节能温室，办起了副食品生产基地。听说今年产菜30多万公斤，产肉也有近7万公斤。多好的丰收年！然而时隔半月，他来了第二封信。信里说：我们苦干了两年，团里的农副业生产搞得红火，但饭菜质量没见提高。最近带新兵，伙食水平比以往还差，心里不是滋味。
    看完这封信，记者很有几分困惑：丰收了咋还不让战士们吃好一点？
    不能只为了搞几个小钱花
    记者在部队采访发现，在旅团和连队主官中，“搞几个小钱花”的思想颇有市场。有位团长悄悄告诉记者，去年生产收益50余万元，我这团长的笔头子活多了。某部召开贯彻《军队基层建设纲要》座谈会，与会的基层主官说：“我们搞生产挣几个钱不容易，可是这制度那制度、这统计那报表，卡得我们没法花。”
    认识上出现偏差，支配生产收益时也就难免不出格。军委、总部从基层官兵的切身利益出发，明确指出发展农副业生产的根本目的是提高部队的自补能力。依据这一思想，衡量一个单位农副业生产搞得好不好，不能只看产量，不能只看挣了多少钱，更重要的是要看生产收益是否补到了战士餐桌上。旅团和连队当家人要深刻理解军委、总部发展农副业生产的指示，要站在保生活、促进部队建设的高度来认识生产收益补助伙食问题。
    不能随意开支“汗珠子”钱
    驻旅游区某团，小灶一年的招待费多达数十万元。特支费显然不够。记者问这样大的缺口靠啥补，政委摊开双手无可奈何地说：“生产收益全搭上呗，团里就这点活钱。”驻沿海某团新修了营区大门，投资20来万元，花的也是生产收益。
    生产收益是基层官兵汗水换来的，千万不能随意开支。类似上述两个单位，生产收益花到不该花的地方，都是错误的。它起码反映了这些单位的领导、机关没有群众观念，不尊重战士的劳动成果。现在部队训练任务很重，战士体力消耗大，部队各级领导和机关要多替战士想想，要千方百计保证部队生活。机关不管手头多么紧巴，都不应该乱花战士的“汗珠子”钱。
    规定和制度不是弹簧
    对于生产补助生活的问题，军委、总部早有规定。刚刚结束的全军农副业生产会议，讨论通过的《全军“菜篮子”工程建设三年规划》，对农场、旅团副食品生产基地、连队三级的生产收益补助伙食均作出了明确规定，要求农场要为部队官兵提供补助粮，副食品生产基地所得收益的40％，连队生产所得收益的60％必须用于补助伙食。生活服务中心是服务保障单位，不得下达盈利指标，即使有一点差价收入，也要以通过调整价格形式返回连队。这些规定充分体现了军委、总部关于发展农副业生产的根本目的。
    规定制度是个硬杠杠，具有法的约束力，各级领导在落实过程中要自觉维护其严肃性，不能视为弹簧或面团。只有把这些规定、制度落实了，丰收的果实才会直接进入战士“菜盘子”。据记者了解，落实好的单位其经验主要有三条：一是让有关制度规定深入人心，让领导和业务干部都“知法懂法”，成为这方面的明白人，旅团、连队要建立必要的帐目、报表。二是上级机关对生产收入投向要建立完备的审计制度、通报制度，定期审计检查生产收益分配是否正确，及时纠正不合理的开支。三是严格按照有关规定，定期将生产收益转补到伙食上，对超过比例开支生产收益的主要责任者，应视为侵占士兵利益提出批评，情节严重的给予严肃处理。
〖-ZW/正文〗
