〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高胆大遇险不惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行大队长刘学明多次空中遇险次次战胜死神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘学明/飞行队长/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贝骁、欧阳怡升报道：北空歼击航空兵某师飞行大队长刘学明飞行15年来，多次空中遇险，次次化险为夷。日前，他在全师表彰大会上向战友们汇报了苦练飞行技术、以过硬本领战胜飞行险情的事迹，激起全场一阵阵热烈的掌声。
    一次，刘学明和战友一起双机编队飞行，当长机正想拉起练习空中翻筋斗动作时，刘学明突然发现双机正前方上空一架民航班机迎头飞来。长机一旦拉起，后果不堪设想。“压住机头！”刘学明大声呼叫，提醒长机；同时他迅速改变飞机姿态，两架战机“呼”地一声从民航班机机身下穿过，避免了一起可能发生的飞机空中相撞事故。
    还有一次，刘学明驾机升空训练，刚飞3分钟，飞机因出现故障座舱突然冒烟，烟雾很快弥漫整个座舱。刘学明既看不到地标，也看不清仪表，但他临危不惧，一只手紧紧把住操纵杆，保持飞行状态，另一只手摸索着打开座舱密封开关，解除密封，将烟雾排出座舱后驾机安全返航。
    刘学明飞行15年来，先后10多次空中遇险，但他以过硬的本领，一次又一次战胜飞行险情，安全飞行1200多小时。
〖-ZW/正文〗
