〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岛内舆论要求台湾当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在一个中国原则下推动两岸关系发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/国家统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月24日电 新春伊始，岛内一些报纸纷纷发表社论，要求台湾当局在新的一年里，以一个中国为基础，务实地推动两岸关系正常发展，真正达到维护岛内民众福祉的目的。
    台湾《联合报》在题为《新春对两岸关系的祝愿》的社论中认为，今年岛内春节的气氛显然不如往年，原因主要是两岸关系紧张。因此，绝大多数岛内民众的新春祝愿都是“期盼今年内两岸关系回复平稳”。社论认为，两岸关系之所以恶化到当前这般地步，关键原因是当局诸般不计后果的行为，刻意向一个中国原则挑衅。
    台湾《中国时报》在社论中认为，使两岸关系走出目前困境的办法只有一个，那就是用行动去落实一个中国的原则，务实地确定一套足以确立一个中国原则的政策，从而使两岸关系得以缓和，进而使统一的蓝图得以实现。
    台湾《经济日报》的社论认为，去年岛内经济从年初较旺盛的发展势头，到年底变成一片低迷的景况，虽然岛内需求低迷是主因，但两岸关系的紧张无疑也是一个重要因素。两岸关系紧张不仅造成岛内股市和房地产市场的低迷和不稳、资金大量外流，同时也严重影响民间投资意愿。因此，即使从岛内经济发展的角度看，务实地处理两岸关系应该是岛内“主政者”的当务之急。
〖-ZW/正文〗
