〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要从严要求又讲科学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅注意保护新兵训练热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、倪敏芝报道：2月7日上午，因气候不适应而导致咳嗽、胸痛的新兵张旭峰，要参加5公里越野训练，连队干部命令他休息、治病。在南京军区某炮旅像这样带病坚持参加训练的，已有18名新兵接到了相同的“命令”，其中12人半休，6人全休。
    新兵到部队不久，旅政委曹明扬就了解到，他们当中带病坚持训练的较多。为什么会有如此多的新兵隐瞒实情、带病操课？曹政委来到病号中间，一一询问，找到了答案。新兵李峰勇脚扭伤后担心请假会耽误课程，害怕一步跟不上步步跟不上，仍坚持参加徒步拉练35公里，直到脚肿得不能走路才去就医。新兵曹异国身体虚弱，常常拉肚子，从不吭声，他说：“之所以没把真情告诉班长，主要是怕领导知道后说自己怕苦怕累，思想不稳定，影响今后的成长进步。”曹政委由此感到，新战士积极要求上进，训练热情高，这是好事，但作为带兵人应注意保护这种积极性，从关心新兵身体健康出发，不让他们带病训练。
    对此，曹政委和新兵大队领导对这一情况进行了认真研究。他们召集6个中队的排以上干部开会，提出既要严格要求，又讲科学方法，不提倡新兵带病参加训练，要求干部表扬好人好事要避免误导。并对新兵中的病号进行一次摸底，对确实不能参加正常操课的要责令其休息和治疗，等病好了以后再上训练场。同时，他们还制定出严禁新兵带病训练的措施。
〖-ZW/正文〗
