〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师保持法制教育连续性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时调整健全普法骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在老兵退伍工作展开之前，该师就早动手、早安排、早补充、早培训，着手健全、补充普法队伍。各级组织提前拿出预案，有计划地保留一部分法律骨干，使基层的普法队伍按新老兵一定比例，形成梯次，确保新老交替后普法工作不断线。退伍工作结束后，保卫部门制订下发了政治思想、文化素质、工作能力和个性特点等6个方面的标准，采取群众推荐、党支部选拔、保卫部门把关的方法，把适合做普法工作的同志补入普法骨干队伍。在配好队伍的基础上，他们广泛开展传帮带活动，让老法律骨干和新骨干结成对子，把自己负责重点帮助的同志的现实思想状况、个性特点和优缺点向新骨干交清底数，并邀请优秀普法骨干给新骨干介绍经验，做到人走经验留，工作不断线。这个师还集中时间对全师的法律骨干进行基础知识、普法工作、法律常识、法律骨干职责等专题培训，提高了法律骨干的工作能力。
〖-ZW/正文〗
