〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护财产权利督促履行义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅帮助新战士依法处理入伍前的经济纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季将/丁配利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/维护财产权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季将、丁配利报道：刚入伍的新战士刘辉手捧旅政治部替他要回的4000元工资和奖金，紧锁的双眉舒展开来。截至日前，济南军区某炮兵旅已帮助新战士处理因入伍前从事经济活动所发生的经济纠纷7起。
    这个部队在对新战士进行思想状况调查摸底时发现，部分新战士入伍后留下了一些“未了之账”。他们有的入伍前是个体小老板，有的在企业打工，还有的与人合伙做生意等，曾签订过各种经济或劳动合同。由于他们参军入伍，有的合同无法继续履行，因此造成一些合同纠纷。这些“未了之账”一时成为新战士的精神包袱，严重影响了他们的训练和学习。这一问题引起了旅党委的高度重视。旅里抽调6名懂法律的干部组成法律调解小组深入基层，对涉及经济纠纷的9名战士进行登记注册，并逐个地帮助解决。湖南籍新战士刘辉入伍前与一家合资企业签订了4年的劳动用工合同。刘辉入伍后，这个单位借口他违约而扣留了他应得的4000元奖金和工资，刘辉和家人多次索要无效。旅政治部派营韩教导员到刘辉的家乡处理此事。在当地民政部门的帮助下，韩教导员依法追回了刘辉应得的奖金和工资，维护了他的合法权益。
    这个部队在帮助新战士处理经济纠纷时还注意做好当事人的思想工作，对负有经济责任或拖欠债务的新战士，督促他们本人或委托其家人尽快处理，以履行其法律义务，集中精力安心服役。
〖-ZW/正文〗
