〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国田径室内锦标赛暨全军田径集训赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手夺得五枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉青/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯 朱玉青、记者范江怀报道：由中国田径协会和总政文化部主办、八一体工大队协办的全国田径室内锦标赛暨全军田径集训赛，今天在八一田径馆落下帷幕。在男女共28个项目的角逐中，我军选手共夺得5枚金牌；1项亚洲室内田径纪录和2项全国室内田径纪录被刷新。
    在今天下午进行的女子400米决赛中，来自北京队的李亚军，以52秒27的成绩，刷新了由她自己保持的52秒71的亚洲室内田径纪录。国家队的李雪梅和河北队，在今天下午进行的女子60米和男子4×400米接力的比赛中，还分别打破了全国室内田径纪录。
    继昨日我军选手夺得3枚金牌之后，八一田径队的白海磊和蔡民，在男子400米和男子七项全能比赛中，又为我军夺得两金。至此，我军选手在本次比赛中共夺得5枚金牌。
    举办全国室内田径锦标赛在我国尚属首次，参加本届比赛的部分优秀运动员，将移师天津，参加于27日在那里举行的国际室内田径邀请赛。
〖-ZW/正文〗
