〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能否继续享受优待金；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温自力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆军学院某通信大队张建华读者：
    你来信说，你是入伍第6年的战士学员，家乡民政部门的人说只能给你5年的优待金，以后就不再享受此待遇了。你问，你该不该继续享受优待金待遇？
    《民政部关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第15条规定：优待金按照兵役法规定的义务兵服现役的期限发给。超期服役的，部队团以上单位机关应及时通知地方政府，可继续给予优待；没有部队通知的，义务兵服役期满，即停止发给优待金。从地方直接招收的军队院校的学员及文艺体育专业人员的家属，不享受义务兵家属的优待金待遇。对此，民政部优抚司的有关同志也曾明确解释：义务兵考入军校的，其家属可继续享受有关待遇。
    你是由义务兵考入军校的，因此可以按超期服役的规定享受优待金待遇。你可通过军校政治机关和你本人一起与地方民政部门在协商基础上解决。
    （石家庄陆军学院刘诚、武警西安指挥学校罗鹏飞读者：你们来信咨询的问题与此类似，请参阅此答复。）
    沈阳军区空军法律顾问处律师 温自力
〖-ZW/正文〗
