〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主角意识强蓝天砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵部队多次圆满完成演练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/南空航空演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李本钱、特约记者陈汉忠报道：春节前夕，南空航空兵在某地的一次实兵合练中，诸机种以其快速多变的战术，突破气象条件的制约，全部实现按时到达作战空域，首攻命中目标。这是南空航空兵部队增强现代条件下作战的主角意识，敢于摔打部队带来的成果。
    在现代战争中航空兵部队如何发挥优势，唱主角，打头阵，是他们近年来着力研究的课题。南空党委依据新时期军事战略方针的要求，引导各级指挥员认清未来战争是立体战争，只有任务分工不同，没有主角配角之分，都应以主角的身分唱好联合作战中的每一出戏。基于这种认识，各部队狠抓训练改革，开展战法研究。为搞好各机种之间的协同，他们组织了“战术训练协作区”，开展了“战时训练周”，把不同机型、机种组织起来，协同雷达，高炮、地空导弹等，在一定区域、一定时期内进行实兵对抗，家家唱主角，个个挑重担。随着训练改革的深入，各机种又依据装备性能和任务特点，开展战法研究，使部队的战术技术水平有了较大提高。
    随着各机种主角意识的增强，最大限度地发挥了空地勤人员的聪明才智，促进了战斗力的提高。近年来，南空航空兵部队先后近百次参加上级组织的各种演练，全部圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
