〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团重视依法解决官兵涉法问题（等4则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守敏/马连英/韩朝利/张云华/王国平/王力亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团重视依法解决官兵涉法问题
    兰州军区某团重视依法解决官兵遇到的涉法问题，几年来，他们为基层官兵解答法律咨询320余人次，调解军内外民事纠纷43起，为团里和官兵挽回经济损失2.5万余元，依法追回军用土地30多亩。（杨守敏、马连英）
    某团广泛宣传计划生育条例
    《中国人民解放军计划生育条例》颁布后，南京军区某团把条例打印下发到官兵手中，利用宣传橱窗、黑板报等形式进行广泛宣传，并把条例的学习纳入部队教育的内容，为条例的贯彻实施奠定了良好的基础。     （韩朝利）
    南疆军区开设法律咨询热线
    为帮助驻守在喀喇昆仑和阿里高原的官兵解决涉法难题，南疆军区军事法院近日开通了4条法律咨询热线电话线路，为高原官兵免费提供法律咨询服务。军区保、检、法部门的法律专家轮流为边防官兵解难释疑，深受边防官兵的好评。 （张云华）
    武警浙江边防总队海巡支队截获偷渡分子
    1月24日凌晨，武警浙江边防总队海巡支队在台山列岛东南海域成功地截获一艘偷渡船，当场抓获偷渡分子62名。据初步审讯，偷渡分子均为福建长乐、福清等地人员。此案已移交公安部门审理。（王国平、王力亚）
〖-ZW/正文〗
