〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“靠支部有靠头；跑上头没甜头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团切实让一线带兵人当家作主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、特约记者刘东耕报道：“靠支部没靠头，跑上头有甜头”，这句曾在南京军区某坦克团少数士兵中流传的口头禅，如今被“靠支部有靠头，跑上头没甜头”所取代。此变化得益于团党委力行“上头砍断‘两杆子’，基层挺起腰杆子”的得力之举。
    所谓“两杆子”，即在士兵入党、考学、复补、提干、调动、休假等敏感问题上，有的兵“一杆子捅上天”，找上级领导和机关发话；上级机关少数人则“一杆子捅到底”，干扰基层连队正常权力的行使。如此一来，搞得一线带兵人没有权威，严重挫伤了基层官兵的积极性。
    “两杆子”得以作祟的根源在于上面这“一杆子”。面对基层官兵的呼声，团党委首先从自己做起。去年5月，团党委研究下发了《关于正确处理士兵敏感问题的规定》，重申必须按照条令条例和有关规定，首先由基层党支部拿出意见，逐级上报审批，团领导、机关干部不准私自批条子、打电话，违者必究。言必行，行必果。一名战士自恃机关有人，目无组织纪律，曾两次严重违纪。就在《规定》下发后不久，他又酗酒打人，影响极坏。事发后，团党委坚决顶住说情风，支持连队党支部的意见，对这名战士作了严肃处理。团党委决心大，措施得力，“两杆子”自然无处藏身，连队党支部威信日增。坦克三连指导员陈海平喜滋滋地告诉记者：“过去有的兵不把连长、指导员放在眼里，现在党支部有权威了，我们的腰杆子真正挺起来了！”
    为了彻底砍断“两杆子”，让连队拥有应有的权力，坦克团党委不仅在战士敏感问题上动真格的，而且让连队在抓全面建设的问题上有职有权，让一线带兵人真正当家作主。一年多来，坦克团官兵心齐劲足，发愤工作，基层建设蓬勃向上，团队被集团军评为军事训练、管理工作先进团和无案件无事故先进团。
〖-ZW/正文〗
