〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“放心人”也需抓好法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓好法纪教育/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份统计资料表明，某单位近几年违法违纪的人员中，曾被基层干部视为“放心人”的班长、骨干竟占有一定比例。由于这些“放心人”大多被委以重任，往往单独负责一个方面的工作，因而他们违法违纪造成的影响更坏，应当引起各级领导的高度重视。
    少数“放心人”发生问题的原因是多方面的。除了没有看准“放心人”之外，没有抓好对他们的教育和严格管理是主要原因。有的单位在开展教育和做经常性思想工作时，往往只重视一般人特别是个别后进战士，而对“放心人”则常常放手不管。事实上，“放心人”也是处在不断发展变化之中的，如果放松教育，他们就很可能发生转化。加之“放心人”多为骨干，有的领导又对他们的缺点错误采取袒护、迁就的态度，结果往往是少数“放心人”成为“灯下黑”。
    要防止出现这种情况，首先要切实看准“放心人”。对他们要坚持全面的、历史的观点，认真考察了解，切忌偏听偏信。从当前的实际情况来看，尤其要重视思想品德和政治觉悟。倘若有“才”无德，只有所谓“本事”而无觉悟，那么显然就不能提拔为骨干，更不能吸收入党。如某单位领导看中一名战士能写会画、能说会道，入伍不久便任命他担任了文书兼军械员，由于其本身思想品德和政治觉悟不高，加上平时不注意政治学习、放松世界观改造，法制观念淡薄，最后竟沦为盗枪犯而锒铛入狱，教训实在深刻。
    其次，要抓好法纪教育。“放心人”虽然较之一般人的觉悟要高，自控能力要强，但他们也会受客观环境的影响而不断发展变化。因此，要经常掌握“放心人”的思想变化情况，有针对性地抓好对他们的法纪教育，使他们的觉悟进一步提高，自控能力和免疫力进一步增强。同时，要把对“放心人”的关心体贴和严格管理结合起来，既关心他们工作的辛苦和难处，也要坚持在管理上和其他战士一视同仁。当发现他们的缺点错误时，决不能姑息迁就。只有这样，才不致使他们从小错发展到大错，也才是对他们的真正关心爱护。
〖-ZW/正文〗
