〖ZQ/总期〗13925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋石油技术公司科技创收有方
    中国海洋石油技术服务公司去年依靠高科技创收2500多万元，其中百分之六十以上直接来源于科技成果的转化效益。
    4名华人青年学者获美总统教师奖
    美国“总统教师奖”23日下午在华盛顿正式颁发，4名华人学者获得了1995年度的此项大奖。获得该项大奖的邓兴旺、李静、刘胜、司捷4名华人学者分别毕业于北京大学、华中师范大学、南京航空航天学院和清华大学，均于八十年代赴美留学工作。
    朝鲜南北贸易额首次突破3亿美元
    韩国统一院24日发表的统计数字表明，1995年朝鲜南北之间的贸易额按许可基准计算达到了3.1亿美元，按通关基准计算为2.87亿美元，分别比上年增长百分之三十五和百分之四十八。
    瑞典空军将参加北约的军事演习
    据瑞通社报道，瑞典三军总司令奥弗・维克托林日前表示，瑞典空军将在北约“和平伙伴关系”计划范围内参加北约的军事演习。
    美将向日提供战区导弹防御情报
    据《每日新闻》24日报道，日美两国政府23日缔结了一份备忘录，确认由美国向日本提供有关战区导弹防御设想的情报。
    纽约华尔街股市再创历史最高点
    华尔街股市23日经过剧烈震荡后又创新高，道―琼斯30种工业股票平均价格指数上升了22.03点，以5630.49点的历史最高点收盘。
    德国表示密切关注法国军队改革
    德国总理科尔和国防部长吕厄23日相继就法国取消义务兵役制、使军队职业化发表谈话，表示德国将密切注意法国的军队改革，但不会放弃义务兵役制。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
