〖ZQ/总期〗5017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要急于举手表决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄任业〖HH/换行〗DW：○五四六部队榴炮一连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团党委交给我们连一项试验射击任务。实弹射击那天，正赶上连续下雨，能见度很差。党支部为此召开了支委会。会上有的支委说，这种射击过去没搞过，最好等雨停了再打；有的支委认为，搞试验射击也应该自觉地贯彻从难从严从实战需要出发进行训练的原则。大家的认识一下统一不起来。这时，有的支委着急了，主张干脆举手表决，用少数服从多数的办法作出决定。
    在这种情况下，能不能马上作出决定？当时我主持这个会。我想起了毛主席关于开会讨论问题时“一次不能解决的，二次再议（以不妨碍工作为条件），以期得到明晰的结论”的教导，认识到，在意见不一致的时候，强行表决通过，会挫伤委员们提出不同意见的积极性，不利于更好地发扬党内民主。于是，我就没有急于作出决定，而是让大家带着问题到群众中广泛征求意见。战士们说，只有带着敌情，在复杂的条件下搞试验，才能总结出管用的经验，而气候恶劣，正是我们搞试验的好条件，为了克服能见度差的困难，大家献计献策，想了很多好办法。在这个基础上，我们再次召开了支委会，大家很快统一了认识，一致同意在复杂条件下进行试验射击。试验时，支部委员都深入现场做思想政治工作，充分调动了全连同志的积极性和创造性，使实弹射击取得了优良成绩。
    毛主席说：“党的下级机关和党员群众对于上级机关的指示，要经过详尽的讨论，以求彻底地了解指示的意义，并决定对它的执行方法。”我们在贯彻执行上级指示的时候，必须“详尽的讨论”在前，作出决定在后，不能碰到分歧的意见，就急于强行表决。那样，就不可能达到思想上的一致。在这一点上，黄任业同志的做法是对的。
    凡事都需一致通过才能作出决定吗？当然不是。但是，在按照少数服从多数的原则作出决定后，“班长”对持有不同意见的少数同志，应该在会后多谈心，力求逐步做到思想一致。这样，就能更好地使大家同心协力去执行决议。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
