〖ZQ/总期〗5017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗最光荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己动手建设海岛
    在波浪滔滔的东海的一个小岛上，驻守着某部二连。这个连的干部战士发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，凭着一颗红心两只手，建设海岛，守卫海岛，被誉为“自力更生走新路，艰苦奋斗守海岛”的先进集体。
    几年前，二连还是一个“吃穿靠供应，修造依后勤”的单位。党支部组织干部战士学习毛主席关于“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生”的教导，使大家认识到：目力更生、艰苦奋斗是我军克敌制胜的法宝。过去供应条件差，我们艰苦奋斗；现在供应条件好了，仍然要艰苦奋斗。发扬我军的光荣传统，自己动手，养猪种菜，对落实战争、坚守海岛有着重要意义。战士们一致表示，一定要自力更生建海岛，艰苦奋斗干革命。
    在党支部的领导下，全连同志苦干巧干，填沟平洼，除乱石，斩荆棘，开梯田，改土壤，造成大大小小许多块菜地，种上了南瓜、蕃茄、白菜、萝卜等多种蔬菜。他们还开山劈石，垒起了八舍猪圈，养了几十头猪。几年来，基本上实现了蔬菜和肉食自给。党支部还发动群众，学会了缝补、修理等技术，为国家节约了大量开支。
    为革命节省每一个铜板
    北海舰队某仓库的干部、战士和职工，遵照毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”的伟大教导，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，自己动手，以旧翻新，废物利用，做出了显著成绩。
    仓库里长期存放着一些不能用的军帽。同志们精打细算，把这些军帽利用起来。他们将布质结实的部分做蚊帐垫角，布质差的配作护肩，呢料帽套做成护膝。剪剩下的边角碎料也不扔掉，精心加工拼制，为部队做了几万个针线包。就是从帽套边缝拆下来的一根根白布条，也全部用来做护肩带和针线包带。他们还利用部队收交来的旧军装，为部队做工作服，制成棉褥子。就是这样，他们把节约一寸布、一根线、一个钮扣、一块皮角，都看成是为加强战备，支援社会主义建设，巩固无产阶级专政贡献力量。几年来，为国家节约了资金二十六万多元，棉布六十八万余尺，呢料七百多米，弹旧棉花十二万多斤。
    双双草鞋表心意
    最近，在九六九三部队召开的共青团第四次代表大会上，传颂着一百二十双草鞋的故事。
    不久前，部队要召开团代会的喜讯传到了正在农场执行军农任务的五连。五连的共青团员们可高兴啦，打算要拿最好的礼物向团代会献礼。但献什么好呢？大家议论纷纷，没有想出主意来。
    正在五连蹲点的魏政委，听到战士们的议论，心想：这些共青团员都生在新社会，长在红旗下，如何教育他们保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，这可是个关系到培养什么样的接班人的大问题。献礼不在大小，要想到有利于革命，有利于培养人、教育人。他把自己的想法给同志们一说，大家都一致同意。
    在团支部大会上，大家学习了毛主席关于发扬艰苦奋斗作风的教导，请魏政委讲了当年红军艰苦奋斗的事迹。同志们说：“老前辈艰苦奋斗闹革命，我们要艰苦奋斗革命到底。”最后，团支部决定用连队生产的稻草，为代表们打一百二十双草鞋，作为向团代会献礼。大家立即动手，有的拣稻草，有的搓草绳，很快打出一百二十双草鞋。他们还找来大红纸，写上“发扬革命传统，争取更大光荣”的大字，献给大会。
    现在，这些草鞋已被代表们带到了各个连队，它带来了五连共青团员们的心意，也促进同志们进一步发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
