〖ZQ/总期〗5017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄的思想 创英雄的业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些共青团支部运用多种形式对团员和青年进行革命英雄主义教育〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗把共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团支部/革命英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，许多连队的共青团组织采取多种形式，对广大团员和青年进行革命英雄主义的教育，进一步加深了对敌人的仇恨，更高地鼓起了对敌战斗的勇气。下面介绍的，是几个单位的具体做法。
    讲革命故事
    九三六○部队二中队共青团第二团小组，为了教育团员向革命英雄人物学习，开展了讲革命故事的活动。团小组发动大家找材料，选出故事员，成立了故事组。最近，他们紧密配合部队的战备任务，进行一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义的教育，讲了两个故事：一个是《一份没有填写的入党志愿书》，介绍了“模范共青团员”胡业桃“四在前”（毛主席著作学在前，改造思想走在前，重活脏活干在前，危险时刻冲在前）的英雄事迹；另一个是《不要管我》，讲的是东海舰队某工地共青团员张顺志发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，舍身排除故障，保证安全施工的英雄故事。同志们说，听了革命故事，英雄形象在头脑里树得更牢了。看英雄比自己，越看越比劲越足。
    唱革命歌曲
    空军某部场站有线连团支部，紧密配合战备任务，教唱了《时刻准备上战场》、《抗日战歌》、《学习军事，准备打仗》等革命歌曲。在教唱每一个歌子之前，都先上一堂政治课，结合形势和任务，讲解歌词的现实意义，以达到焕发革命精神、激励战斗意志的目的。同志们学唱了《学习军事，准备打仗》歌曲后，激发了一不怕苦、二不怕死的革命精神，练兵的热情更高了。架线三班的七名同志，进行爬天线杆登高训练，经过半天的训练，全部能爬上很高的天线杆。通信班的同志在革命英雄主义的鼓舞下，决心以革命英雄人物为榜样，学习他们当年用铁脚板赛过蒋介石反动军队汽车轮子的英雄气概，从难从严苦练杀敌本领。大家还设想了战时的三个“怎么办”：部队转移到山区怎么办？路被炸断了怎么办？车轮坏了怎么办？进一步提高了苦练“铁脚板”的自觉性。
    学英雄榜样
    二八五九部队十二连团支部，经常在节假日组织团员和青年瞻仰驻地烈士墓，向广大青年战士进行革命英雄主义的教育。团支部针对有的青年向往英雄人物，但又缺乏走英雄艰苦奋斗道路的毅力的思想情况，引导大家把学习革命英雄与改造世界观紧密结合起来。如高中毕业生赵有才同志入伍后当了炊事员，觉得工作岗位太平凡，“英雄无用武之地”。他参观了烈士墓以后，反复学习了英雄人物的大无畏革命精神，对照英雄人物找差距，思想觉悟有很大提高。他说：“自己差就差在没有牢固树立为共产主义奋斗的远大理想上。”从此，他以英雄为榜样，在工作中自觉发扬和锤炼吃苦耐劳的革命精神。记录班团小组在执行抢修线路任务时，学习了珍宝岛战斗英雄的先进事迹，决心发扬“宁愿前进一步死，不愿后退半步生”的英雄气概，走英雄道路，创英雄业绩。团员、少数民族战士千钟活在暴风雨中连续操作六个小时，腿摔伤了，仍坚持操作，出色地完成了任务。
    六八七六部队八连团支部，组织团员和青年群众积极开展读书活动，不断提高路线觉悟。这是六班团小组在野营训练中认真读毛主席的书。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
