〖ZQ/总期〗5017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党支部堡垒作用 积极大胆地管好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队炮兵某部二连党支部管干部的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队炮兵某部二连党支部，紧紧抓住党管干部这个重要问题不放，把干部置于党支部的管理之下，有力地促进了干部的思想革命化，提高了他们执行毛主席革命路线的自觉性。
    为革命而管
    开始，二连党支部有的同志觉得，干部受党的教育时间长，靠他们自觉就行了；有的认为，咱水平低，发现不了问题，管不到点子上；还有的担心管干部弄不好伤了和气，影响上下级之间的团结，等等。总之是“不用管，不能管，不敢管”。党支部分析了这些思想，觉得必须进行有关党内民主生活的教育，提高全体党员对党管干部的重要性的认识。于是，党支部组织党员认真学习毛主席的《反对自由主义》和新党章中关于“开展党内积极的思想斗争，使党的生活朝气蓬勃”等有关论述，回顾几年来连队建设的情况，使大家清楚地看到：什么时候坚持了党管干部，开展了党内积极的思想斗争，党内生活就朝气蓬勃，连队建设方向就明，什么时候放松了党管干部，党内生活缺乏了民主空气，执行毛主席的革命路线就左右摇摆，连队建设就要受影响。大家还联系自己的思想实际，狠批叛徒刘少奇的“党内和平论”，进一步认识到：“不用管，不能管，不敢管”，说到头是“私”字作怪，是路线斗争觉悟不高、党性不纯的表现。
    大家提高了认识，都表示一定要坚持党的原则，为革命敢于大胆管干部。党小组长李志安，以前给干部提意见总怕批评错了，领导对自己有看法。学习后，他不但自己敢于向干部提出批评意见，还发动党小组的其他同志大胆对干部进行帮助。排长李东植曾一度放松了对全排学习毛主席著作的领导。李志安发现这个情况后，就和党小组的同志们一起，对排长进行了热情的帮助，使排长深受教育，他认真检查了前一段存在的问题，加强了对排里学习毛主席著作的领导，受到同志们的好评。
    为革命服管
    只有党组织敢管的积极性，而无干部服管的自觉性，党管干部还是管不好。二连党支部不断教育干部要以普通党员身份出现在群众之中，接受党组织的监督和帮助。司务长刘德山有段时间曾不安心工作，这件事他没有及时向党小组长汇报，只找支部书记谈了自己的思想。原来他认为自己是干部，又是支委，向战士汇报自己的活思想，怕降低了威信。针对这件事，党支部及时找他谈心，和他一起学习毛主席的教导：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。”狠批叛徒刘少奇的“群众落后论”，使刘德山提高了认识，他及时向党小组长汇报了自己的思想，并检查了自己组织观念不强的缺点。以后，他按时向党小组汇报自己的思想和工作情况，虚心听取批评意见。
    二连党支部还体会到：正副书记自觉服从党组织的管理，做出好样子，对搞好党管干部有重要的意义。支部书记倪同海资历较长，有些问题往往个人说了算。在党的会议上，大家一针见血地批评他有骄傲自满的包袱。他反复学习毛主席的《党委会的工作方法》，深深感到：资历长不能以“老”自居；经验多不能以“一贯正确”自居；情况熟不能凭“想当然”办事。以后，他注意把自己摆在小学生的位置上，认真听取各种不同意见，充分调动其他支委的积极性。在党的组织生活中，他自觉以普通党员身份参加小组生活。他因病住院，在三个月的时间里，陆续写了八封信，向党小组汇报自己的思想和学习情况，做到了人在外面，思想和党小组的同志常见面。
    管在根本上
    党管干部主要管什么？二连党支部曾经一度管工作多，管学习少；管生活多，管思想少。结果按下葫芦浮起瓢，有些问题不能很好得到解决。后来，党支部从指挥排党小组帮助连长正确处理政治与业务的关系上得到了启发。连长李贵章革命事业心强，干劲大，就是对政治与业务的关系处理得不好，往往忽视用政治去统帅业务。党支部和党小组对他虽然进行过帮助，但没有从根本上解决问题。党小组的同志反复学习毛主席关于“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾”的教导，认为连长对政治与业务的关系处理得不好，根子是没有认真看书学习，路线觉悟不高。党小组的同志就多次同他一起学习毛主席的有关教导，对他进行帮助，使他懂得了：干部是执行毛主席革命路线的带头人，个人学习好坏影响着连队建设的方向。从此，他努力学习毛主席著作，正确处理政治与业务的关系，受到了大家的好评。二连党支部管干部管在根本上，干部刻苦学习的空气越来越浓，有力地促进了连队的革命化建设。（报道组）
〖-ZW/正文〗
