〖ZQ/总期〗5017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学边练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爆破训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨蒙蒙，三排长向步国正领着全排在海滩上进行反坦克训练。九班战士徐井影奉命前去爆破“敌”坦克，只见他左臂挟着炸药包，弓着腰疾步奔向目标，跑到距“敌”坦克二十几米的时候，他卧倒在一个小土堆上，抬头盯着前方，准备进行爆破。三排长一看他卧倒的位置，便说：“徐井影，你目标太暴露了，应该换个地方。”谁知小徐头也不回地答道：“这里看‘敌’坦克清楚，便于随时出击爆破。”说完一动不动地趴在那里。听到这话，三排长让小徐停止作业，并把大家召集起来，学习毛主席关于“隐蔽身体，发扬火力，前者为了保存自己，后者为了消灭敌人”的伟大教导，引导大家讨论小徐利用的地形符不符合战术要求，该不该重新选择地形？同志们通过学习毛主席的军事思想，提高了认识。大家说，在战场上是需要勇敢顽强、不怕牺牲的战斗作风的，但是如果不善于隐蔽自己，过早地暴露了目标，就会使敌人有所准备，使我们增加不必要的伤亡。学习了毛主席的光辉军事思想，徐井影心里亮堂了，他说：“只有将勇猛顽强的精神和灵活机动的战术结合起来，才能更好地战胜敌人。”说完，他重新挟起炸药包，朝前面的“敌”坦克跑去，两眼机警地观察着前方，选择了一块既能隐蔽自己又便于出击爆破的洼地，迅速卧下来，最后，胜利地完成了爆破任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
