〖ZQ/总期〗5017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的下午，教导员刘自虎去向党小组长、理发员赵雨德汇报自己的学习、工作和思想情况。小赵挺不好意思地说：“教导员，你工作那么忙还来汇报？不汇报大家也都看得见的。”但刘自虎还是向小赵作了汇报。
    晚上，刘自虎联系汇报的情况，学习了毛主席关于“使党员懂得什么是民主生活，什么是民主制和集中制的关系，并如何实行民主集中制”的教导，心想：坚持向党组织汇报，接受党组织的监督，是每个党员应该做的。小赵对向他汇报感到不自然，可能因为他是个新党员，对党的民主生活还不太熟悉，这说明自己这个营党委书记对党员帮助还不够。
    过了一段时间，刘自虎又来向小赵汇报思想情况。他首先给小赵讲了有关党内民主生活方面的道理。他说：“党员在职务上有不同，但每个党员都要在一定的党组织内生活，服从党组织的管理，不能有特殊化。党员向党小组长汇报，这是我们党的光荣传统啊！”他这些话使小赵很受教育。可是，当他汇报完情况，征求小赵的意见时，小赵却只讲了一些赞扬的话，没有提批评意见。
    刘自虎回来后，又从各方面找原因。他想到，自己以前在连队当指导员时，比较注意联系群众，所以每次向小组长汇报，小组长敢于给自己提出问题。当了教导员以后，和群众接触少了，这说明自己有了官气，难怪小赵不肯提出批评意见。
    刘自虎第三次向小赵汇报，着重检查了自己脱离群众的思想苗头，狠斗了官气和“私”字，使小赵深受感动。小赵听完汇报，热情地对刘自虎的工作、学习和思想进行了一分为二的分析，既肯定了成绩和优点，又坦率地指出不足的地方。刘自虎感到对自己帮助很大。从这以后，他更加严格要求自己，经常向党小组长汇报思想情况，即使是休假和外出执行任务，也从不间断。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
