〖ZQ/总期〗5017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样深入抓学习？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两个班长组织读书的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈怀现 王须二〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确学习目的
    新战士屈怀现是个文盲，入伍不到半年，就会背、会写“老三篇”和毛主席的一些语录了。他刻苦学习的精神，受到大家的称赞。
    这天收工回来，小屈又拿起了《毛泽东著作选读》和笔记本，背一句，写一句，遇到不会写的字就向同志们请教。五班长华祖让高兴地问他读书有什么心得体会。小屈说：“班长，我的收获可大啦，再学半年，这文盲帽子准能摘掉！”华祖让听了，不由一怔，心想：小屈刚入伍时，学习有畏难情绪，后来在同志们的帮助下，进步很快。但是，他也听到有的同志反映，小屈在读书时，只注意识字学文化，不大注意领会毛主席教导的精神实质。
    当晚，华祖让就找小屈谈心。他们首先一起学习了毛主席的伟大教导：“许多同志的学习马克思列宁主义似乎并不是为了革命实践的需要，而是为了单纯的学习。所以虽然读了，但是消化不了。”然后，华班长对小屈说：“读书学习，重要的是要学好革命理论，提高执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性，紧跟毛主席干一辈子革命。离了这个根本目的，就失去了读书学习的意义。”小屈听了班长的谈话，回顾了自己的学习情况，表示要克服单纯学文化的思想，树立为革命而学的思想，做到学用一致。
    事后，华祖让联想到，班里其他文化低的同志也可能有小屈这样的想法。于是，他又找几个文化水平低的同志谈心，果然发现他们在读书中也有类似的问题。班务会上，华祖让检查了自己在组织班里学习上存在的问题，引导大家以“学习的根本目的是什么”为题展开讨论，使大家明确了学习的目的。以后，全班的学习出现了新气象。
    （本报通讯员）
    工作要细
    我们班长从和我的交谈中，发现我的学习目的不够明确，并且帮助我解决了这个问题。然后，他又从我的情况，联想到我们全班在学习中存在的问题，又及时进行了解决，使我们全班的学习越搞越好。我们班长对班里的学习确实抓得细。
    毛主席教导说：“要过细地做工作。”组织大家读书学习，是一件细致的工作。要使大家真正学出成绩来，就不能满足于表面上热热闹闹，必须过细地做好学习中的思想工作。这样，同志们认真读书的自觉性就会越来越高，学习的成效也会越来越大。
    战士 屈怀现
    改进学习方法
    一天早晨，二班的同志正在集体学习毛主席著作，通信员跑来告诉二班长李自和说，连里决定趁早晨有露水，每班抽一个同志去稻田里打药。同志们都争先恐后地要求去。文盲战士王须二抢着说：“班长，让我去吧！反正是你念大家听，等回来给我补补课就行了。”
    派走打药的同志以后，二班长想着这样一个问题：有了任务，大家都要求去完成，这种积极性是好的。但这和自己组织学习的方法有没有关系呢？事后，他仔细一了解，果然如此。不少同志提出：集体学习时，老是一个人念大家听，方法不活，效果不好，这样大家有点坐不住。
    毛主席教导说：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”二班长重温了毛主席的教导，认识到自己过去抓学习只布置任务，不讲求方法，一到学习时间，不论文化高低，都是一样看待，自己读，大家听。结果并没有把全班的学习搞好。想到这儿，二班长马上召开班务会，和同志们一起根据班里的具体情况，研究了学习方法。从此，在组织学习时，他注意发挥每个人的主观能动性，启发大家做到从具体问题入手，选学毛主席的一些基本观点，进行反复讨论，真正弄通弄懂；然后运用毛主席的教导来说明一两个实际问题。这样一来，每到集体学习时间，大家都能带着问题深入钻研，学习的兴趣越来越浓，坐不住的现象也就消除了。
    （本报通讯员）
    方法要活
    集体学习时间，我所以要求去打药，主要是对班里的学习方法感到呆板，班长及时发现这个问题，并积极采取措施，改变了学习方法，使学习效果有了提高。这件事说明，组织读书学习既要引导大家从思想认识上解决问题，同时也要在学习方法上多动一些脑子。
    毛主席指出：“不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”方法活，学的效果会更好。方法要活，就必须具体地研究学习中的具体问题，动脑筋，想办法，发动群众，总结经验，实行具体的领导。这样做了，我们的读书学习就能扎扎实实地深入下去。
    战士 王须二
〖-ZW/正文〗
