〖ZQ/总期〗5017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻各国使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/中国驻外使节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在缅甸
    据新华社三日讯 仰光消息：中国驻缅甸大使陈肇源十月一日晚在仰光举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    出席招待会的三百多位客人中有：缅甸联邦外交部长、教育部长和卫生部长拉汉上校，外交部副部长拉蓬，国防部军事情报处长漆钦上校、副处长丁吴中校，仰光军区司令叫廷上校，以及其他高级军政官员和社会知名人士。
    各国驻缅甸的外交使节也应邀出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在印度
    新华社三日讯 新德里消息：中国驻印度大使馆临时代办黄明达十月一日晚在新德里举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的有：印度外交部外事秘书考尔，外交部秘书梅农，联合秘书阿赫默德，东亚司司长白春晖，印度陆军第二副参谋长诺尤哈中将和陆军情报处处长等。
    前印中友好协会主席森德拉尔，印度乒乓球协会主席兰加・拉马奴詹等知名人士也应邀出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻印度的外交使节。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    在尼泊尔
    新华社加德满都二日电 中国驻尼泊尔大使王泽十月一日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    尼泊尔国王马亨德拉和王后，三王巴森达兰，以及王室的其他成员应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有，尼泊尔首相兼外交、财政、总行政、国防和宫廷事务大臣基尔提・尼迪・比斯塔，最高法院首席法官拉将纳・巴哈杜尔・比斯塔，全国评议会议长拉杰斯瓦・德夫科塔，内政、评议会、法律和司法大臣沙姆布胡・普拉萨德・格亚瓦里，国务会议常务委员会主席兰加纳特・夏尔马，以及国务大臣和助理大臣等政府官员。
    前首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅，孔・英・辛格和苏里雅・巴哈杜尔・塔帕也出席了招待会。
    尼泊尔皇家陆军总司令辛哈・巴哈杜尔・巴斯尼亚特将军以及尼泊尔的其他高级军官应邀出席了招待会。
    尼中友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔，尼泊尔――中国文化协会主席布班・拉尔・普拉丹，尼泊尔和平委员会主席西迪・查兰・什雷斯塔也应邀出席了招待会。
    出席招待会的尼泊尔朋友共六百多人。
    各国驻尼泊尔的外交使节应邀出席了招待会。旅尼的华侨代表以及在尼泊尔工作的中国技术小组的代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在刚果人民共和国
    据新华社布拉柴维尔二日电 中国驻刚果人民共和国大使王雨田十月一日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    刚果劳动党中央委员会第一书记克洛德―欧内斯特・恩达拉和夫人，刚果劳动党中央委员、社会事务、卫生和劳工部负责社会事务的国务秘书埃利―泰奥菲尔・伊苏乌，刚果劳动党中央委员、国家人民军总参谋长若阿希姆・雍比・奥庞戈和夫人出席了招待会。
    出席招待会的五百多位客人中还有：刚果劳动党中央委员、魁卢行政区政府专员马图姆帕―波洛・普洛斯佩，刚果劳动党中央委员、刚果工会联合会总书记安纳托尔・孔多，刚果劳动党中央委员恩达拉・本杰明中尉、埃库・安德烈中尉、阿苏瓦・让―皮埃尔中尉、邦戈・卡米伊少尉、民兵司令蒙德勒・贝诺瓦少尉、伊科科・让―巴普蒂斯特少尉，刚果劳动党中央委员、文化事务办公厅主任恩德贝卡・马克西姆，刚果劳动党中央委员、国立行政管理学校校长、《战斗》周刊总编辑莱卡斯・阿东迪―蒙蒙乔，刚果劳动党中央委员、刚果争取各国人民友好协会主席巴拉・维塔，刚果劳动党中央委员奥图・贝纳尔、帕卡・昂图瓦娜特夫人，最高法院院长夏尔・阿塞梅康，陆军司令帕斯卡尔・穆亚西波索上尉，炮兵司令尼翁贝拉・约瑟夫中尉，空军司令卢沃埃佐中尉，空运队副司令雅克・恩多卢中尉，海军司令基胡卢・罗伯尔少尉，通讯兵副司令亨利・孔巴少尉以及其他高级官员。
    各国驻刚果的外交使节也应邀出席了招待会。
    招待会上洋溢着热烈友好的气氛。宾主频频为中华人民共和国成立二十二周年，为中国和刚果两国人民之间的友谊干杯。
    在阿拉伯也门共和国
    据新华社萨那三日电 中国驻阿拉伯也门共和国大使王若杰十月二日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的三百位客人中有：阿拉伯也门共和国总理兼外交部长穆赫辛・艾尼，协商议会议长阿卜杜拉・本・侯赛因・阿赫马尔，武装部队副总司令穆罕默德・埃里亚尼上校，武装部队总参谋长侯赛因・马斯瓦里上校，副总理易卜拉欣・哈姆迪中校，共和国委员会顾问阿卜杜勒・萨拉姆・萨卜拉和其他高级军政官员以及各界友好人士。
    各国驻萨那的外交使节也应邀出席了招待会。在也门工作的中国技术人员和中国医疗队的代表出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
