〖ZQ/总期〗4523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天在基层 天天要调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员陈学政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《反对本本主义》这篇光辉著作中教导我们：“必须努力作实际调查，才能洗刷唯心精神。”我们在基层工作的同志，往往以为调查研究只是领导机关的事，自己天天接触实际，“抬头不见低头见”，似乎用不着再搞调查研究了，也不会有唯心精神。其实不然，尽管我们天天在基层，还是天天要搞调查研究。
    我有过这样一次教训：党支部分工我抓三排，我有个老印象，三排的主要问题是作风不够紧张。我搬了铺盖住到排里又观察了几天，还是这个看法。我自以为看“准”了，便把全排同志集合起来，讲了一通作风问题。谁知不但没有解决问题，同志们还批评我“自以为是”。
    为什么天天见到的事情还会搞错呢？毛主席指出：“你试试离开实际调查去估量政治形势，去指导斗争工作，是不是空洞的唯心的呢？这种空洞的唯心的政治估量和工作指导，是不是要产生机会主义错误，或者盲动主义错误呢？一定要弄出错误。”我一遍又一遍地学习了毛主席这一伟大教导，终于开了窍：问题正是出在离开实际调查，凭印象办事上。这不是唯心主义又是什么？
    我找到了原因，便重新去作认真的调查研究，找干部战士谈心，开座谈会，同大家一起分析排里的问题。原来三排作风不紧张是个现象，它的本质是一些同志在革命大好形势下，战备观念有些淡薄，产生了“歇一歇”的思想。
    问题弄清了，用什么办法解决呢？我遵照毛主席的教导：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”这就是说，解决问题还要靠调查研究。我深入到群众中，认真听取了大家的意见。根据战士们提出的“抓作风先抓思想，抓思想先抓骨干”的建议，我帮助排里举办了骨干学习班，进行小整风；同时，发动群众比先进，找差距，订措施。这样做的结果，全排出现了新的面貌，作风也有很大的转变。
    这件事深深地教育了我，使我懂得了搞好调查研究是每一个干部都必须学会的革命的工作方法。借口“抬头不见低头见”，就不再作调查研究，实质上是一种唯心精神的反映，包含着很大的盲目性。基层干部尽管身在基层，天天和群众见面，也不可能眼观八方，事事亲自看见，总还有不少东西看不见。就算是亲眼看见的，也可能只是一些表面现象，事物的本质未必了解，特别是那些灵魂深处的东西，更不可能“一目了然”。因此，我们基层干部同样应该在调查研究上下功夫，彻底洗刷唯心精神。否则，表面上是“抬头不见低头见”，实质上见物不见人，见人不见思想，仍然不可能真正掌握情况，做好工作。所以，我们一定要牢记毛主席关于“一切实际工作者必须向下作调查”的教导，天天在基层，天天搞调查，通过调查研究，真正把基层工作做好。
〖-ZW/正文〗
