〖ZQ/总期〗4523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要掌握第一手材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长吕正本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《反对本本主义》这篇光辉著作中指出：“凡担负指导工作的人，从乡政府主席到全国中央政府主席，从大队长到总司令，从支部书记到总书记，一定都要亲身从事社会经济的实际调查，不能单靠书面报告，因为二者是两回事。”毛主席这一伟大教导，无比英明正确。各级领导干部必须“亲身出马”，经常迈开两脚下去走一走，亲自从事实际调查。尤其是领导干部，只有掌握第一手材料，才能实施正确的领导。
    “领导干部是拿主意、作决定的，调查研究主要是参谋、干事的事。”我以前就有这种想法，因而不重视掌握第一手材料。结果，有些工作就走了弯路。有一段时间，团里有些连队的伙食不太好，我们多次派人下去作调查，他们都认为是炊事人员新、技术差。这个结论对不对？我心里也没有底。所以，问题一直没有解决。后来，我学习了毛主席的教导：“拿出一些时间到群众中去走一走，看看群众在想些什么，做些什么，从其中找出先进经验，加以推广。”便到野炮二连炊事班作调查。一了解，发现炊事班有些同志对革命全局与本职工作的关系认识不清，不太安心炊事工作。这时，我才弄清了伙食搞不好的主要原因，还是人的思想有问题。我从加强炊事人员的思想教育入手，同他们一起学习“老三篇”，一起忆苦思甜；给他们讲革命全局与本职工作的关系，讲我军后勤工作的光荣传统，讲后勤工作人员在革命战争中的作用和贡献。大家的认识提高了，懂得了炊事工作同加强部队革命化建设、加强战备的关系，都表示要胸怀革命全局，搞好本职工作。后来，在全团推广了他们加强思想教育的经验，效果很好。
    这件事使我体会到：领导干部只有通过亲自调查研究，掌握第一手材料，才能深刻地了解事物的真象；只有通过亲自调查研究，同群众商量，才能找到解决问题的办法。坐在家里，单靠别人搞调查，自己只能是一知半解，就很难有解决问题的正确办法，甚至会把事情搞错。所以说，领导干部“亲自出马”非常重要。脚板子底下出经验，脚板子底下出智慧，脚板子底下出办法。
    强调领导干部掌握第一手材料，是不是就不要第二手材料呢？不是的。不要第二手材料，不重视第二手材料，也是不对的。机关干部深入实际，搞调查研究，为我们提供了大量情况。这些情况，对领导干部定下决心，作出决定，搞好工作，有很大的帮助。但是，我们决不能光吃现成饭，只凭第二手材料办事。领导干部掌握了第一手材料，才能辨别第二手材料的真实性、可靠性，才能更加全面地思考问题，正确地处理问题。如果领导干部没有第一手材料，单凭第二手材料办事，实际上就是取消了自己的发言权和领导权，肯定是搞不好工作的。
〖-ZW/正文〗
