〖ZQ/总期〗4523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬留苏学生联合会强烈谴责美帝入侵柬埔寨和镇压美国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心同印度支那人民并肩战斗打败美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那/柬埔寨留苏学生联合会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科二十八日电 柬埔寨留苏学生联合会二十日在莫斯科发表声明，强烈谴责美帝国主义入侵柬埔寨和尼克松政府镇压美国人民的法西斯暴行。
    声明说，自卖国贼朗诺―施里玛达之流策动三月十八日的政变以后，柬埔寨局势日益严重。这一卖国贼集团的后台――美帝国主义者千方百计地帮助他们的走狗保持政权。但是，他们的种种努力都不能取得任何积极的效果。相反，高棉人民团结得象一个人一样，奋起反对这个卖国贼集团。
    声明说，在朗诺―施里玛达卖国贼集团在人民抵抗斗争面前节节失败的情况下，美帝国主义使出了他们的最后一着：直接入侵柬埔寨。尼克松企图用这种侵略来吓唬高棉人民和印度支那各国人民。但是，与尼克松的愿望相反，柬埔寨人民正在对侵略者进行英勇的斗争，并且取得一个又一个胜利。
    声明说，全世界人民站在高棉人民一边，强烈谴责美帝国主义入侵柬埔寨。美国广大示威群众强烈抗议这一侵略。为了对付国内的强烈抗议，尼克松竟下令向示威群众开枪。尼克松的这一罪恶行径只能激起美国人民和全世界人民的愤怒和不满。
    声明说，在胜利召开了印度支那人民会议之后，高棉人民的斗争发展到一个更高的阶段：公布了柬埔寨民族统一阵线的政治纲领和成立了柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府。
    声明强调指出，柬埔寨民族统一阵线是柬埔寨唯一合法的正式代表，因为它从人民中产生，代表人民，为人民而工作，并且为反对帝国主义侵略和为反对把自己国家出卖给帝国主义的卖国贼而进行坚决的斗争。
    声明说，柬埔寨留苏学生联合会向同金边法西斯政权断绝外交关系和承认柬埔寨民族统一阵线的政府的友好国家表示深切的感谢。呼吁世界上一切爱好和平和正义的国家承认柬埔寨民族统一阵线的政府，因为这个政府是高棉人民的正式代表，它为把自己的国家从帝国主义的侵略下解放出来而进行积极和坚决的斗争。
    声明说，柬埔寨留苏学生联合会热诚地支持和欢迎全世界各国人民抗议美国侵略柬埔寨和印度支那的斗争；热诚地支持和欢迎美国青年和人民为反对美国政府侵略柬埔寨而进行的坚决斗争。
    声明表示强烈谴责美帝国主义的一些亚洲仆从在雅加达召开的所谓“关于柬埔寨问题”的会议，并且指出这一会议的目的是为美国侵略柬埔寨进行辩解。
    声明最后表示深信，高棉人民在柬埔寨民族统一阵线的领导下，得到全世界进步人民的支持，同印度支那兄弟人民并肩进行的斗争必胜！美帝国主义及其在柬埔寨的国内外的走狗必败！
〖-ZW/正文〗
