〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节出游成时尚黄金周里创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是春节“黄金周”的最后一天，大部分旅游者已返程，加上部分地区为阴雨天气，一些城市和旅游景区游客开始减少。“黄金周”期间，各地围绕节日开展主题策划和促销活动，以新颖的产品吸引游客，确保了今年“春节”黄金周假日旅游成功运转，实现了“安全、秩序、质量、效益”四统一。旅游者对今年春节黄金周期间的旅游市场秩序和服务质量满意程度有不同程度提高。据抽样调查显示，旅游者对昆明市旅游的满意率达98.6％，比去年同期上升0.51个百分点。
    “黄金周”最后一天，各地纷纷盘点出了今年收获“黄金”的情况。有些地方的接待人数和收入创历次“黄金周”新高。春节期间，天津市接待游客总人数256.3万人次，比去年同期增长15.6％，实现旅游总收入11.8亿元，同比增长12％。哈尔滨市累计接待国内外游客76.5万人次，同比增长15％，旅游业总收入为5.2亿元人民币，同比增长36％。昆明市共计接待旅游者103.8万人次，比去年同期增长了60.7％，旅游收入3.8亿元人民币，比去年同期上升51.6％。此外，未列入今年“黄金周”预报系统的省份和城市，如吉林省接待游客总数为121万人次，同比增长19％，旅游收入4.1亿元。
    据此间有关负责人介绍说，今年春节“黄金周”呈现出欢乐兴旺、平安有序的态势，预计实现旅游收入将超过去年的198亿元。此外，今年春节的国内长线游比去年有所增加，区域游则稳中有升。“南”来“北”往的黄金长线持续畅销，“南、北”热点地区也都在扩大，旅游客源地区逐步铺开。
〖-ZW/正文〗
