〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分散度寒假人在管理中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连陆院建立假期学员连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/赵维春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李军、赵维春报道：2月2日上午，27名被任命为假期学员连连长的学员来到大连陆军学院院务部，学院给他们召开了一次别开生面的假前动员会，会后他们庄重地在责任状上写下了自己的名字。
    这个学院针对寒假时间比较长，回家学员数量比较多，人员容易失控的实际，在寒假来临前夕，专门组织机关到各学员队进行走访，与学员队干部和学员谈心，一起研究提出了建立假期学员连的构想。即：打破学院学员队的建制，依托中心城镇，按照居住地将全院放假学员划分成27个区域，在每个区域成立一个假期学员连，指定一名学员骨干担任连长，负责该地域学员在假期内的管理工作；在假期学员连内部采取党员、骨干分片包干制，建立二级管理网和学习网，协助学员连长工作，督促学员学习，从而保证放假学员人人在组织之中，人人在管理之中。
    学院还专门制定了《假期守则》，对学员假期言行进行了严格规范，明确要求学员在假期要积极宣传“七一”讲话精神和“三个代表”重要思想，正确对待深化改革中出现的各种社会现象和家庭困难，自觉实践军人道德规范，并将守则下发到每个学员手中。同时，学院还给每个家庭邮寄了一份“慰问回复卡”，在问候家长新年快乐的同时，明确学院的纪律规定，发挥家长“假期指导员”的作用，协助做好学员假期工作。学员们也自发地提出了多学习、少应酬，多去书店、少泡网吧等倡议，看谁的假期过得有意义，比谁的假期学习训练进步大。
〖-ZW/正文〗
