〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“脚板子”解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区交通运输部部长张军坚持调查研究的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军人素质；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“脚板子”解难题
    ――记成都军区交通运输部部长张军坚持调查研究的事迹
    ●刘道国本报记者聂中林
    张军从运输处长升至部长，职务变了，但在深入调查研究中处理问题的老习惯没有变，同事们为他算了一笔账：13年间，张军先后进藏百次，除乘车外，步行少说也有上万公里，几乎走遍了大西南的山山水水。
    上山须问“打柴人”
    那年，刚当运输处长不久的张军，遇到这样一件事：某汽车团奉命进藏执行运输任务，行至昌都路段时，突遇特大泥石流，道路中断。据地方交通部门估计，两三个月内难以通车。于是，团领导建议从黑昌线转移到青藏线执行任务，经上级批准，前行车队立即上路。张军知道了这一消息，脑子里立刻闪现出一个问号：黑昌线路况复杂，部队多年没有走过，车队能否行进？他通过多种渠道，把电话打到西藏自治区交通部门，得到的回答是：“黑昌线损坏严重，车辆根本无法通过。”接着，他又电告该汽车团：“赶快掉头，听候命令。”
    欲知深山事，须问打柴人。这件事给张军的启示是：遇事不可主观臆断，深入调查研究是解决问题的出发点和落脚点。据此，他年年都要深入边疆军事通道和运输干线实地勘察，边防羊肠小道上留有他步行的足迹；雪山哨卡上印有他骑马的身影；穿越墨脱的雅鲁藏布江上刻有他爬索过河的印记；他记录整理的边防运输资料多达30万字以上。
    为了实现新兵乘机从空中进藏、老兵乘机从高原出藏，使川藏线的军事交通步入正规化、立体化的轨道，张军曾15次往返北京、拉萨、成都之间，查资料、找依据，组织军地空运专家调查研究、论证攻关，终于拿出了安全可行的空运方案，使西南航空军事运输从试验性输送发展到有计划的正式空运；从单一使用民航运力发展到军民并举；从单一的人员输送发展到人员、物资空运，形成了通往西藏的空中、地面立体交通运输网。
    现场难题现场解
    一个大雪纷飞的日子，汽车某团八连冒着漫天风雪，行进到川藏线海子山路段时，由于积雪太厚，雾气茫茫，车队被“冻”在海拔5000多米的山顶，进退两难。在这紧急关头，张军从雪雾里走来，指引八连车队冲出了“死亡地带”。
    当八连车队被困在海子山时，张军正冒着风雪在几十公里外的地方指挥车队，通过义敦沟的傍山小道。听到八连“搁浅”的消息，他立即跳上车，带上干粮和手电前去救援。同行人员劝道：“雪大天黑，您已累了一天，还是我们去吧。”“不！”张军说：“海子山一带我比你们熟悉。”说着，他便迎着风雪出发了。来到海子山后，张军勘察了一番道路状况后，大声命令：“八连注意，请跟我走！”他用身体和手电作路标，使车队从另一条公路上安全通过。
    这年夏天，西藏某边防点的一段公路被洪水冲毁，官兵每出一次哨卡，都要绕行20多公里的山路，十分不便。为了尽快解决官兵的交通难题，张军带领两名干部前去考察。途中遭遇泥石流的袭击，汽车出了险情，张军也受了点轻伤。在这种情况下，驾驶员胆怯了。张军说：“你咋只看到我呢？为啥不为那里的官兵们想想？”驾驶员打起精神，含着眼泪继续行进。
    到达目的地后，张军立即来到被毁路段进行实地勘察。经过连续3天的调查研究，张军准确地摸清了这段边防公路的自然损害情况，拿出了有效的实施方案，并加紧督促修路。两个月后，这段公路又重新恢复了通车。
    专跟自己过不去
    张军长期在交通线上奔忙，饮食没有规律，胃炎、肠炎也常常困扰着他，近1.8米的个子才60多公斤。同事劝他：“你已年近半百，你就坐在办公室里指挥，不要再跟自己过不去了。”他知道这是同事关心，便心有不甘地说：“调查研究别人是替代不了的，坐在办公室里瞎指挥咋行？”
    2000年6月，西藏易贡湖发生洪水溃堤，冲毁了墨脱的解放大桥，使“雪山孤岛”通往内陆的唯一通道被迫中断。军委、总部和成都军区决定由成都军区联勤部迅速派出工作组赴藏指导，协调修桥工作。当时，张军正患感冒，联勤部领导便想重新考虑人选。他听到了这个信息，便恳切地跟领导说：“我是分管运输工作的副部长，任务自然应落到我的头上。”张军请战得到批准，他和助理员邓辉高以及西藏军区的同志，踏上了徒步墨脱的征途。
    墨脱不通公路，他们顶风冒雪，先后穿越了数十公里的原始林区，攀过了陡峭的18盘峻岭，闯过了险如“老虎嘴”的百米险道，走过了让人毛骨悚然的蚂蟥区，历尽千辛万苦。4天后，他们赶到了大桥现场，便马不停蹄地走访驻地官兵，询问地方群众。经过两天的调查研究，掌握了详细资料，很快拿出了能够抵御洪水、经得起自然灾害袭击的最佳方案。2000年10月中旬，解放大桥胜利竣工。为此，成都军区为他记三等功。
〖-ZW/正文〗
