〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年过得更有意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆/马书平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕国庆马书平
    过年期间，朋友们在一起议论最多的还是怎么过好年的问题。人们在欢度春节的同时，普遍认为传统的中国年应改变某些旧的方式，赋予新的内容，让年过得更有意义。
    过去，中国人盼着过年，是因为生活贫困，过年时能吃上好东西。人们在过年时大摆酒宴，犒劳自己一年来的辛劳。我国改革开放以来，绝大多数人逐渐富裕起来，平时生活也过得不错，过年时大摆酒宴也就没有意义，但这种方式却仍在沿袭。
    一位朋友已多年没有回农村老家过年了。原因是他接受不了家乡请神敬鬼的作法，对农村跪地磕头拜年的习俗不太习惯。人们大年初一凌晨二三点就开始挨家挨户上门磕头拜年，一直要搞到中午十一二点钟，有的人膝盖都肿了。放鞭炮的习惯更需要节制了，这不仅污染环境、影响正常的生活，还常常造成人员伤亡。
    节日期间，许多年轻人在感叹过年没什么意思的同时，却对圣诞节、情人节等“洋节”情有独钟。一位叫王俊江的年轻人说，过去过年是为了吃饺子、穿新衣，现在条件好了，这些都没意义了。现在年轻人更喜欢的是朋友在一起交流思想、探索一些有意义的问题，追求现代气息和自我成就感，享受文明快乐的人生。中国人过年的方式的确应该有所变化了。
    实际上，近年来，人们过年方式和内容正在悄然发生着细微而深刻的变化，文明健康的过节方式正逐渐被人们所接受，人们喜欢过健康年、旅游年、文化年。有关部门应及时对人们的这些正当需求给予支持和引导，让文明、健康、文化、科技成为过年的主题，使过年更有意义、内容更丰富。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
