〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新精神是擎起科技兴训大厦的支柱，决定着科技兴训的进程？学习现代军事科技的过程，本身就是创新精神实践化？具体化的过程？新年度，按新的军事训练与考核大纲施训，还应――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以创新精神推进科技兴训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新精神是擎起科技兴训大厦的支柱，决定着科技兴训的进程。学习现代军事科技的过程，本身就是创新精神实践化、具体化的过程。新年度，按新的军事训练与考核大纲施训，还应――
    以创新精神推进科技兴训
    ●张百顺
    科技兴训，作为新时期我军军事训练发展的一个重要推动力，正在发挥着日益重要的作用。科技兴训，重在创新。因此，确立创新精神在科技兴训中的支柱地位，使科技兴训活动始终保持旺盛的生机，是军事训练一个永恒的主题，也是贯彻新的军事训练与考核大纲的要求。
    军委江主席多次指出，科技创新是一个国家和民族的灵魂，是一个国家和民族发展的不竭动力。同样，科技创新对新时期我军的科技兴训也是十分重要的。在贯彻实施新军事训练与考核大纲的实践中，应在开发、应用新的科技成果、寻求科学训练方法方面继续努力。二者都是达成最佳训练效果、提高部队战斗力的主要途径。而新的科研成果的开发、应用和科学的训练方法的形成，又都是以创新精神为锁钥的。这几年，我军科技练兵的实践证明：创新精神是擎起科技兴训大厦的支柱，决定着科技兴训的进程。军事训练的腾飞，离不开军事科技的发展，同时还需要有科学的训练保障方法和手段。而这一切，都只能在创新之光的照耀下才能实现。今年冬季新疆地区一些部队到帕米尔高原野外驻训，总部和各级有关业务部门配发了一批新型防寒保暖装备，这些装备在驻训部队的使用，解决了过去一直困扰官兵在高原严寒条件下野外驻训的最大困难――生存问题，是科技兴训在西部边疆军营的成功尝试。同样，对新装备的使用乃至熟练掌握，也需要创新精神。再拿部队冬季驻训中一些新的防寒保暖装备来说，如果不从人员培训上下功夫，总是担心装备损坏后无法“交待”，因而不敢大胆地使用它，那么，这些新的防寒保暖装备就永远不能产生任何作用，部队就会依旧面临严寒条件下“非战斗减员”的问题。
    创新，就是要在实践中不断淘汰旧东西，探索新东西。我军军事训练大纲的几次修订和相关训练方法的不断完善，也都体现了这样一种“与时俱进”的创新精神。
    科技兴训的基础工程是学习和掌握现代军事科技知识，点燃创新精神的火炬。学习现代军事科技的过程，本身就是创新精神实践化、具体化的过程。在新军事变革浪潮的推动下，学习和借鉴已不是自身的事，而是个世界话题。近年来，外军在交流与合作中相互学习，显得异常活跃。许多国家的军队通过相互间的学术交流、人员委培、进修等，学习对方的先进经验，吸收对方具有前瞻性的训练方法，使自己的军事训练质量跟上了时代步伐。并且，在相互学习中，推进了本国军队军事观念的更新，甚至造就了一支具有世界水准的科技兴训专家队伍。这些经验启示我们，军队建设、军事训练，要从过分强调个性的观念中解放出来，跳出自我封闭的圈子，积极汲取多方面的智慧。
    新的军事训练与考核大纲，在创新的基点上规范了科技兴训的内容，同时也在为深化科技练兵开辟了道路。贯彻新大纲，应结合部队编制体制改革，逐步形成适应现代高技术战争需要的训练体系。
    最大限度地挖掘现有训练潜能，提高训练的质量和效果，也需要创新精神。首先应做好人装结合的大文章。人装结合有一定规律性和“磨合期”，在较短的时间里实现人装的最佳结合，是提高部队战斗力的主要途径。新疆地区部队冬季到帕米尔高原驻训，把人装结合作为训练主题，保证了装备到位后在较短的时间内就形成战斗力。用官兵们的话说：“训练场催生人才。”在人装结合中创新，包含着最大限度的开发现有装备的潜能。任何装备都有一定条件下最佳使用的基本技术要求，任何装备也都面临不同条件下使用的共性问题。科技兴训的一个重要内容，就是用创新精神探索不同条件下现有装备的最佳使用方法。比如，在高海拔地区，一些常规技术兵器的应用就有不同于一般地区的明显特点，准确地了解和把握这些特点，是发挥这些装备潜能的关键。
    拥有装备和保持装备的良好状态，是两个相互关联而又不能完全等同的问题。在外军，拥有良好的装备，由于管理不善，在突如其来的战争中没有发挥应有作用的例子屡见不鲜，尤其在近期几次局部战争中更为常见。我国幅员辽阔，各地区间的气候环境差异比较大，对装备的保养也有不同的侧重要求。南方热带、亚热带地区，空气潮湿，雨水较多，装备的防腐抗腐比较重要；西部干旱、半干旱地区，风沙较大，装备抗风沙侵蚀的问题相对突出。这些都需要我们结合不同地区、不同环境下的具体情况，以创新精神，有针对性地做好装备的保养工作。
    一些科技练兵搞得比较好的单位都有这样的经验，切合部队实际的科技练兵成果的普及和应用，影响着科技兴训的进程，只有建立起快速的科技成果转化机制，才能实现科技兴训的不断突破。当前，重要的是应根据部队的实际，选择好科技攻关的“切入点”和确立科技练兵的指导思想。一旦科技成果得以确认，科学的训练方法显露出旺盛生机，就应该及时地将其推广和应用到部队军事训练的实践中。只有这样，科技兴训，才能变为实实在在的行动。
〖-ZW/正文〗
