〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守思想上的是非界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下，人们的思想观念和价值取向发生了新的变化。有些同志对一些本来很明确的问题也感到是非莫辨，以致产生“谁能告诉我，是对还是错”的困惑。因此，学习江泽民总书记“七一”重要讲话，实践“三个代表”重要思想，保持共产党员的先进性，很重要的就是在思想上分清并坚守是非界限，树立正确的世界观、人生观、价值观。
    走出“处世靠关系”的误区，坚信组织是靠山。相信组织、依靠组织是每一个党员干部应该谨守的处世要则。在新形势下，一些人的思想出现了偏差：有的认为，当今社会一切靠关系，离开关系将一事无成，因而遇事相信个人不相信组织，有话不对组织讲，只愿说给哥们听，进步忘记党培养，不谢组织谢个人；有的重个人感情，轻政策规定，为了不伤感情，不惜违背政策。在有些人看来，组织的威望在下降，关系的威力在上升；表现在一些人身上，工作干劲在减弱，“活动”热情在增强。如此势必滋长庸俗市侩、虚伪浮躁的歪风邪气，污染部队风气。因此，党组织和领导干部应该坚持原则，秉公办事，尤其在处理涉及官兵切身利益的敏感问题时，一定要严格按政策规定办事，该办的事不找也热心办好；不该办的事谁找也坚决不办。同时注意引导官兵正确对待个人实际问题，看名利淡一些，不为私欲动歪心，不因世俗移本性。这样，乱拉关系现象就会逐渐没了市场，清风正气就会日渐浓厚。
    走出“不能做老实人”的误区，始终不改诚实心。说老实话，办老实事，做老实人，是我们党一贯倡导的优良作风。当前有些人思想出现困惑与偏差：认为如今做老实人吃亏，谁做老实人谁傻瓜；患得患失，不能正确对待个人利益，对非分之得感到不拿白不拿、不要白不要；领导交待工作，往往提条件、讲价钱；工作不靠扎扎实实的真本领和脚踏实地的勤奋努力，而是想方设法投机取巧，搞小动作，走捷径；把严格按政策规定办事视为太认真、太死板、太无能，而把啥事都敢办的人称为“处事灵活，能够办事”。究其原因，主要是人生观、价值观发生了偏移，对应该追求什么、反对什么，哪些是正确的、哪些是错误的，混淆不清。走出这一误区，首先要确立正确的人生追求，通过深入系统地学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习江泽民同志“三个代表”重要思想，打牢明辨是非的理论根基。其次是见贤思齐，以英模人物为榜样，对照先进人物找差距，力排不良思想的干扰，在可取与不可取、可为与不可为、可要与不可要等问题上划清界限，明辨是非，不存非分之想，甘当老实人。此外，领导应坚持正确的导向，努力营造有利于老实人成长的良好环境，对那些工作兢兢业业、始终坚持按党性原则办事的老实人，党组织应时刻惦记着他们，采取多种方式予以宣扬，不让他们吃亏。
    走出“厉行节约是小家子气”的误区，自觉弘扬艰苦奋斗精神。艰苦奋斗是我党我军的政治本色，厉行节约是加强部队建设的基本要求。由于受拜金主义、享乐主义的影响，“艰苦奋斗过时”论、“厉行节约小气”论和贪图享受的思想在一些同志头脑中有所滋长。有的认为出手大方就是大气，一掷千金就是豪爽、气派，把艰苦朴素看成是“小气”、“老土”、“傻冒”，视厉行节约为“吝啬”、“抠门”，于是竞相讲排场、比阔气。经验证明，政治上的蜕变往往是从生活上的奢靡开始的。胡长清、成克杰从党的高级干部堕落为人民的罪人，就是明证。他们的可耻下场警示我们，丢掉艰苦奋斗的优良传统，追求“奢豪”、“气派”、“大方”，是相当危险的。党员干部务必时刻牢记“三个代表”的要求，任何时候都不忘艰苦奋斗和厉行节约的光荣传统。特别是在市场经济大潮中，应在适应和发挥其积极作用的同时，自觉抵制其消极因素的影响，顶得住歪理，耐得住清贫，抗得住诱惑，管得住小节。
    走出“自我感觉良好”的误区，始终坚持思想改造。改造思想是每一名共产党员终生的必修课。保持清醒头脑，准确把握人生航向，是党员干部的基本功。由于受各种消极思想和不良风气的影响，有的同志在这方面问题比较突出：不能正确估价自己，对自己的工作能力、水平和政绩，往往估价过高，只看到自己的优点和成绩，看不到缺点和不足；不能正确看待别人，对别人的优点看不到，对别人的成绩不服气，往往拿自己的优点比别人的缺点，拿自己的长处比别人的短处，一旦感到自己职务偏低就怨天尤人，乱发牢骚；不能正确对待组织，单位出了问题，个人犯了错误，不从主观上找原因、查教训，而是强调客观，组织上作出处理时，不认为是纪律的要求，而认为是小题大作，甚至认为是有意跟自己过不去。持这种认识，容易使人脱离实际，滋生自满情绪，在成绩面前飘飘然、昏昏然，更容易使人降低工作标准，放松自身要求，甚至丧失斗志，不思进取。不走出这个误区，精神就难振奋，工作标准也难提高，工作质量更难上去。从一些腐败分子的堕落轨迹看，他们中的多数人并不是“根里坏”，有的还曾是“好党员”、“好干部”，但由于不注意学习和思想改造，随着职位的升迁和客观条件的变化，面对诱惑缺乏清醒的头脑，一旦迈出危险的一步，就会在错误的道路上越走越远。可见，问题的关键是加强个人的思想品质修养，筑牢拒腐防变的思想根基。根基牢固了，即使在个人独处、缺乏监督的情况下，也能时刻牢记自己是一名共产党员，时刻牢记哪些事该做，哪些事不能做，不以恶小而为之，不以善小而不为，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
