〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上奇缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园网开通不久，我便成了网上聊天室的常客，并给自己取了一个比较霸气的网名：“武林盟主”。于是，我在虚拟的网络中游戏人生，渐渐在聊天室“小有名气”，还经常向战友津津有味地介绍“上网经”。班长苦口婆心劝我别迷恋于此，我却全然不放在心上。
    一个周末，我和网友们又如约来到了聊天室。大家上网不久，便在聊天室里发现了一张新面孔――“艳”。“艳”似乎对我挺感兴趣，主动和我聊起天来。渐渐地我的网络生活中开始有了“艳”的身影，但奇怪的是每次与“艳”聊起来，总感觉“她”像是有意无意在引导着我的思想。我隐约感受到了“艳”的神秘和令人难以琢磨：“她”仿佛对我了如指掌，却又总是故意隐藏自己。我憧憬有朝一日能与“她”真实地面对。
    “艳”逐渐对我的学习表现出特有的“关心”，在“她”的循循善诱下，我不得不认为，“她”的指点很切中我的要害。“艳”乘胜追击，继续对我的网络观进行“改造”，使我开始明白：通过网络可以学到不少新的知识，并不只局限于聊天游戏，在网络上我们能够做的事情很多，但倘若一味沉溺其中，则无异于浪费生命，重要的是把握住自己。
    对“艳”的指点让我心悦诚服，渴望面对面交流的想法愈发强烈。“艳”似乎也察觉了我的企图，开诚布公地向我表示：如果想掀开这层神秘的面纱，就必须在学习上有所行动。于是，我暂时远离了网络，收回了曾经放飞的思绪，在学习上刻苦勤奋起来。这一切，班长看在眼里，时常向我露出赞许的目光。
    期末考试成绩公布的时候，我的付出终于有了收获，取得了非常理想的分数。当我来到久别的网上，把喜讯告诉早已在网上等候的“艳”时。“艳”爽快地答应与我见面，约定周末在教学楼前不见不散，“暗号”是手持一本《简爱》。
    转眼周末悄然而至，我既紧张又兴奋，按约定的时间向教学楼走去。当我看见大楼前只有班长熟悉的身影和他手中那本《简爱》时，一切都明白过来，忍不住跑上前去拉住班长的手，热泪夺眶而出……
〖-ZW/正文〗
