〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节长假过后，各部队积极引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出节日氛围进入工作状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/朱晓杰/孙兴维/李志军/胡发寿/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节长假过后，各部队积极引导官兵――
    走出节日氛围进入工作状态
    本报杭州2月18日电邱柏星、朱晓杰报道：今天下午15时30分，笔者在南京军区某师训练场看到，一些连队干部正在认真组织节后训练课目的示范教学演示，战士们积极参加军体、五公里长跑、器械等课目的训练，表现出斗志昂扬、龙腾虎跃的精神状态。
    据悉，为使部队节后迅速进入工作状态，今天上午，该师专门下发了通知。下午，师、团机关干部纷纷到办公室清理卫生、整理文件，各连组织官兵拆除了彩门，收起了彩旗、横幅。截至今天下午，外出的官兵已按时返回营区，战士们有的积极参加训练，有的到菜地施肥、除草。晚上，各连队进行了“收心”动员，并组织点名，对过节情况进行讲评。师、团领导组织交班会，部署节后工作，确保部队节后上班第一天一切工作转入正轨。
    本报乌鲁木齐2月18日电孙兴维报道：为期7天的春节假期到今天下午18时结束。18时10分，笔者在乌鲁木齐军分区机关大院看到，政治部一名干部带领警卫班3名战士正在楼顶拆卸彩旗、横幅、灯笼，清扫地面。随着假期的结束，营区的一切又转入了正常。
    乌鲁木齐军分区司令员高雷说，一年之计在于春，春节一过，必须引导官兵迅速走出“过年状态”，全身心投入工作，为完成全年工作任务打好基础。今天晚上，机关和区县人武部还就节日期间的情况进行了讲评和总结，并对新年抓基层打基础的工作进行了进一步研究。机关勤务队节日期间坚持每天晚点名制度，今天晚上又专门组织召开了班务会，对节日期间的文化活动开展情况、执勤情况进行了认真讲评。
    本报成都2月18日电李志军、胡发寿报道：今天是春节长假的最后一天，昨晚还是火树银花、喜气洋洋的武警四川总队机关大院，今天下午已恢复了往日紧张而有序的生活。
    上午11时30分，笔者在该总队机关大院看到，警卫中队的官兵正忙着打扫卫生，其它直属分队正在组织警容风纪检查，小车队20多名驾驶员都在停车场擦洗车辆。据机关值班室人员介绍，假期回家过年的官兵已按时归队。通信站、文工团、小车队等直属分队，今天下午都组织官兵进行了“收心”教育，引导大家调整心态，迅速进入工作状态。
    本报南京2月18日电唐守伦报道：今晚18时，随着一阵急促的紧急集合哨声，南京军区某防空旅官兵全副武装，快速向预定地域集结，半小时后安全返回营区。这是该旅为让官兵迅速走出过年状态、全力投入正常训练而组织的一次紧急拉动。
    笔者跟随官兵返回营区后了解到，各连队已对节日情况进行了认真小结，并对节后开训作了再动员。
〖-ZW/正文〗
