〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美建交23年贸易增长32倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美建交23年贸易增长32倍
    据新华社北京2月18日电 （记者张毅）根据海关总署的统计，2001年中美之间的双边贸易额达到805亿美元，是1979年中美建交时的32.8倍。迅速发展的经贸关系已经成为中美关系的重要支柱。
    中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，中美两国经济具有很大的互补性，双方互为重要的贸易伙伴。美国是中国的第2大贸易伙伴，同时也是中国最大的出口市场。而中国则是美国的第4大贸易伙伴。据统计，自1979年至2001年，中美双边贸易额累计近6000亿美元。尽管两国的统计数据不尽相同，但双方的贸易统计都表明，过去20多年，两国贸易年均增长达到18％以上。美国是中国出口增长最快的市场之一，中国也是美国出口增长最快的市场之一。从1990年至2000年，美国对华出口额，双方统计都是年均增长16％以上，大大高于同期美国出口增长速度，居美国对各国出口增长速度的前列。
    外经贸部有关负责人指出，随着中国加入世贸组织后，美国确立了对华永久性正常贸易关系，消除了长期以来阻扰中美关系改善和中美经贸发展的重大障碍，为中美经贸关系的健康发展奠定了坚实的基础。同时在不断开放的中国市场中，美国也将获得更大的市场份额。
〖-ZW/正文〗
