〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国魅力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维也纳金色大厅再次奏响中国旋律
    据新华社维也纳2月17日电 （记者周红军）2月17日晚的维也纳金色大厅再次奏响中国旋律。轰鸣雄健的《火车》、缠绵悱恻的《梁祝》、刚毅磅礴的《御风万里》……当年轻的中国艺术家们用交响乐奏响这些别具一格的旋律时，维也纳金色大厅里近2000名热情的观众被深深打动，他们以一次又一次的热烈掌声回报中国艺术家们的精彩演出。
    维也纳素以音乐之都著称，金色大厅又是其中最为知名的音乐圣殿。近年来，中国艺术家们曾以独特的民乐数次登上这座音乐殿堂，赢得了观众的好评。在民乐屡获成功之时，《国航世纪行中国新春音乐会》集合起中国新一代西洋演奏和声乐界的优秀人才，向音乐之都的观众展示中国在西方古典音乐领域所具的不俗实力。
    演出后，不少当地观众对中国拥有这么多一流的音乐艺术家感到惊讶，对他们具有如此优秀的艺术表现力表示由衷的赞叹。当地音乐界人士评价：没想到中国有这样优秀的交响乐和美声演唱的人才，没想到中国有这样高水平的交响乐现代作品。他们希望今后能欣赏到更多表现中国人民现实生活和情感的优秀作品，能以大家共同熟悉的音乐语言进行高层次的文化交流。
    “为中国喝彩”晚会轰动南非
    据新华社约翰内斯堡2月17日电 （记者于大波、高原）17日傍晚，“黄金之城”约翰内斯堡经过一场秋雨的洗礼更显清新亮丽。位于市中心的纳尔逊・曼德拉剧院装饰一新，张灯结彩。从下午4时开始，人们便早早地从四面八方赶来，期待着中国与南非艺术家联合奉献的大型歌舞晚会――“为中国喝彩”。
    近年来，以“为中国喝彩”为主题的晚会已相继在美国、俄罗斯、英国和希腊等国登场，成为迄今为止中国在海外举办的规模最大、质量最高的音乐歌舞晚会。由南非M-NET电视台、中国中央电视台和上海东方电视台联合主办的本次晚会是首次在非洲及第三世界国家亮相，其主旨是宏扬两国文化、加深相互了解、促进中南友谊。南非总统姆贝基在为晚会特别录制的录像讲话中说：“南非骄傲而荣幸地成为在自己国土上举办这一盛大文化活动的国家之一。这充分表明中国把南非看作宝贵的伙伴和朋友。”他同时祝愿中国人民马年兴旺发达、万事如意。
    剧院内，制作精巧的“中国结”悬挂四周，舞台上方装点着火红的灯笼，一派中国人过大年的气氛，透出喜庆祥和。在欢快的鼓乐声中，晚会拉开了帷幕。悠扬欢快的中国乐曲、节奏激昂的非洲舞蹈，刹那间把观众带进美妙的艺术王国。在这里，艺术跨越了不同文化和语言的障碍，跨越了国界。一名在南非土生土长的老华侨对记者说，在素有“彩虹之国”美誉的南非，中南艺术家通过这台晚会共同架起了一条飞越时空的友谊彩虹。
    战士杂技团柏林献艺赢得盛誉
    本报柏林2月17日电周鸿雁、徐媛报道：当祖国人民在欢度新春佳节之际，远离祖国的广州军区战士杂技团的演职员，以精湛的技艺在柏林大放异彩，再次为国家与军队赢得盛誉，续写了中德友谊的美好篇章。
    战士杂技团此次赴德演出，于去年11月27日开始，原定今年1月27日结束，但应观众的要求不得不两次延长结束期限。今晚举行了闭幕演出。其间，共演出101场，观众近17万人次。他们演出的大型杂技晚会《中华阴阳韵》，以完美的编创与精湛的表演给予观众视觉听觉上赏心悦目的享受。晚会风靡了德国首都柏林，各大报刊好评如潮。演出期间，德国总理施罗德还通过中国驻德大使馆邀请战士杂技团到总理府表演了《东方天鹅――芭蕾对手顶》。
    2月17日，英国华人华侨在伦敦市中心著名的特拉法加广场举行盛大的农历马年新春庆祝活动，这是英国华人华侨首次在特拉法加广场上举行重大活动。
    新华社记者侯少华摄
〖-ZW/正文〗
