〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁军危险时刻冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍伟/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物
    丁军危险时刻冲在前
    主人公小传：丁军，生前任空军某航空弹药研究所总工程师、高级工程师，终年57岁。从事航空弹药销毁研究20年，先后获国家、军队科技进步奖9项，1次荣立二等功，4次荣立三等功，9次被评为优秀共产党员，被空军评为优秀科技工作者。
    去年11月30日，空军某航空弹药研究所高级工程师丁军因患肺癌医治无效病逝。
    “他为军队的科研事业献出了一切啊！”认识丁军的人都这么说。
    1993年8月，戈壁深处。空军组织的新武器试验演习在这里举行。红、蓝两军新战机不断对地面目标实施轰炸，投掷下一枚枚新型炸弹……
    硝烟刚散，一支身着防弹背心、头戴钢盔、脚穿布鞋的特殊小分队迅速向靶区进发，一位身材瘦小的老兵走在最前面，他就是空军某航空弹药研究所总工程师丁军。他们的任务是在天黑之前，将当天演习中飞机投掷下的未爆航弹排除，为第二天演习扫清障碍。
    一次执行排除未爆航弹任务，丁军和战友们发现，一枚未爆的重磅炸弹钻进沙漠2米多深。丁军带着助手李四清用手一点一点往外扒弹体周围的沙土。扒着扒着，他的手突然僵住了。他发现这枚重磅航弹的引信保险已全部打开，随时都有可能爆炸。
    “小李，赶快离开！”丁军大声喊道。
    “丁总，你年纪大了，你快离开。”
    “不行，我有经验，我来！”丁军的口气不容商量。
    待战友们远远离去，丁军小心翼翼拂去弹体周围的沙土，做好引爆准备，“轰！”随着一声震天动地的巨响，戈壁滩上升起一团浓烟。战友们跑过去，紧紧拥抱满身沙土的丁总。
    像这样惊心动魄的时刻，丁军不知经历了多少次。
    退役航弹的销毁，是世界公认的难题。
    为了彻底告别手工作业时代，1994年，丁军和战友们决心设计一套高效安全的拆卸弹药设备。没有图纸，没有资料，一切从零开始。正课时间，他们蹲到车间分解一枚枚航弹，构思工艺流程；业余时间，他们不是到工厂求教，就是到图书馆、情报所查资料。为了工作需要，50多岁的丁军还自学了计算机应用、模糊数学、可靠性工程等知识。经过3年的艰苦攻关，他们终于设计制造出某型航空炮弹拆卸机。经过检测实验，这种机器比手工操作提高效能数倍，更重要的是彻底避免了因爆炸而导致的意外人身伤亡，被誉为“弹药处废走向机械化、自动化的一个标志”，获得全军科技进步奖。
    近几年，丁军和战友们完成了8个课题，发表10多篇学术论文。他潜心写出的《机场排弹》教材，已下发空军部队。
    医院的护理人员含着泪说：“丁总病重期间，时常背着我们看书、整理笔记。真让人想不通，他即将走到生命终点，为何还如此留恋这‘玩命’的工作？”
    采访中，我们在丁军办公室的抽屉内找到一张空白“请假报告单”。所政委姬明玉含泪告诉我们：“我们早就催他休假，可他总是说，等已经探明的147颗航弹排完再休，没想到……”
    望着丁军的遗像，我们不禁想起他生前常说的那句话：“如果人生有来世的话，我还要干排弹这一行！”
    蔡绍伟本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
