〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假，学子自觉践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军校学员寒假生活的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文/易继秋/王握文/陈飞/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假，学子自觉践行“三个代表”
    ――来自军校学员寒假生活的报道
    寒假以来，全军各院校通过多种形式的寒假活动，组织广大学员深入部队和社会，大力宣讲“三个代表”重要思想，传播社会主义精神文明，研究探讨打赢之道。在此，我们推荐一组军校学员寒假生活的报道。
    ――编者
    国防大学――
    六百将校学员投身演兵场
    本报讯 特约记者李绪成、廖伟文报道：连日来，放假休整的600多名国防大学将校学员，纷纷深入三军演兵场开展调查研究。他们上高山、下边防、登海岛，结合自己所学专业，和部队官兵一起研究探讨打赢之道。
    放假前，国防大学专门作出规定，要求学员带着课题下部队，带着成果返学校。面对“打得赢，不变质”两大历史性课题，该校的将校学员自觉投身到火热的科技练兵活动中，在军事斗争准备第一线自觉践行“三个代表”的重要思想。他们带着科研课题下部队，在实践中和部队官兵共同探索制胜韬略，及时将新的理论成果应用于部队训练的实际，为科技练兵提供“一两招”，协助部队解决训练难题，指导部队的训练改革，官兵们称他们送来了谋打赢的“及时雨”。
    国防科技大学――
    赴基层传播科学文化知识
    本报讯 易继秋、特约记者王握文报道：传播先进文化，丰富官兵生活，增强自身素质。1月31日，国防科技大学政治学院50多名文化管理专业的本科学员起程奔赴李向群生前所在部队，开始为期一个月的寒假部队实习活动。至此，该校已有数百名学员放弃寒假与家人团聚的机会，深入部队传播科学文化知识。
    这批将于今年7月毕业的文化管理专业学员，全都具有文化和体育方面的特长。出发前，他们进行了认真准备，编排了10多个以宣传“三个代表”重要思想、实践军人道德规范为主题的文艺节目，自带了吉他、电子琴等演奏器材，在实习期间与部队官兵一起开展丰富多彩的文化活动，以实际行动学习和实践“三个代表”重要思想。他们还追寻“新时期英雄战士”李向群的成长足迹，开展向李向群学习活动，提高自身素质。
    南京政治学院――
    数百学员宣讲“三个代表”
    本报讯 陈飞、特约通讯员衡晓春报道：1月31日，南京政治学院放寒假第一天，由数百名学员组成的“三个代表”宣讲小分队同时走出校门，分赴城市乡村和基层部队，利用在校学习“三个代表”重要思想的成果，为地方干部群众和部队官兵理论学习提供服务。
    寒假前夕，南京政治学院专门发出通知，组织全院学员进行为期10天的社会调查。学院要求学员重点围绕学习贯彻“三个代表”重要思想、部队开展军事斗争准备条件下官兵的思想情况等课题开展调研，并写出调查报告。学员们几个人一组，组成“三个代表”宣讲小分队服务社会。新闻系12队在学员中提出开展“十城百乡”活动，即全队100多名学员带着音像资料和讲稿，至少到十个大中城市、一百个乡镇开展调查、演讲、座谈等宣讲活动。
〖-ZW/正文〗
