〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部党委组织机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年开局一线解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，该部党委组织机关干部走出办公室，蹲到基层去，融入在官兵中。为当好表率树立形象，蹲点期间机关干部自带背包、碗筷、伙食费，和基层官兵实行“五同”。建立“蹲点监督卡”，由基层官兵和连队党支部给蹲点干部写出鉴定。部队长王成、政委石杏生等领导吃住在班排，跟班执勤训练在一线。
    在深入基层的指导帮助中，部队领导注重解决基层难以解决的难题。一些基层单位在开训后，部分训练器材损坏较重。司令机关统计数量后，就特事特办，当天组织人员将各类器材送到一线连队。针对个别单位新年度规划不切合实际、目标太高等问题，政治机关就与连队党支部认真分析形势，找准薄弱环节，实实在在地修订计划。他们还为30多名家庭有特殊困难、8名身体有病的官兵发放救济补助金，组成医疗队深入基层送医送药，派专人为16名官兵家庭解决了涉法问题，受到了基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
