〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我陆军装备科研订购系统坚持科研开发与人才培养同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批大型复杂装备当年形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队装备采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯邹芳根、记者范炬炜报道：据总装有关部门日前公布的资料，2001年我陆军装备科研订购系统采取有效措施，积极开展“新装备科研开发与帮助部队培养人才同步”活动，使一批大型复杂装备实现了“当年列装当年形成战斗力”的目标。
    近年来，全军一批高新技术装备陆续开发研制成功并装备部队，为确保新装备尽快形成战斗力，总装有关部门积极采取对策，提出了装备科研订购部门要“充分发挥人才密集优势，既管新装备科研开发，又为部队培养人才”的新思路。他们在调查研究的基础上，制定出“先编教材，示教先行，仿真先训”等一系列措施，并逐步形成一套完善的培训机制，做到“装备未到，人才先行”。如某型高炮系统是集光、机、电、液、自控为一体的高新技术装备，有关部门在该装备研制之初，就组织科研人员编写出90多万字的培训教材和多媒体教学软件发往部队，让官兵先从理论上了解其性能和战术技术指标；该装备一完成设计定型，他们就研制出仿真训练模拟器，供部队训练使用，并举办了维修骨干培训班，组织专家到部队巡回示教；当该装备列装后，他们又及时派出由研究所、厂家、军代表等人员组成的专家队伍，深入部队指导训练。
    据了解，有关部门仅去年就为部队举办各类新装备培训班数十期，培养出数千名技术骨干。一批大型复杂装备列装后，在成建制的演练中充分发挥出高新技术优势，有效地提高了部队作战能力。
〖-ZW/正文〗
