〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高抓基层质量上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队各级抓基层建设的质量，总的是好的。但是，不讲质量、质量不高的问题，在一些单位还不同程度地存在。比如，有的不从实际效果出发，动不动就“一哄而下”，抓一阵便“一哄而散”；有的不注意与时俱进，工作往往处于“低层次循环”；有的不是扎扎实实为基层解决问题，而是为了自己出名挂号，把基层当道具随意摆布；有的不是在打基础、抓全面、谋长远上用气力，而是在图形式、走过场、搞花花点子、求“快速成像”上下功夫，等等。为什么有的领导机关抓基层的工作没少做，力量没少投，时间没少花，却收效甚微？为什么有的基层官兵不太欢迎机关干部下基层？一个重要原因就在这里。
    抓基层不注重质量，带来的危害是显而易见的。基层建设作为部队一项经常性、基础性工作，每年都要投入大量时间和精力，如果质量上不去，投入大，产出少，“广种薄收”甚至“绝收”，就会造成极大的浪费。领导和机关抓基层，如果不讲究实效，敷衍了事，那就会上行下效，把基层的作风也带坏了。基层是整个军队的基础。抓基层不讲质量，势必基础夯不实，全面建设上不去，就形不成战斗力，平时完不成任务，打起仗来还会付出血的代价。从这个意义上说，质量意识就是战斗力意识，就是责任意识、政治意识、大局意识。军队建设不抓基层不行，抓基层不抓质量不行。各级领导和机关必须牢固树立质量观念，把抓基层的质量作为衡量工作成效的重要尺度。抓基层的举措可以很多，但都要着眼提高质量，围绕提高质量，服从提高质量，都要在提高抓基层的质量上下真功夫、实功夫、细功夫。
    思想是行动的先导。工作的指导思想端正与否，直接关系到抓基层的成败得失。一切为了对部队建设特别是基层建设负责，还是从狭隘的功利主义出发，决定着领导和机关抓基层的工作姿态、工作标准和工作质量。有的单位之所以追求表面上的轰轰烈烈，不讲求实际效果；之所以干“半截子工程”，克服不了短期行为；之所以摆不正机关和基层的位置，把服务基层变成了“倒服务”，说到底是出发点和着眼点不对头，以“我”所需想点子，为“我”所用抓工作，名义上在贯彻领导意图，暗地里却在为自己争彩头，结果是部队吃苦头。因此，提高抓基层的质量，必须把抓基层到底“为了什么”搞清楚，努力克服狭隘的功利主义。这个问题解决好了，就能出事业心、出责任感、出高标准、出高质量。
    战斗力是军队赖以生存的基础。抓基层的最终目的是提高战斗力，抓基层的质量要求必须定在战斗力标准上。衡量抓基层的质量如何，不能凭主观感觉，也不能只看各种活动、会议、评比搞了多少，机关人员下去了多少，经验报道出了多少，关键要看基层建设进步的幅度、战斗力提高的程度。战斗力是硬标准，提高战斗力是硬道理，用战斗力作为评判标准，最客观、最公正、最有说服力，也是最好的导向。唯有如此，才能引导大家把心思往提高战斗力上用，把重心往提高战斗力上移，把力量往提高战斗力上投。我们说抓基层要下功夫，就要在坚持战斗力标准上下功夫；我们说抓基层要见成效，就要在提高战斗力水平上见成效。凡是有利于提高战斗力的，就下大力去做，凡是妨碍提高战斗力的，就坚决不做。我们必须坚持以“三个代表”为指导，以“五句话”总要求为依据，以军事斗争准备为牵引，扎扎实实地解决影响和制约战斗力生成与发展的各种现实问题。
    基层建设有着自身的内在规律。提高抓基层的质量，必须遵循其规律，避免形而上学，科学辩证地处理好各种关系。比如，抓强项与抓弱项。有的只顾强项不管弱项，结果两头冒尖，不能协调发展；还有的只抓弱项丢了强项，结果弱项上去了，强项又变成弱项，正确的做法应该在固强的同时补弱。又如，抓过程与抓结果。没有工作过程就不可能有工作结果，但只要过程不问结果，就会走向形式主义；只看结果不问过程，势必走向官僚主义。因此，必须把过程与结果统一于抓基层的全部实践之中，瞄准结果抓过程，抓好过程求结果。再如，抓基层与抓机关。机关是为部队和基层而存在的，是为部队和基层服务的，也是部队和基层的一面镜子，基层出现的问题，往往同机关密切相关，有的甚至就是机关造成的。因此，我们抓基层必须“问题两头找、建设两头抓”，在抓基层的同时抓机关，用抓机关的成果来促进抓基层。在这一点上，也要坚持“两手抓、两手都要硬”。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
