〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国银行业将加快改革步伐等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文茹/姜义双/范春生/周其禄/刘道国/王爱军/史文生/杜伊战〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国银行业将加快改革步伐
    据新华社香港2月18日电 （记者李文茹）中国人民银行行长戴相龙今天在香港表示，中国加入WTO以后，中资金融企业特别是国有银行将加快改革步伐，建立起与金融企业相适应的各项管理制度。经过5年努力，将国有独资商业银行改造成为具有较强国际竞争力的现代化大型商业银行，并将具备条件的国有独资银行改组成为国家控股的股份制商业银行，条件成熟时可以上市。
    抚顺发现四代长城障塞遗存
    据新华社沈阳2月18日电 （姜义双、范春生）辽宁文物考古工作者经过4年的考察证实，战国、西汉、秦朝、明朝4个历史时期均在抚顺修筑过长城。
    据抚顺市博物馆馆长萧景全介绍，抚顺在上世纪80年代初发现10多座汉代遗存土筑墩台后，又发现60多座连线分布的墩台遗址。这些墩台周围散布有许多西汉时期的板瓦、筒瓦、陶器、铁器。专家认为这是典型的西汉时期遗址，由此确认这些墩台是西汉早期所筑的长城障塞遗存。
    驻藏部队冬季批量养殖成功
    本报讯 周其禄、刘道国报道：成都军区农技供应推广站在驻藏某汽车团和某摩步团进行冬季批量养殖获得圆满成功，首批冬养良种猪230余头，产猪肉25000公斤，养鸭2000多只，产鸭蛋上万公斤，部队冬季鲜肉鲜蛋自给率达到了50％左右。部队冬养试点的成功，不仅有效地提高了高原官兵的生活质量，而且为繁荣市场，改善当地群众的生活做出了贡献。
    黄河滩区万只大雁喜栖息
    据新华社郑州2月18日电 （王爱军、史文生、杜伊战）去冬以来，在黄河小浪底下游、河南省温县的黄河滩区，每天都有上万只大雁在这里栖息、觅食、嬉戏，成为黄河滩区一道亮丽景观。
    近三年来，温县大力发展生态农业，积极实行退耕还林政策，树种多了，环境好了，黄河滩区又成了野生动物的天堂。先前一望无际的黄河滩被绿色所覆盖。如今，多年不见的大雁回来了，多年不见的鹧鸪、野鸡也回来了。
〖-ZW/正文〗
