〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到人才市场上称称自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候下部队，遇到久未见面的朋友，他说近些年不知不觉养成了一个习惯，有空就爱往人才交流会上跑。我说是不是想找机会把自己“推销”出去。他说不完全是。他认为人才市场是杆秤，经常地把自己放到上面称称，就知道自己的价值是多少，于时代和社会的需要还缺多少。
    朋友之言，很让人开窍。可以说他是一个十分聪慧而明智的人。他很懂得人除了奉献之外应该怎样活着，怎样才能保持自身的价值，不致于被社会所淘汰。
    笔者曾陪朋友进过一次人才市场，在那里首先没有关系可走，一切凭真才实学，是真人才抢着要，不是人才没人要；其次那里是人才现状的展示会，人们可以由此看到人才的发展状况，当今人才应该具备什么样的知识和素质，乃至对人才的需求趋势；再就是可以发现我们这个社会从总体上看虽缺乏人才，但在一些领域、行业并不是缺乏人才，而是人才济济，许多自以为条件过硬、优越的人，往人才市场上一放，往往会感到原来自己根本算不了啥。
    是的，人有时需要比才知道自身的分量。到人才市场上称一称，就可以知晓自己还是不是想像中的那么优越、那么过硬。在我了解的干部中，有那么一些人总是“自我感觉良好”，领导信任，人缘不错，成绩不少。有这种感觉固然不是坏事，但毕竟眼界过于狭窄，比的范围太小，标准太低。要真正地认识自己，就要敢于把自己放到大千世界去比，放到整个社会来比，在这样一个背景下看看有没有自己的一席之地，还有没有优势可言。如果结果是肯定的，那你是名副其实的人才，反之，那种“自我感觉良好”就不免有点小家子气了。
    还有一种比，其结果是：“人比人，气死人。”所谓“气死人”，就是嫌自己职位低了，待遇差了，享受少了。这种人也是小家子气的比法，需要到人才市场上掂量掂量自己，和那些有高等知识的人比比，和那些比自己更年轻的学子们比比，看看自己究竟有多少优势，看看自己到底亏不亏。
    人最可怕的是不了解自己，而不了解自己的前提是不了解别人，不了解别人的原因是没有有意识地接触社会。我曾接触过一位转业干部，转业前提出要进地方这机关那机关，还要安排相应的职务，其理由是他很能干。在长时间未能如愿的情况下，我劝他上人才交流会上看看。后来他去了一次，立马对我说：“我这人太缺少自知之明了。”原来素质好、有能耐的人多得是。后来他被分到一所高等院校做管理工作，他感到“这已够抬举我了”。
    人，把自己当成人才不是错误，但总认为自己是个人才却是个错误。这不是妄自菲薄，而应明白当今社会人才层出不穷，昨日的人才今日未必是人才；应明白科学知识在不断更新，一个人的知识更新率如果低于社会平均更新速度，就要落伍，所谓的人才也只能成为昨日黄花。曾有伟人讲，青年要到广阔天地里去才大有作为。愚以为，年轻军人也只有把自己放在整个社会大背景下来比较，才能正确认识自身价值。明乎此，自然也就明白了自己还需要作什么样的努力和奋斗。
〖-ZW/正文〗
