〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家家有人管个个有人帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫济困活动深入开展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯综合新华社消息：扶贫济困不但摆上各级党委、政府的重要议事日程，而且成为社会各界的自觉行动。
    哈尔滨铁路局积极开展“班子帮困致富工程”，使全局6000多名特困职工的生活发生了变化，过了一个欢乐祥和的新春佳节。
    春节前夕，哈铁三级领导班子成员和各级组织，热心对待全局6527名特困职工全面进行走访慰问，送去粮油和慰问金，让他们家家有人管，个个有人帮。铁路局一次性下拨送温暖资金135万元，让这些职工家庭全部有米有面，有鱼有肉，有烧的有用的，家家有欢乐，户户有笑声。据哈铁局有关部门介绍，1999年4月，海拉尔分局首先实施“班子帮困致富工程”，取得了较好效果。去年，这项工程已成为哈铁局的统一行动。一年多来，三级班子成员对贫困户嘘寒问暖，不摆花架子，真正把党的关怀送到每个特困职工家庭。
    2382名特困职工子女在重庆市总工会的资助下进入北大、清华等高等学府深造。据介绍，重庆市总工会6年前开展了资助特困职工子女上大学活动，对属于居民最低生活保障范围内的国家计划内统招本科生，从当年秋季起每年给予一次性资助2000至3000元。
    据不完全统计，自1996年以来，重庆市总工会共筹集资金500余万元资助特困职工子女读大学。在他们的带动下，重庆各界人士也纷纷向考上大学的特困职工子女伸出援助之手，奉献自己的爱心。
    近年来，社会各界为内蒙古“希望工程”捐资8800万元，在90多个旗县建起了358所“希望小学”，救助6.2万余名因贫困失学少年儿童重返校园。据自治区青少年发展基金会负责人介绍，“希望工程”实施10年，全区开展了“百万企业献百万”、“领导干部心系失学儿童”、“大中专生共筑希望工程”、“青少年爱心储蓄”、“希望工程志愿者劝募行动”等各种活动，还通过拍摄电视片向更多的人展现贫困地区学童生活学习情况，让全社会了解这些孩子们的困难，赢得了自治区内外各界的广泛关注，纷纷捐款、捐物、献爱心。
〖-ZW/正文〗
