〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱名利缠绕力戒心浮气躁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团努力营造基层建设良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2《军队基层建设纲要》的基本要求，是做好打基础的工作。而基础性工作落实起来往往费时费力，并且一时不容易见“政绩”，这就需要有淡泊名利的境界、默默无闻的精神和踏踏实实的作风。所以，落实好《纲要》，抓好基层建设，摆脱名利缠绕、力戒心浮气躁显得尤为重要。
    本报讯 田义伟、特约记者周锦涛报道：兰州军区某团党委摆脱名利缠绕，力戒心浮气躁，着力营造一个良好的基层建设环境，团队建设健康稳步发展，被军区、集团军评为“基层建设先进团”。
    有段时间，该团热衷于搞各种试点、开现场会，部队一度出现强弱项“两头冒尖”的问题。团党委冷静查找原因，感到根子在于领导和机关抓基层的指导思想不够端正，常常自觉不自觉地把基层当作谋官扬名、显示政绩的舞台。
    吸取教训后，团党委确立了按“五句话”总要求，老老实实依据《纲要》，围绕“打赢”建基层、建好基层为“打赢”的工作思路。“一班人”坚持思考问题从提高基层“打赢”能力出发，力量投入向提高基层“打赢”能力倾斜，工作重心向提高基层“打赢”能力转移。去年初以来，该团先后投入230多万元用于基层建设；两次拒绝地方借兵进行有偿劳务的请求。团队驻在华山旅游风景区，方方面面来的人较多，为排除干扰，团党委坚持不搞集体陪同，不搞迎来送往。
    为更好地摆脱名利的缠绕，集中心思和精力抓基层，他们还定下一条“铁规矩”：凡是不利于提高部队战斗力的事，哪怕再能出名挂号显政绩，也坚决不干。一次，上级准备在该团召开电子防御现场会。按场地要求，必须把营房东边的围墙拆掉、西边的菜地平掉，还要打掉操场水泥板以便挖工事用。团领导感到，花如此大的代价承接这样的现场会，得不偿失。他们如实向上级反映情况，并提出取消这个现场会的建议，被上级采纳。
    针对机关有些同志热衷于到基层“摘果子”的问题，团党委制定了“不得向基层索要文字材料，不得同时在一个连队搞试点或开现场会，未经党委审批机关不得擅自搞评比检查活动”等硬性规定。并明确提出，机关给基层安排工作，首先要做到不打乱基层正常工作秩序，不分散基层抓全面建设精力。去年，他们先后“卡”住机关准备进行的7个单项评比竞赛活动。基层受到的干扰少了，秩序更正规了，精力更集中了，基层全面建设质量也更高了。
〖-ZW/正文〗
