〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美联邦政府接管机场安检工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “9・11”事件后，美国国会通过了加强航空安全的法律，决定成立交通安全管理局负责机场安全工作。根据新法律，到今年11月19日，所有机场安检人员必须成为联邦政府雇员；到今年年底，乘客的所有行李都必须经过炸弹检测装置的检查。届时，政府将招聘大约4万名安检人员和安全官员负责机场安全工作，航空安全管理局局长约翰・麦高说，尽管政府从航空公司手中接管了机场的安全管理工作，但安检程序和安检人员暂时没有太大变化，因此，乘客可能不会感到有太大区别。政府将暂时维持与机场保安公司的合同，航空公司代表也继续留在安检处工作，但他们将对政府而不是航空公司负责。
    麦高要求安检人员在对乘客进行检查时既要确保乘客的安全，又要尽可能礼貌友好地对待他们。他说，机场在要求乘客脱鞋检查是否内藏炸弹时将为其提供椅子和鞋拔，并保证乘客在接受安检时能看到自己的贵重物品。
〖-ZW/正文〗
