〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影院观众缘何越来越少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忆/陈芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影院观众缘何越来越少？
    ●新华社记者任忆陈芳
    从1979年的293亿人次到近年来的6亿人次，一个严峻的现实摆在了中国电影人的面前，走进电影院看电影的观众越来越少，怎样才能重新振兴中国电影业？
    个中原因，众说纷纭。目前的关键是，面对入世后更多进口大片的激烈竞争，中国电影将以一种什么样的姿态，抢占市场，找回失去的观众呢？
    电影市场离不开观众的支持，改革开放后，随着文化多元化的发展，电影观众日趋分流，过去那种全国上下趋之若鹜同看一部电影的时代已经一去不复返了。但是，我们必须清醒地看到，目前的观众群同我国人口总量相比，所占比例实在是太小了，还没有像美国、印度那样形成庞大而成熟的电影消费群体。
    来自有关部门的统计表明，现在中国年人均看电影0.5次，仅是美国的十分之一；年票房收入约2亿美元，仅占美国的三十分之一。之所以存在如此大的差距，导演陈凯歌认为，观众减少是电影业综合病症的反映，其中的一个重要原因还是我们拍出的“好电影”太少了。一些影片脱离生活，摄制粗糙，缺少“老百姓自己的故事”，致使观众越来越少，从这个意义上说，导演负有不可推卸的责任。
    中国电影从产量上来说不少，但进入市场的并不多，很多影片观众根本看不到，有的根本就没有发行。据电影专家李宝江介绍，目前国产片的发行主要有4种情况：一是“不发行”，即所谓的“零拷贝”，电影拍完了就完，拍摄者根本不考虑片子的出路，自己拿到报酬就得；二是“盲目发行”，拍摄者从一开始就没有考虑相应的观众群，片子拍完后，撞到哪儿算哪儿；三是“非市场发行”，即通过行政命令等一些非市场渠道促销；四是“依赖性发行”，摄制者找个大公司，把产品卖掉“一了百了”，观众能否看到无关紧要，收回投资即可。
    这种一直以来在电影界存在着的怪现象，致使产销严重脱节，是不符合电影市场规律的。只有当影像最终出现在观众面前，一部电影的价值才能体现，因此发行放映环节显得格外重要。霍建起执导的影片《那山那人那狗》，在日本一家仅能容纳200多人的小影院创下了3亿5千万日元（合人民币2000多万元）的票房记录，而在国内，这部电影发行零拷贝，只是卖给了电影频道。
    国产电影并不是糟得一塌糊涂，其中不乏好看的作品，但观众为什么看不到呢？据业内人士介绍，在国营制片厂，一部投资上百万元的影片，最后能拿出两三万元来宣传就不错了。因为缺少营销意识，缺少一流的营销人才，国产电影一些总是“锁在深阁人未知”。而一部好莱坞大片的宣传费，动辄就是上千万美金的投入。去年占尽风光的《卧虎藏龙》，起初并没有被国际市场认可，但当其以略高于制作成本的2000多万美金“廉价”出售给美国片商后，经过美国专业营销人士的重新包装，轻轻松松在全球取得两亿多美金的票房，并获得了多项国际电影大奖。
    显然，只有一流导演、一流演员而没有一流发行、营销人才的电影队伍是残缺的。中国电影要想真正赢得市场，赢得观众，健全自己的队伍、培养自己多方面的明星已刻不容缓。
    “穷则变，变则通，通则久”，面临严酷的市场竞争，可喜的是，政府已积极行动起来，进入新的一年，电影局推出了一系列改革举措，并出台了新的《电影管理条例》。电影人也开始转变观念，寻求艺术与商业的最佳结合点，中国电影业将迎来一个明媚的春天。
    （据新华社北京2月18日电 ）
〖-ZW/正文〗
