〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发进入关键一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年，我国加入世界贸易组织的第一年。西部地区将在新的国际背景下加快改革和扩大开放，获得一次重大发展机遇。
    宏伟蓝图日益明晰，方针政策逐步充实。西部大开发，将进入全面实施的新阶段。
    长远的战略良好的开局
    1999年6月，江泽民总书记在西安向全党、全国发出了实施西部大开发战略、加快中西部地区发展的伟大号召。2000年1月，党中央、国务院批准了关于实施西部大开发战略的初步设想。从此，多少年来沉寂的西部，再也不能平静，涌动起开发的热潮。
    两年多时间里，西部地区基础设施建设迈出了实质性步伐，生态环境保护和建设得到加强，科技教育发展步伐加快。西部大开发已经有了一个良好的开局，为进一步发展奠定了良好的基础。
    青藏铁路、西电东送、西气东输等一大批标志性工程相继开工，西部地区的基础设施面貌发生了惊人的变化。两年多来，国家在西部地区安排的重大项目就有22个之多，总投资额超过了4000亿元。西部地区投资的增长速度大大超过了东部和中部地区。从青藏高原到内蒙古大草原，道路日益畅通、城市变换新貌、水利和能源设施逐步健全。
    西部生态恶化的趋势得到遏制，再造秀美山川不再是梦想。两年来，西部地区累计完成退耕还林1867万亩，宜林荒山荒地造林1635万亩。
    西部的教育和人才培养，也被提到议事日程。国家用国债资金重点支持了西部高校教学、实验设施建设和学生生活、活动场所建设，重点装备了一批贫困县县级职业技术教育和培训中心。东西部之间、西部大中城市与贫困地区之间的人才交流日益频繁。
    西部大开发的顺利推进，正引领西部进入新的增长期。东西部工业增长速度的差距已由2000年的5.9个百分点缩小至2001年的3.7个百分点。西部地区的经济增长速度已经超过了全国平均增长速度。
    关键的一年关键的步伐
    2002年，我国经济增长的外部动力明显减弱，坚持扩大内需，把握经济发展的主动权，成为经济工作的重要指导方针。在这样的大背景下，抓好西部大开发显得尤为关键。
    2002年，西部加快发展步伐，可以为经济增长做出更加突出的贡献。西部地区，将成为扩大内需的重点区域，经济稳定增长的重要力量。
    在这关键一年里，西部大开发将迈出关键性的步伐。一曰“油路到县”，中央将投资150亿元，进行西部地区通县沥青公路改造与建设，建设总规模达23500公里。二曰“送电到乡”，国家将投资220多亿元用于西部地区第二批农网改造，争取在一年内使具备联网条件的地方电网覆盖到乡。三曰“广播电视到村”，1万个新通电的行政村将收到广播看到电视。四曰“退耕还林到户”，在两年试点的基础上，退耕还林全面实施，退耕面积扩大到3000万亩，宜林荒山荒地造林不少于3000万亩。
    2002年，西部大开发的工程建设也将初具雏形，构成西部地区新的经济骨架。一些重点工程将取得阶段性成果：青藏铁路到7月1日建党81周年时，开始铺轨。西电东送北部通道将开发“三西”（山西、蒙西、陕西）地区的煤电基地，为黄河上游水电东送打基础；中部抓紧建设三峡至广东等送出工程，为三峡投产后顺利送出做好准备。西气东输，将从新疆、上海两个方向，加快铺设进度。
    开放的步伐开发的机遇
    从某种意义上说，西部大开发就是西部大开放，只有扩大开放才能真正实现西部大开发的战略目标。2002年，西部大开发将迎来全新的发展机遇，也面临着严峻的挑战。
    加入世贸，意味着中国产品进入国际市场的空间和机会逐步增加。开放力度的加大，也将尽快打破西部地区封闭发展的状态，尽快实现开放型经济的跨越式发展。目前，东部人均利用外资水平是西部的20倍左右。西部进外贸依存度10％左右，大大低于全国40％的水平。加入世贸以后，西部地区可以充分利用政府对外的承诺和支持西部发展的政策措施，在世界范围内寻求自己的准确位置，实现效益的最大化。
    也有专家提出，在西部地区扩大对外开放的过程中，吸引外资需要有优惠政策，但是仅仅靠优惠政策是不够的，政策的稳定性、透明性和政府效率对外资的吸引力比优惠待遇的差别性的吸引力更大。对外开放要取得长效，必须保证各方利益。那种“开门招商、关门打狗”的做法，最终损害的是西部地区的长远利益。在对外开放中，西部地区得到的不仅是资金、技术，更重要的是管理、体制、观念等方面的创新与优化。西部开放不仅是物质意义上的开放，也包括思想、观念和行为方式上的开放，是全方位的现代化。
    （据新华社北京2月18日电）
〖-ZW/正文〗
