〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄瑞新跋涉在军费经济学领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继良/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘继良王文毅
    主人公小传：黄瑞新，军事经济学院财务一系军人保险教研室主任，博士生导师，中国财政学会理事；长期从事军费经济学的研究和教学，在国内外经济学核心期刊上发表论文30多篇；全军优秀教员，两次荣立三等功。
    教师节那天，军事经济学院礼堂。当黄瑞新教授从院长刘化绵少将手中接过全军优秀教师荣誉证书时，数千名教员和学员爆发出经久不息的掌声。一名军队财务专业研究生学员激动地告诉笔者：“黄教授在军费经济学研究上开创了多项第一。”
    军费是国家财政支出的一部分。然而，人们对战争成本、军费的使用效益研究并不够。1988年，怀揣中南财经大学硕士毕业证书的黄瑞新被特招到军事经济学院任教。第二年，黄瑞新第一次系统地提出了军事财政研究的思想。他的论文《应重视军事财政研究》发表后，在国内经济界引起了强烈反响。不久，黄瑞新通过考试，成为著名经济学家许毅教授的博士研究生。攻博第二年，他就以《财政分配与国防现代化》为题参加了财政界著名学者共同撰写的《中国财政经济理论走向未来丛书》，该丛书获中国图书奖；第三年，他的论文《国防财政论》获全国财政科研二等奖。
    1998年，黄瑞新教授作为高级访问学者被公派美国某大学学习考察。他十分珍惜这次出国机会，抓紧时间了解西方经济学特别是军费经济的新发展。当发现西方军费支出已完全用数量型代替了经验型时，他感到我国在军费的使用和研究上与西方国家还有不少差距。近200个日日夜夜，他几乎没有出过大学校门。回国时，他背回了几箱英文资料和10余本学习笔记。很快，黄瑞新教授结合考察情况，撰写出了《西方防务经济理论》。该论文首次系统地比较了中西方财政职能、财政分配原则的差异，第一次提出了军事经济市场化的观点，界定了市场经济的财政职能，受到了国内同行的广泛关注和充分肯定。作者：李军
〖-ZW/正文〗
