〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换岗练就多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某反坦克旅三十九名干部建功新岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员孙兆秋、崔永昌报道：近日，沈阳军区某反坦克旅传出喜讯：在军区组织的兵种旅考核验收中，该旅经过一年换岗锻炼的39名各职各类干部表现出色，专业考核成绩均为优秀。
    去年初，旅党委依据有关文件精神，对39名干部进行换岗锻炼。一年来，他们要求换岗干部每季度向政治部写一篇任职体会，并对其任职表现进行认真考察。旅领导和机关科长分别与换岗干部结成帮教对子，手把手地教方法、传经验。旅教导队教导员张振海原是一名优秀的军事干部，去年初交叉换位到教导员岗位时，由于业务不熟，打起了退堂鼓，旅领导和机关主动靠上前，教方法，解难题，使他很快适应了新的工作岗位。在去年10月军区组织的“优质一课”比武中，张振海被评为“优秀政治教员”。
    据了解，经过一年培养锻炼，39名交叉换岗干部不仅能够胜任本职，而且能在针对性训练等大项工作中发挥重要作用。其中，8名换岗主官所在连队全面建设呈上升趋势，7人在军区、集团军考核比武中取得名次，使该旅人才队伍由专业、经历、能力单一型向素质综合型转变。
〖-ZW/正文〗
