〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一周内，巴以冲突造成20多人死亡，数十人受伤。在这些持续不断的冲突中，引人注目的是冲突双方报复与反报复的力度越来越大，规模在不断扩大，手段也在不断翻新。连日来，巴勒斯坦激进组织利用多种新手段，加大对以方的袭击。2月10日、12日和16日，伊斯兰抵抗运动（哈马斯）先后使用其新研制的“卡桑-2”型火箭袭击以色列境内目标。这是巴以冲突17个月以来巴激进组织首次使用火箭袭击以方。为报复以军12日深夜对巴控城镇和难民营的袭击，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）武装派别14日晚在加沙中北部采用“围点打援”的办法，首次击毁以军坦克，打死3名以军士兵，在以军中引起很大震动。此外，解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）16日晚在约旦河西岸盖勒吉利耶和纳布卢斯之间的卡尔内・舒姆龙犹太人定居点内制造自杀性爆炸，炸死3人，炸伤30人。这是巴以冲突以来巴方首次在犹太人定居点内进行自杀性攻击。
    针对巴激进组织袭击以方的新动向，以方一方面加大对巴方军事打击的力度，同时继续实施“定点清除”政策还以颜色。为对付巴方新研制的火箭，沙龙在结束访美后立即召开安全内阁会议，专门讨论火箭袭击的问题，并决定在加沙实施大规模的军事行动。
    在巴以双方报复与反报复不断升级的情况下，国际社会斡旋力量却显得软弱无力。巴以冲突不断升级，和平前景更加令人悲观，重启中东和平进程更加艰难。
〖-ZW/正文〗
