〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“箱子外思想”与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “箱子外思想”与创新
    ●吕俊杰
    一个箱子空间有限，能够装多少东西，打开一看就知道了；箱子外面的空间却很大，没有宽阔的眼界和广阔的想象，知之甚难。对某一成熟的理论、技术实施所谓的“创新”，同样不应该局限在“箱子里面”觅新知，而应跳出“箱子”看“箱子”，多从“箱子外面”的思维空白区寻求创新和突破的立足点。
    英国著名文学家肖伯纳有一句名言：“你看见的一些已有的东西并问为什么？我梦见一些从无的东西并问为什么？”“已有”的东西追问为什么，是在求一种论证的过程；“从无”的东西去探寻为什么，却是创新的“源头”和“活水”。一般地讲，这种“从无”的东西是存在于我们已有的思维定式之外，游离于我们固有的思维方式之上的。一旦我们能够接触到它，让它在我们的脑海中闪现出“火花”，进而认识它、熟悉它乃至掌握它，就可能成为我们创造新价值的“增长点”。因此，谋求创新，除了要正确把握事物的特点之外，更主要的是要遵循事物发展的一般规律，着眼特点，着眼发展，多去探索“从无”的可能与可行，这才是真正的创新之路。
    这种“箱子外思想”素质并不是与生俱来的，而是突破常规地思考造就的。要拥有这种能力，重要的是加强我们自身的学习和对思维方式的不断训练，特别是要突出对“未来化”的大胆想象和“箱子外”的勇敢涉足，因为前者能够拓延对现存事物的运用，保持和对手在未来时间和空间的竞争优势；后者能够突破个人狭隘的思维天地，创造出解决矛盾和问题更有效的途径和手段。对“未来化”的大胆想象，美国五角大楼的官员曾称：“我们不得不停止去想明天，而去想后天。”这种未雨绸缪的提前思维造就的是一种始终谋求超越对手的紧迫感和危机感，而对“箱子外”的勇敢涉足，才能打破禁锢的思维空间，突破狭小的认知天地，从新角度、新高度对事物进行新的定位和思考，才有“创新性”的成果出现。
    多一点“箱子外思想”，少一点“禁锢式思维”，创新的源头将永不干涸，思维的活力将永远激荡。
〖-ZW/正文〗
