〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀历史展望未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国前国务卿黑格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王发恩胡晓明
    在美国总统布什即将对中国进行工作访问前夕和中美上海公报发表30周年之际，美国前国务卿、尼克松总统国家安全事务副助理黑格最近接受了新华社记者的书面采访。他表示相信，布什总统这次访华将为美中两国领导人展望在三个联合公报基础上建立面向未来的双边关系提供机会。
    黑格说，他对美中关系将会进一步加强感到乐观。他说，“9・11”事件后，布什总统认识到美国和中国存在着许多共同利益这个现实；应该承认，中国在反恐行动中发挥了重要作用，并为实现朝鲜半岛和平、打击毒品走私、维护全球和平与安全作出了贡献。
    他指出，美中关系的继续发展有利于两国人民的利益。随着中国加入世界贸易组织，两国关系将会更加密切。虽然中国的经济改革面临着巨大挑战，但相信中国将会履行自己的义务，双边贸易将能促进美中两国关系进一步向前发展。
    黑格在采访中回忆了30年前尼克松对中国进行的历史性访问和上海公报诞生的过程。作为当年尼克松总统的国家安全事务副助理，黑格参与了有关上海公报的谈判，成为这段珍贵历史的重要见证人。
    他说，尼克松1972年2月的中国之行是他总统任内最伟大的成就之一，也是20世纪最重大的外交行动之一。这一历史性事件在华盛顿和北京之间开创了新关系，对30年来整个亚洲地区的稳定和发展产生了深远影响。
    黑格说，尼克松总统和中国领导人找到了一个需要美中两国合作和友谊的战略利益交汇点。尼克松认识到，建立具有长期性、战略性和持久性的美中关系很有必要。黑格强调，在当前发展持久、长远的美中关系要比过去数十年更加重要，“9・11”事件证实了这一事实。“9・11”事件表明，美中利益的交汇点是加强双边关系的催化剂。
    在谈到上海公报的重要性时，黑格说，这份公报的关键内容是：“美国认识到，在台湾海峡两岸的所有中国人都认为只有一个中国，台湾是中国的一部分”。至今，这一点仍然必须是美中两国关系的试金石。这一得到美国6位继任总统确认的原则，使两个伟大国家的关系克服了那些难以避免的分歧。这一原则也为两国后来发表的中美建交公报和“八・一七”公报奠定了基础。
    在谈到台湾问题时，黑格再次强调，自1972年以来，一个中国的原则一直是美中关系的基础。他表示相信，海峡两岸的中国人民都认识到，实现和平统一将会带来重大利益，正如世界看到了香港和澳门在“一国两制”的原则下所取得的历史性发展一样。
    （据新华社华盛顿2月18日电）
〖-ZW/正文〗
