〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌兵贵有手足情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“慈不掌兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---析“慈不掌兵”
    ●杨柳青
    “慈不掌兵”是一句流传甚广的统兵古训，用孙子的话说，就是：“厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治，譬若骄子，不可用也”。可见，掌兵不是不能有仁爱之心，而是不宜仁慈过度。如果当严不严、心慈手软、姑息迁就、失之于宽，乃至“不能使”、“不能令”、“不能治”，当然就不能掌兵。
    现在有些基层带兵人动辄搬出“慈不掌兵”这句古训，其实是曲解了它的本义，把慈与严绝然对立起来，似乎慈则不严，严则不慈。正因为作了这样的曲解，所以有的人对旧军队的一些带兵方法不加分析地简单模仿，对某些企业的经营管理方式不加选择地生搬硬套；认为“带兵人不能太斯文，不能心太软，吹胡子瞪眼才叫有魄力”，动不动就大声训斥甚至打骂体罚士兵。殊不知，从严治军不等于冷酷无情，大胆管教不等于简单粗暴，严肃军纪不等于滥施处罚。以力服人、仗权压人，或许奏效在表面，管用在一时，但训斥训不出自己的威信，打骂体罚更带不好兵，打掉的只能是官兵一致的光荣传统，是军官、士官在士兵心中的良好形象，是亲如手足的战友情谊，最终损害的是部队的战斗力。
    古今中外，大凡治军有方的掌兵将领，没有哪个是靠拳脚棍棒打出一支过硬队伍的，而是把深怀爱兵之心作为共同的带兵之道。《孙子兵法》就主张“视卒如爱子”，《尉缭子》中有“将不心制，卒不节动”的说法。正如鲁迅所言：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。深怀爱兵之心，恪守将兵之责，多办利兵之事，把严格融成情、化作爱，让军法军纪走进士兵心灵，变为自觉行动，如此带兵才是“善之善者也”。
    我军很多叱咤风云的将帅都留下过一些感人肺腑的爱兵故事。长征路上，毛泽东让马给伤员，朱德、彭德怀等众多老帅在炮火连天的战场上与战士同生死共安危。老一辈无产阶级革命家的爱兵之举向我们昭示：在人民军队这个大家庭里，职务有高低，人格无贵贱。官兵一致是我军性质宗旨的鲜明体现，是凝聚军心的一面旗帜，是团结战斗的力量源泉。尊干爱兵作为维系新型官兵关系的基本准则，条令条例有规定，《军人道德规范》更作了明确重申，带兵人应带头践行，对战士爱而不溺，严而有格。实践一再证明，官兵深情，能够焕发出无坚不摧的战斗力和牢不可破的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
