〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二年兵为何成了“公差兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅充实复训补训内容，避免训练场上挂“空挡”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会刚/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二年兵为何成了“公差兵”
    某高炮旅充实复训补训内容，避免训练场上挂“空挡”
    本报讯 王会刚、特约通讯员刘学农报道：1月29日，笔者在济南军区某高炮旅看到，曾一度在训练中挂了“空挡”的第二年度兵，如今又重新活跃在训练场上，参加复训补训。这是该旅针对少数连队在按新大纲施训过程中出现的“重两头松中间”现象，及时纠正的结果。
    “连队搞训练是疼大的，爱小的，我们二年度兵整天不是连值日就是站岗哨，一有公差勤务非我们莫属。我们渴望参加训练。”前不久，一名战士的话引起了旅领导的重视，他们在随后的调查中发现：训练场上，新战士训练热火朝天，士官组训有板有眼，而二年度兵训练不仅参训人数少，而且不正规。由于新大纲只规定二年度兵复训补训，没有新的训练内容，为此出现了个别连队把连值日、岗哨和各种公差勤务全部交给二年度兵的现象。
    在训练形势分析会上，王旅长对这种做法进行了批评。在机关统一计划的基础上，各单位结合自身实际，围绕二年度兵的训练，完善充实了复训补训措施，针对他们人数较少的特点，采取了以营为单位统一组训的办法，建立了不定期巡查制度，保证第二年度兵全员额、全身心投入到复训补训之中。
〖-ZW/正文〗
