〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾一度，父亲的来信总是那么令我反感，粗巴巴的手总写不出一句令人满意的文字，满纸都是“大白话”。每次收到父亲的来信总让我担忧和烦心，心里老觉得战友们会嘲笑我有那么一个不折不扣土里土气的农民父亲。渐渐地，看父亲的来信变成了我极不情愿的事。
    也许是那一次，让我改变了对农民父亲的看法。事情发生在我来训练大队学习第三个月的时候，当时，从家里带来的钱（我知道这是不应该的）快用完了，但我早已为自己的“后路”作了精心的打算，于是没说任何理由就叫家人寄点钱来。信写出去不久，钱很快就汇了过来。随后，父亲断断续续来了三封信，问我钱收到没有，够不够用，请速回信。无奈的我提起笔，潦潦草草地回了一封信。接着，父亲便来了第四封信。他在信中说，现在的年轻人生活都很讲究，花钱是必不可少的，为了你生活得好些，比如买些营养品，我们做家长的就是生活节省点、过得苦点也愿意。但是有一条必须记住，这钱一定要花在正道上，不能用来搞哥们义气，更不能用他来“买前程”。做人要有正气，“找前程”要靠真本事，拿钱买前程那是丢人的事。最后，他祝愿我努力学习，学好本领，报效国家。面对父亲坦言人生的“大白话”，我心中顿时有一种不安、内疚和自责，心中隐隐约约有一种感觉，我瞧不起的不应该是父亲，而是自己。
    从那以后，每次收到父亲的来信，我不再把“它”撂在一边，而是仔仔细细、反反复复地读它几遍，然后把它珍藏起来。因为我觉得父亲的来信不再是多余的，它让我感受到一分亲情，一分温馨，一分正气。与此同时，即使再忙也总要挤出一点儿时间来认认真真回信，给远方的父母捎去一片思念，报一声平安，还有，就是告诉他们，我一直在堂堂正正地做人，让他们放心。
〖-ZW/正文〗
