〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研牵引与名师工程并行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作；军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金技术学校承担着为武警黄金部队培养专业技术和军事管理人才的教学任务。为了适应军队院校教育进入以高等教育为基础、军事专业和职业教育相结合的新特点，适应黄金部队找矿布局调整、战略西移的新形势，我们积极推行科研牵引和名师工程并行的教学战略，不断把教学改革向深层次推进。
    以科研为牵引，扩展教学内涵，提升教学品位，以此拉动教学链条强劲伸展。学校每年都设立科研项目发展基金和科研成果奖励基金，要求每个教研室结合黄金部队黄金地质找矿的中心工作和教学任务的特点，必须设立科研项目，广泛吸收教员、学员参与其中。以教学推动科研，让科研促进教学，为教学发展插上腾飞的双翼。通过科研攻关，让教员在实践中校验理论的实用性，学员也可以把所学理论上升到实践。同时，科研项目的设立，为师资和学员两支队伍提供了发挥聪明才智和共同提高素质的难得空间。
    名师出高徒，师资队伍素质直接关系着教学质量的高低。为此，学校开展了“名师工程”，以培养名师为动力，扬帆开启特色教学之“舟”。学校设立了名师培养基金，专门用于教师攻读高学历，通过引进和培养，5年内使教师队伍的1/4达到研究生学历，同时脱颖而出2―3名学科带头人。
    科研牵引和名师工程，使武警黄金技术学校有了助推机和拉力器。教学改革渐次引向深入的同时，以运用现代化教学手段为依托，以发展网络技术教学、多媒体技术教学和虚拟技术教学“三合一”的现代化教学模式，尤其是校园局域网的开通，实现了资源信息共享和全部办公自动化。
〖-ZW/正文〗
