〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高调”与“跑调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高调”与“跑调”
    ●刘福星
    主持人语：一味追求高指标，是当前基层工作中一个值得注意的问题。但反对此种倾向也要防止走到另一个极端。邓小平同志说：下指标、订计划，遵循的原则应该是积极的、留有余地的、经过努力才能达到的。这一原则坚持了革命精神与科学态度的统一。这里讲的“积极”是包含了“留有余地”的“积极”，这里讲的“留有余地”是体现“积极”的“留有余地”。怎么“跳”也“够”不着当然不好，但不用“跳”就“够”得着亦不可取；明天的事放到今天办可能是祸，但明天的事放到后天办也未必是福。
    某团后勤处下发通知，要求所属连队必须每人积肥一立方米。一个月后，各连如数完成指标。团领导闻讯到菜地一检查，发现不少粪堆是“假冒伪劣产品”。问题暴露后，一些连队干部道出原委：机关下的积肥指标太高，根本完不成，只好想招儿对付：有的拿东西跟驻地老百姓换肥，有的花钱买肥，有的以黑土和积雪充肥。团领导听完基层干部的诉苦后感叹：“上级定的调子太高，基层‘唱’不上去，而又不敢不‘唱’，能不‘跑调’吗？”
    为什么有的上级机关分配任务时，常常超出基层的条件和能力所允许的范围？原因很多：有的不作调查研究，不了解基层的实际情况，拍脑门想当然，所以脱离了实际；有的认为对部队要求越严越好，指标越高越好，标准弄得只有下限没有上限；有的急于出成绩出政绩，向下硬压指标等等，结果欲“高”则不达。为什么对上级的高指标，基层常以“跑调”对之？原因也不少，有的认为上级下达的任务是命令，明知完不成也要去干；有的认为这些指标与本单位的成绩和个人的政绩挂钩，完不成就会吃亏，所以只好糊弄上级；有的认为如果讲条件上级就会对自己印象不好，评比时就可能丢掉先进等等。可以说，“机关唱高调基层就跑调”是一种比较普遍的现象，不下大功夫纠正就会影响部队的全面建设。
    做工作必须坚持高标准，但高标准不等于高指标。要解决高指标问题，首先制订指标要讲求科学，符合实际，既要看需要又要看可能，不能一厢情愿。其次要讲求实效。以求实的精神、老实的态度，用真心使实劲，求得实实在在的效果，不说谎话、不摆假花、不置虚景，不欺上瞒下。还要树立正确的政绩观，不要为了争彩头拿名次，一味地拔高。作为下级也有责任协助上级纠正高指标问题，绝不能消极对待，明知不对，少说为佳，甚至顺竿“爬”、想“歪主意”去执行，置单位受损于不顾。其实，上级机关一旦了解了真实情况，一般也是会把这种直言当良言的。（作者单位：沈阳军区装备部）
〖-ZW/正文〗
