〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注军队质量建设的绿色工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐滨士/朱胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐滨士朱胜
    20世纪全球经济高速发展。与此同时，对自然资源的任意开发，也造成了全球的生态破坏、资源浪费和环境污染等重大问题。其中机电产品制造业是最大的资源使用者，也是最大的环境污染源之一。环境保护的世界性大课题，引发出军队装备再制造技术，即运用先进技术和产业化生产，使报废装备得以高质量地再生，这是一项备受关注的军队质量建设的绿色工程。
    装备再制造技术，是指针对损坏（含战伤）或报废的装备零部件，在全寿命分析的基础上，以优质、高效、节能、节材为目标，以产业化生产为手段，进行再制造设计，采用高新表面工程等技术进行修复和改造，使之恢复或超过原技术性能和价值的一系列技术措施的总称。
    再制造工业在美国的经济中占有重要地位，年销售达到53亿美元。
    装备再制造技术既是对装备的第二次投资，更是使装备升值的重要举措。装备从论证、设计、制造、使用、维修、直至报废的全过程所花费的一切费用的总和称为全寿命费用。传统观念往往注重占全寿命周期费用20％―30％的装备前期（论证、设计、制造阶段）投入，却忽视了占全寿命周期费用70％―80％的装备后期（使用、维修阶段）投入。
    装备再制造技术的引入，扩大并发展了装备一生中的内涵，不仅能使装备不断得到技术改造（克服前期设计的不足），而且还能提高装备性能，延长装备寿命，从而大大降低后期费用。
    现代军事装备日趋复杂，致使使用费用与采购费用相比已经从附属的地位跃居主导地位。例如，歼击机的采购费占30％～50％，而使用维修费占50％～70％；战车的采购费占20％～30％，而使用维修费占70％～80％；驱逐舰的采购费占25％～40％，而其使用维修费占60％～75％，从而出现了所谓“买得起、用不起、修不起”的问题。只考虑按最低采购费来选择装备的传统做法显然已经脱离了现代军事装备的发展现实。
    再制造技术的应用不仅能使装备不断得到技术改造，大大降低后期费用，使成本降低，还能提高装备的性能，延长其寿命。例如，应用等离子喷涂技术对重载坦克车辆零件进行再制造改造，实车考核证明，再制造技术改造的零部件比新品的相对耐磨性提高1.9～8.3倍，寿命提高2～3倍，充分显示了再制造的潜力。
    为适应打赢高技术条件下的局部战争的需求，高科技武器装备已成为我军主战装备。高科技的武器装备需要高科技的维修，而装备再制造技术将依据时代发展的需求，开展高技术维修前沿领域的研究。例如，智能维修、战场应急维修等。装备再制造技术的研究将有利于节省资源，保护环境，从而实现装备建设的可持续发展。
〖-ZW/正文〗
