〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新军事变革的背景下，军队的现代化突出表现为信息化，信息化将深刻影响和改变未来作战方式和军队建设的模式？我军在实行跨越式发展，完成“双重历史任务”的过程中，应当――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以信息化带动机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁邦根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新军事变革的背景下，军队的现代化突出表现为信息化，信息化将深刻影响和改变未来作战方式和军队建设的模式。我军在实行跨越式发展，完成“双重历史任务”的过程中，应当---
    以信息化带动机械化
    ●袁邦根
    军委江泽民主席在论述军队现代化建设时要求我们，要努力完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务。江主席的指示高屋建瓴地抓住了我军现代化建设的关键，精辟地指明了我军现代化建设的前进方向，我们必须认真学习，深刻领会，在努力实现军队建设的跨越式发展中，坚持以信息化带动机械化。
    随着信息技术的高度发展和信息流量的空前扩充，信息正在逐步成为主宰社会政治、经济和军事活动的重要资源，信息产业已经成为现代社会经济结构的基础产业，信息化发展成为当今时代的主旋律、最强音。人类社会已跨入以信息化为主要特征的21世纪，由信息时代引发的新军事革命将不可避免地深刻改变未来的作战方式，军队建设的模式正在由单纯机械化向实现信息化和机械化的双重目标迈进。
    信息和信息技术的广泛应用是现代社会的主要特征。信息既非新事物，也不是新概念，人类自古以来都是生活在信息的海洋中。农民不利用天时、地利的信息，就很难期望获得农作物的丰收；工人不掌握技术和市场信息，就很难发展生产；商人不了解商品流通信息，就难以获取效益；军队不明了敌情我情的信息，就难以取得战争的胜利。但在信息技术和应用水平不发达的过去，信息主要起着“消息”、“情报”的作用。然而进入信息时代的信息已产生了质的飞跃，它可以在现代信息技术条件下被有效的获取、识别、处理、转换、传送、储存、利用和控制，并迅速转化为能量而创造价值。由于它具有良好的存储性、共享性和可控性，所以，现代信息对社会发展和物质活动起着牵引和支配的主导作用，并成为与物质、能量相并列的三大资源要素。信息技术是信息活动的物质基础。现代信息技术已经应用在政治、经济、外交、科技、教育、文化、交通、军事、商贸等社会各个领域，充分体现了信息技术强大的生命力和渗透力，以及广阔的发展前景。当信息技术成为现代高技术中的核心和主导技术力量的时候，人类的信息化时代也就到来了。江主席曾经指出：“四个现代化，哪一化也离不开信息化。”可见，信息化是现代社会的根本标志。
    在信息时代，信息技术和信息洪流不仅正在塑造着现代产业结构、生活方式和意识形态，而且正在引发和推动新的军事革命。信息不仅越来越成为支撑国家政治、经济、军事、科技的重要战略资源和力量的基础，而且在军事斗争中，信息将成为一切作战力量发挥效能的核心，它不仅本身是战斗力的组成部分，而且又是战斗力的倍增器。信息时代武器装备的信息化发展，使战争的形态和作战方式发生了根本变革。所谓信息化武器装备，主要是指高度运用信息技术的各种作战平台、弹药、单兵装备、C4ISR系统，以及电子战兵器等。如侦察监视系统，可以使战场变得高度透明；预警探测系统，可以在数百甚至上千公里发现敌情；精确制导炸弹，可以实施结构破坏；远程打击武器，可以实施超纵深作战；高效能指挥自动化控制系统，可以简化指挥程序、缩短时间；现代化的通信手段，可以将信息传到世界任何角落；各种隐身武器神出鬼没；全球战略投送能力迅速提高，使世界变得越来越小。信息化的各种作战手段的运用，不仅发展了超视距作战、全纵深作战、非接触式作战、非线性作战等理论，而且也将联合作战的范围由陆、海、空、天等有形战场延伸到“电磁场”的无形战场，成为“五维”一体化的联合作战。正是由于信息化在军事上起到的巨大作用，人们已经开始认识到：信息是未来作战制胜的关键因素，信息优势是军事优势的主要方面，在军事行动中夺取和保持制信息权，就可以掌握战场的主动权。信息化在改变作战方式的同时，也在牵引军队建设的模式，比如建立新的信息化条件下的作战指导理论，修改适应信息化战争的作战条令，调整军队的编制体制，发展信息化武器系统，试验数字化部队和数字化战场等。随着信息技术日新月异的飞速发展和信息化武器装备的更新换代，军事理论、作战方法和建军模式也在不断演变中创新和发展。
    军委江主席告诫我们：“我们必须乘国家加快经济和社会信息化发展之势，在加强军队机械化建设的同时，加快军队信息建设。如果按部就班地在完成机械化建设后再进行信息化建设，就会坐失良机，无法赶上西方发达国家和军队建设的步伐。”从美国的情况看，自20世纪80年代开始，就非常重视军队的信息化工作，把信息战问题的研究提到了十分突出的位置。20世纪90年代后，更是结合几场高技术局部战争，把军队的信息化建设推向了举世无双的水平。仅1998年，美军用于信息战系统的总经费就高达405亿美元。西方其他国家，也紧跟美国的后尘，不惜代价加速军队的信息化建设。据发达国家军队的一般统计，目前，在飞机、舰船、坦克、大炮等武器中，电子信息技术的研制费和采购费约占22％～30％，导弹占45％，空间武器则更高，达65％以上。而C4ISR系统，本身就是信息技术的高度融合，经费比例最高。台军在美国等西方势力的支持下，其军队信息化建设正在加紧完善，20世纪90年代就建成了“衡山”、“陆资”、“大成”、“强网”等指挥自动化系统，目前正在建设新一代C4ISR系统。相比之下，我军在这方面还显得比较薄弱。面对挑战，我们必须奋起为之。军委新时期军事战略方针提出，我军建设要实现由数量规模型、人力密集型向质量效能型、科技密集型转变；军事斗争准备的基点实行由打赢一般条件下的局部战争，向打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争转变，从而为我军现代化建设确立了明确目标。实现“两个转变”的根本出路，就是要加快以信息化建设为核心的我军现代化建设步伐，以实际行动迎接世界新军事革命的挑战。我军建设只有以信息为龙头，以信息化带动机械化，才能完成双重历史使命，实现跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
