〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小卒”要管“车马炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亓学泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小卒”要管“车马炮”
    ●亓学泉
    一位领导同志在一次民主生活会上说：“现在有些为党兢兢业业工作了几十年的领导干部，临近退休，之所以把握不住自己，在名利、金钱、美色等方面翻了船，栽了跟头，原因固然很多，但与时下有些机关党支部、党小组没有发挥管理党员的作用，关系极大。”这番中肯之论，使我想起了“小卒”要管“车马炮”这个话题。
    党章规定：“每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。”经验证明：执政党的党员领导干部置于党组织和党内外群众的监督之下，尤为重要。在这方面，如果党小组、党支部发挥作用，及时给领导干部提个醒，拉拉袖子，会起到良好的作用。然而，有些党小组长、支部书记碍于情面，顾及领导面子，对领导干部不能大胆管理。有的领导干部偶尔参加一次组织生活，党小组长、支部书记不是让他们汇报思想，而是请他们作指示。有的领导干部也摆不正自己在组织中的位置，思想长期不与组织见面。因此，在新的形势下，提倡“小卒”管好“车马炮”，有助于防止党员领导干部的“特殊化”。
    “小卒”管好“车马炮”，是我们党历来的规矩和光荣传统。长征途中，周恩来同志作为中央军委主要负责人，工作相当紧张繁忙。就是在那样的情况下，他仍然坚持参加党的组织生活。有一次，担任党小组组长的警卫员魏国禄和周恩来一起吃饭。周恩来突然问：“小组长同志，我们为什么很长时间不开小组会呢？”“开过啦，看到首长忙，没有通知您。”“唉，那怎么能行！我是个党员，应当过组织生活。如果确有事不能参加，我自己可以向你请假。你不通知我，可是你的不对呀！”现在，有的党员领导干部各种应酬排得满满当当，过组织生活的事早就丢到了脑后。这是很不应该的。解决这个问题，首先固然是领导干部要摆正自己与党组织的位置，主动参加组织生活。但党小组长、支部书记应该负起自己的责任，其他同志也要尽好监督之责。在行政关系上，有个上下级问题，而在党小组内，党员是没有大小之分的。
    “小卒”管好“车马炮”，必须有一种对党的事业高度负责的精神。一些小组长、支部书记不敢管党员领导干部，是因为怕他们不高兴。其实，本着对党的事业和对领导干部负责的态度，敢于监督，敢于批评，即使批评、监督对象当时不高兴，但最终是会衷心感激同志们的真诚帮助的。
〖-ZW/正文〗
