〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专利，离学员并不遥远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大硕士生车国轮访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专利，离学员并不遥远
    ---国防科大硕士生车国轮访谈录
    ●赵晓宇
    编者按：提起专利申请，不少人认为这是专家教授的事。这话其实只说对了一半。随着军校创新教育、素质教育的开展，学员科研活动也日益频繁。专利――这个昔日似乎是专家教授的“专利”，其实离学员并不遥远。国防科大学员车国轮的经历，至少可以给我们两点启示：一是军校在组织学员开展科研活动时，也应引导学员学会并掌握申请专利的方法；二是学员要敢于打破框框，掌握运用专利法，保护自己的知识产权。同学们，你做好准备了吗？申请专利，不妨一试。
    采访者：在国防科大学员专利申请者中，你是一个先行者，而且是在校学员获专利最多者，请介绍一下你的专利申请情况？
    车国轮：我是去年6月份向专利局进行专利申请的，当时我一共申请了6项专利，3项为发明，3项为实用新型。3项实用新型专利申请在去年12月24日得到了专利授权。发明因有实质审查阶段，得到授权批准时间要长些。
    采访者：你是如何想到要申请专利的？
    车国轮：“大三”时，也就是1991年，我和一位同学谈到想研制一种用在微电脑上的声音采集和播放的接口板，但由于没有资金、设备，也没有足够的资料和时间，只得放弃了。如今，当声卡逐渐成为现在计算机的标准配置时，我才后悔当时没有坚持下来，没有把最初的想法努力付诸实践。从那以后，我不断寻求技术的创新。但要产生一个好的、新颖独到的想法确实很难，好不容易想到一个好点子，经过调查后往往发现市场或专利文献中已经有了类似的东西。因此一旦有了真正的技术创新，我一定会申请专利，进行知识产权保护。
    申请专利，我认为既是对以前工作的一种认同和保护，也是后续工作的基础。特别是科研成果要顺利转化，往往需要较大的投入。因此，我只有将自己的专利技术以合法渠道公开，才能尽快找到合作开发的伙伴，完成专利产品的研制。当然，我也希望通过专利申请使自己在精神上和物质上获得回报。
    采访者：你的这些专利构思是如何出台的？
    车国轮：我以前的专业是飞机与发动机。1996年，我在部队接触到飞机改装理论，觉得新一代的航空发动机技术先进、性能卓越，就萌生了设计一种高功率民用发动机的念头。当时我想到了一种结构，有可能将民用活塞发动机的功率提高一倍以上，但原理上存在不少缺陷。后来，我就开始研究各类发动机的结构和原理。经过一两年的资料准备后，我发现国内外厂商所进行的研制工作并没有真正从内燃机的原理、结构和材料上进行实质性的突破，美国和日本的著名汽车制造商也不例外。日本曾经制造出了陶瓷发动机，由于原理上的缺陷，要在汽车上真正应用，困难很大。因此我重新拾起最初的发动机构思作为雏形，思考如何改进从而达到完美的境界。1999年到国防科大机电工程与自动化学院攻读硕士学位后，我取得了很大的进展。2001年，我终于设计出了一种新的活塞发动机。
    采访者：请谈谈你的专利应用前景及以后的打算？
    车国轮：在能源紧张和环境保护意识越来越强的今天，该项技术如果得到开发和推广应用，能够为我国开发高性能车用发动机提供一条实际可行的思路，推动汽车产业的发展，提高我国汽车工业的整体竞争实力。我对它的应用前景非常乐观。至于未来的打算，首先是在主要专业方向继续深入研究。我需要在技术上多花时间和精力。其次，是将相关技术领域和主攻方向结合起来，拓宽技术领域和应用范围。我希望能够到一个高级动力技术研究所从事相关技术研究。最后是申请更多的专利，促进市场和法律与科学研究的互动。
〖-ZW/正文〗
