〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的笑对新战友很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵刚入伍，对部队有一个心理适应期，难免会出现一些问题。对此所持态度不同，带兵效果也会迥异。有的带兵人“恨铁不成钢”，对新战士没有耐心，认为“给个笑脸收不了场”，只有表情严肃，才能体现出威严，让新战士敬畏。这种所谓的“黑脸带兵法”，往往会给新战士心理上留下阴影，使他们对干部、骨干敬而远之。
    而有的带兵人采取“笑脸带兵法”，效果就大不一样。“笑脸带兵”，就是把感情倾注在新战士身上，对战士在政治上关心、学习上帮助、生活上爱护，训练上循序渐进、耐心示范，管理上严爱相济、有理有据。坚持面对面、手把手、心贴心，及时掌握新战士的思想脉搏，满腔热忱地帮助他们解决困难，以父母心、兄长情、官兵爱，时时处处把新战士的冷暖疾苦放在心上，设身处地为他们着想。
    带兵不仅是思想的双向交流，更是感情的相互沟通。试想，如果一个带兵人不苟言笑，对战士始终板着面孔，战士又怎能对他倾吐心声呢？反之，带兵人如果“笑脸带兵”，一个微笑、一两句鼓励的话，也许就会对战士的成长产生积极重要的影响。比如，当新战士主动打扫卫生时，带兵人的笑，就是一种赞许，是对其工作积极性的肯定。新战士生病时，带兵人以发自肺腑的笑进行呵护、给予安慰，就能使之感受到真挚深厚的战友情。新战士训练落伍时，带兵人的笑更是一种无言的呐喊和加油，可以鞭策激励新战士，使其克服惰性，咬紧牙关跟上去。带兵人的笑，可以让战士把失意挤压成动力，把挫折捶打成机遇，把不满锻造成振奋，以积极向上的状态写好当兵的历史。
    当然，带兵人的笑，要来得无私、真诚，要笑在人之常情中，还要笑得一视同仁、公道正派。不能只对老乡笑、对“合得来”的人笑，更不能做“笑面虎”。“笑”，其实也是一种无形的思想政治工作，其最终目的应该是教新兵学会以健康的人生态度，笑对军旅中的风吹雨打、人生中的酸甜苦辣。
〖-ZW/正文〗
