〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除“泡沫活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清除“泡沫活动”
    ●韩宪瑞
    前几年，“泡沫经济”一词频频见诸报端。由此联想到一些急功近利、热热闹闹的“泡沫活动”，对于抓工作落实确是有害无益。因此在加强和改进党的作风建设过程中，很有必要对一些虚虚浮浮、华而不实的“泡沫活动”泼泼冷水。“泡沫活动”主要有以下表现：
    有名无实的活动。有些单位举办活动，不是把功夫下在丰富活动的内容上，而是热衷于营造气氛。一些观摩活动给人印象深刻的，不是看到了多少实在内容，取到了多少真经，而是鲜花、彩旗、壮观的观礼台、制作精美的多媒体和特别制作的纪念品。
    应付凑合的活动。有的单位为了跟风、交差、总结有写头，上边一有指示，下面活动立马应运而生。今天办这班，明天办那班，实际上成了参加者“休闲、娱乐”的好去处，而最后是不是像总结材料中所说的，问题解决了多少，知识掌握了多少，素质提高了多少，就不好说了。
    大轰大嗡的活动。有些活动本没有多少实际意义，但动辄就要“形成合力”，涉及机关、领导、基层、媒体方方面面，而且活动时间还拖得相当长，仅准备就是几个月甚至半年。有个单位一年中被上级抓了两次试点，前后八个月，工作组来一批走一批，搞得部队叫苦不迭。
    虎头蛇尾的活动。有些单位只重视做“活动”的上篇文章，忽视下篇文章。比如，现场观摩会开过之后，效果如何？典型经验发挥作用了吗？不再有人过问。
    开展必要的活动，有利于抓工作。但是，推动工作的方式方法多种多样，并非只有搞活动一条道。即使是开展活动，也应坚持从实际出发，求真务实、脚踏实地。当前一些单位开展活动之所以出现“负效应”，主要是一些同志头脑中存有严重的出名挂号思想，“眼睛盯着领导转，活动搞给上边看”，以“活动”求政绩、求出名挂号，把本不需要造声势的事搞得声势浩大，让人误以为他那里工作最有力度。
    中央关于加强和改进党的作风建设的决定中明确提出，要“下决心精简会议和文件，改进会风和文风”，“控制会议规模，提高会议质量，减少文件简报”。可见，清除“泡沫活动”不仅也在改进作风之列，而且势在必行。
〖-ZW/正文〗
