〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬奥会赛程过半〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多个国家实现金牌“零”的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多个国家实现金牌“零”的突破
    本报美国盐湖城2月17日电记者高吉全报道：截至今天，冬奥会赛程已经过半，共产生了132块奖牌，其中金牌45块，银牌44块，铜牌43块。目前东道主美国队以4金7银7铜的成绩排在金牌榜第三位，而挪威和德国分别以8金和6金暂居一、二位。俄罗斯金牌同样是4枚，因奖牌总数为10枚，排在美国之后暂居第四。
    正当冰雪大国为金牌榜的前三把交椅争得不可开交之时，已经有若干个国家创造了自己的冬季奥林匹克历史。其中包括中国在内的4个国家实现了冬奥会金牌“零”的突破。
    在昨天晚上进行的短道速滑比赛中，中国选手大杨扬在女子500米决赛中，获得了中国历史上第一枚冬季奥运会金牌。而在男子1000米决赛中，澳大利亚选手斯・布拉德布瑞夺冠，这也是澳大利亚历史上的第一枚冬奥会金牌。
    另外，爱沙尼亚和克罗地亚选手也在盐湖城赢得了他们历史上的首枚冬奥会奖牌和金牌。爱沙尼亚选手在越野滑雪比赛中赢得1枚金牌和1枚铜牌，克罗地亚选手则在高山滑雪比赛中赢得一枚金牌。
    目前，已经有22个国家在本届冬奥会奖牌榜上有名。
    法国选手在冬奥会花样滑冰冰舞项目比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
