〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是兄弟，就要相互拉一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是兄弟，就要相互拉一把
    今年初，我如愿以偿地戴上了优秀士兵证章，战友们纷纷向我祝贺。此时，我耳边又响起了歌声：“战友，战友，亲如兄弟……”
    优秀士兵这个称号，对以往的我是遥不可及的梦，而今这梦竟然成真。说句实在话，我曾是个调皮兵。班长严肃地要我改正缺点，战友们劝我不要给连队抹黑。我对此却置若罔闻，渐渐地还疏远了战友们。
    后来发生的一些事，让我与战友们的心贴近了。得了胃癌的奶奶因救治无效去世了。为给奶奶治病，家里变卖了3间房子，还欠下两万多元的债。祸不单行。随之，妈妈又在一次车祸中离开了人世。这如同晴天霹雳，把我击垮了。一天晚饭后，战友们都搞娱乐活动去了，而我却躲在一个角落里黯然泪下。班长陈冠华来到了我身边，关切地问：“兄弟啊，你有啥心事能跟我说说吗？”这一声“兄弟”，令我孤独无助的心感受到了兄长般的温暖。随后，班长把我家的困难向党组织作了汇报，党组织的关爱更使我感动不已。
    沐浴在这片爱的海洋里，我重新认识了战友情，也重新认识了自己。我意识到：不是战友们不愿意拉我一把，而是我拒绝战友们拉一把。我立下一个誓愿：争取新的进步，回报关爱我的战友。
    可是，“调皮”的毛病不是说改就能改掉的。在一次队列训练中，训练场上的气氛过于紧张，我想给大伙儿逗逗乐放松一下，在做“坐下”这个动作时故意往后一仰，把自己摔了个仰面朝天。我那副滑稽相，逗得大伙儿笑得前仰后合。连长过来了，锐利的目光盯着我，我慌了神：我刚保证过要改正缺点，可这下又捅了娄子！没想到，连长却弯下腰，把我扶起来，关切地问：“伤着哪儿没有？”他掸去我衣服上的尘土，亮着嗓子说：“是你上次打篮球摔着的旧伤又发作了吧？下次可要注意，有病痛就请假，不要硬撑着上训练场。”
    这又是一次让我无法拒绝的“拉一把”。那一刻，我在心里暗暗发誓：不能让战友们老拉我一把，我该自己拉自己一把了。战友的“拉一把”毕竟是外因条件，而我自己给自己“拉一把”，才能把外因和内因结合起来，不断地去争取新的进步。懂得这些道理，我在争当优秀士兵的道路上步子就迈得更大了。
    （卢忠光、周长远整理）
    广州军区某部战士刘海明
    一得之议 理解和接受战友的关爱
    常言道：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”在革命队伍里，来自五湖四海的战友更应该相互关爱和帮助。关爱和帮助能不能实现，不仅取决于关爱者，而且也取决于被关爱者。现在官兵关系、兵兵关系中的不正常因素，一方面是由于关爱和帮助不够造成的，另一方面也是由于不接受关爱和帮助造成的。当一个人处于困境时，战友伸出友谊之手拉一把，而他则拒人于千里之外，这将会使一切的关爱和帮助化作泡影。把虚荣心抛到九霄云外去吧，这样才能心胸坦荡地理解和接受战友的关爱和帮助。 （朱瑞清 ）
〖-ZW/正文〗
