〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于亮出自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾听过一次战术课，教员针对某个战法巧设疑问，让大家独立思考，充分发表自己的看法和见解。然而，部分学员却不敢发言，即便被提问，站起后也畏首畏尾。对此，这位教员很不满意，下课时送给学员一句话：“要敢于亮出你自己。”笔者认为，此话从一个侧面体现了现代教育的理念。
    现代教育强调充分发挥学员在学习中的主体作用，尽可能营造一个自由思维、创造的空间，让大家运用自己的思维去学习、研究和创新。可由于受传统教育的影响，一些学员习惯了以往“你讲我听”的学习方式，轻视了自己主观能动性的发挥，以致在学习中或拘泥于课本，不敢越雷池一步；或听从于教员的讲解，不敢提出不同意见；有的甚至怕说错了，被大家笑话。这对学员创新思维和能力的培养形成是十分有害的。
    从一定意义上讲，创新是人的自由意志和个性的体现，创新在本质上就是追求新意和差别，如果因循守旧、千人一面，则无创新可言。“敢于亮出你自己”，就是鼓励和要求学员自觉摆脱种种禁锢，敢于质疑、勇于突破、善于超越。实际上，课堂上研究探讨问题，谁对谁错并不重要，也无需刻意地强调结果，关键是要充分激发出学员的创造热情和潜能，让每个人都能自主提出各自的见解，使课堂成为探究新知的场所。
    让学员“大胆亮出你自己”，说起来简单，做起来却并非那么容易。首先要创新育人环境，构建起以学员为主体的育人模式，最大限度地解放学员的思想，培养大家的创新品质；此外，教员要自觉摆正在教学中的位置，运用现代教育理念和教学方法实施教学；学员要树立自信心，充分发挥自主学习的能动性和创造性。只有这样，才能真正使师生互动、教学相长，让创新教育充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
