〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制教学配套课件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅电化教学落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明洲/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明洲、袁海东报道：噼噼啪啪，键盘敲击声此起彼伏。1月28日，笔者走进北京军区某炮兵旅机关微机室，只见十几台新购置的计算机前，教练员们正在紧张地对搜集到的信息资料进行归纳整理，一丝不苟地制作着教学课件。旅长赵冀鲁介绍说：“配套教学课件缺乏影响了电化教学的落实，这些课件的制作完成将解决这一难题。”
    电化教学是新大纲对训练教学提出的一个新要求。这个旅在实际教学中发现，上级下发的教学片及配套课件不足，无法保障教学的全面落实。他们不等不靠，根据电化教学和制作教学课件的需要，投资购买了高配置的电脑，围绕新大纲新增课目和重难点课目，对电化教学课件进行集中攻关。在制作过程中，为了确保教学课件的质量，他们在全旅范围内挑选训练和技术尖子，组成示范分队，边训练边录制边配音。目前，他们已经完成了船载炮射击与指挥、船载炮的加固与固定等一大批重难点课目的电化教学课件制作任务，为电化教学的开展奠定了良好的基础。这些自制的课件和光盘，图文并茂，形象直观，受到了基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
