〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把贯彻“三个代表”向基层延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把贯彻“三个代表”向基层延伸
    ●姚柏林
    “三个代表”重要思想是新世纪全面推进党的建设，进一步提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力的根本指导思想。各级党的领导干部必须正确地掌握它、应用它，同时也要看到把我们的党建设好，把军队建设好，还必须将“三个代表”重要思想延伸到基层，深入到基层工作和党员头脑中，使之成为人们的自觉行动，这样才能真正把基层建设好，把军队各项工作做好。
    按“三个代表”要求抓基层，是加强基层建设的全部政治意义所在。基层是军队这一特殊组织中最基础的部分，是整体建设的“细胞”，也是领导和机关一切工作的出发点和落脚点。正如江主席所说：“我们讲落实，归根结底就是在基层落实。基层是部队战斗力生成的基础，好的政策、规定和指示、要求，如果不能在基层落实，就是空的。”基础不牢，地动山摇；基础牢固，才有进步。“三个代表”重要思想深入基层，进入官兵头脑，向实践拓展，向基层延伸，是一种战略之举，是共产党人始终如一、一以贯之精神和作风的具体体现，所产生的效应，将随着时间的推移，越来越显示出它的重要性与必要性。
    基层建设也要讲与时俱进。按“三个代表”要求建设基层，就是用新的理论成果指导基层建设。我军基层建设发展进步的过程，是不断用党的最新的理论成果指导实践的过程。这既是以往成功经验的总结，又是今天基层建设现实发展的需要。长期以来，党的三代领导核心一直十分关注部队基层建设，对此都有一系列指示，军委也作出了一系列规定，特别是贯彻《军队基层建设纲要》的这些年来，基层全面建设有了新的进步与发展。但随着形势任务的变化，环境、人员的更新，基层建设也面临一些新的问题和困扰。一些突出的不良倾向需要整治，如打骂体罚战士、侵占战士利益、松散乱等现象；一些长期困扰基层的问题需要彻底解决，如伤病残人员滞留部队，文化生活单调等，基层反映强烈；一些政策和制度还有待进一步完善，如随军家属就业安置，官兵心理疾患，涉法等问题，需要从政策制度上研究解决。对这些问题，有的同志之所以认识不清、把握不准，或面对新的矛盾感到茫然困惑，缺少招数，从根本上说，是不善于运用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法分析和解决问题。今天，时代发展了，情况变化了，我们抓基层的根本指导思想、工作方法与思路都应按照“三个代表”的要求，与时俱进，不断创新。只有这样，才能找到解决新问题、新矛盾的新对策、新途径，树立起抓基层的新观念，确立起抓基层的新起点。
    按“三个代表”要求抓基层，实际上也是加强领导与机关自身建设的内在要求。江主席最近指出，要认真抓好基层建设，军委、总部要带头，到基层去传帮带。领导和机关到基层靠什么传帮带？根本的是要用“三个代表”重要思想作指导、为标准，去考察基层按《纲要》全面建设的情况，进行客观辩证的分析，找出问题存在的原因，并拿出可行的办法；去发现基层贯彻“三个代表”重要思想的积极因素，进行实事求是的总结，找出带规律性的特点与方法，同时了解领导和机关在指导基层建设中需要改进的问题，找出各级与各部门存在的具体问题与应负的责任。通过具体的实践活动，进一步促进领导和机关更好地学习领会“三个代表”重要思想，以更强烈的政治责任感和扎实的作风，主动地高标准地抓好基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
