〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将向印度出售先进雷达系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/宋建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将向印度出售先进雷达系统
    据新华社新德里2月18日电 （记者熊昌义）正在这里访问的美国参谋长联席会议主席理查德・迈尔斯18日宣布，美国即将同印度谈判向印度出售先进的武器定位雷达系统的问题，谈判小组将于19日抵达新德里。迈尔斯还宣布，他已邀请印度国防部高级官员下月访问美国，并出席美印安全合作小组会议，就出售武器、出口许可证程序等问题进行会谈。
    当天，印度外交部女发言人拉奥宣布，印美两国已决定举行陆、海、空三军联合演习，但没有透露演习的时间。
    伊拉克和伊朗交换阵亡士兵遗骸
    据新华社巴格达2月17日电 据伊拉克报纸17日报道，伊拉克和伊朗16日晚在两国边界口岸交换了134具在两伊战争期间阵亡的双方士兵遗骸。
    两伊战争期间（1980年-1988年），伊朗与伊拉克双方估计有100多万士兵阵亡，数以万计士兵失踪，300多万难民无家可归。长期以来失踪人员下落和战俘问题成为两伊关系正常化的主要障碍。今年1月，伊朗曾释放682名两伊战争中俘获的伊拉克战俘，伊拉克也重新向伊朗朝圣者开放边界。
    叙利亚总统警告美不要进攻伊拉克
    据新华社罗马2月17日电 （记者宋建）据意大利《晚邮报》17日报道，叙利亚总统巴沙尔・阿萨德说，如果美国对伊拉克采取军事进攻，那将是非常严重的事件，所有阿拉伯和伊斯兰国家都反对这种做法。他还警告说，美国可能对伊拉克采取的军事行动将会激怒阿拉伯人民，而人民的愤怒有可能演变为更加危险的政治报复行动。
〖-ZW/正文〗
