〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜里的一股暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盐湖城随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・盐湖城随笔・
    寒夜里的一股暖流
    这两天，盐湖城到了夜间出奇的冷。不过，冬奥会方面组织的各种各样的活动、表演、音乐会等，还是把许多的当地人吸引到了户外，一直到晚上10点多，市中心照样是一派人头攒动、歌舞升平的景象。
    就在前几天，在悄然不觉中，美国已经度过了其“9・11”事件发生5个月的纪念日。记得那一天正好是国内的除夕，国内观众正全家人和和美美收看春节晚会的时候，美国的电视上正举行一个盛大的集会，为在“9・11”事件中建立功勋的搜救犬们颁奖授功。集会上，人们神情黯然，泪光闪烁，想必是“9・11”之余悸依然让人心痛。
    正因为“9・11”事件，美国人的生活、甚至对生活的观念也因此改变。因为长期处于担心安全的焦虑之中，抽烟的人大幅增多，在盐湖城这个室内严禁吸烟的城市，站在户外寒风中吞云吐雾的人比比皆是。
    对美国人改变最为普遍的应是彼此之间多了些关爱和亲情。走在街上，互不相识的人也会热情地打个招呼，家庭聚会，熟与不熟的朋友都会得到最热情的欢迎。毕竟，在寒冷的天气里，彼此相拥要比相互疏远更多一点温暖。
    为了驱散人们心中的寒冷，盐湖城冬奥会的组织者们也是费尽心机，原本该在每项比赛结束之后立即现场举行的颁奖仪式，被他们异想天开地改在了每天晚上在市中心的露天广场集中举行。
    于是，16天的比赛，便成了16个免费狂欢的颁奖之夜。能容纳24000多人的露天广场，每天晚上都挤满了免费观看的美国观众。在台上台下难分彼此的狂歌狂舞中，在迎接金牌得主出场的排山倒海般的欢呼声中，在大屏幕上“Lighttheflamewithin”（本届冬奥会主题：点燃心中之火）的不断闪现中，心中的暖流，终于驱走了这冬夜里的寒冷。（本报美国盐湖城2月17日电）
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
