〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢绝岳母定居美国继承遗产的邀请，教导员徐靖说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的岗位在川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢绝岳母定居美国继承遗产的邀请，教导员徐靖说：
    我的岗位在川藏线
    本报讯 特约通讯员于鸿涛报道：近日，川藏兵站部司训大队二中队教导员徐靖谢绝岳母劝他到美国继承遗产的消息不胫而走，在川藏线军民中传为佳话。
    徐靖在被称为生死线的“西部奇路”――川藏线上一干就是整整16年。期间，他带领车队出色地完成了68趟高原运输任务，4次荣立三等功，4次被评为优秀共产党员，两次被评为优秀党务工作者。
    去年11月，他接到定居美国的岳母从洛杉矶寄来的一封长信，信中写道：“靖儿，我在美国生活得很好，请勿挂念！我年过花甲，盼望你们到美国来定居。”见此，妻子有些动心，劝他早脱军装。可徐靖说，我是军人，我的岗位在川藏线上。消息传开后，亲朋好友也纷纷前来劝他：“你不替自己着想，也该替孩子想想。”经过几天的思想斗争，他向岳母袒露了心迹：“虽然这里苦点累点，但我过得很充实。”婉言谢绝了岳母的好意。
    见写信、打电话无济于事，岳母又亲自回国劝说。一见面，老人拉住徐靖的手，动情地说：“靖儿呀，我膝下无子，你就遂了我这个心愿吧！”徐靖回答说：“妈妈，我愧对你的一片苦心，尽管我们的生活并不富裕，但我认为，一个人只有自己奋斗获得的东西才有意义，再说我的根在中国，事业在军营，在川藏线上更能体现我的人生价值。”一番话，令老人既感动又感到惋惜。
    送走岳母后，徐靖又带领车队，踏上了川藏线。
〖-ZW/正文〗
