〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这人很快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年夏天，记者采访某军需仓库新式军服发放时，认识了活得“很透明”的库主任刘庆乐，写了篇题为《这人很透明》的通讯（刊登在本报2000年7月31日三版――编者注）。
    那会儿，他在干了26年老仓库后正面临进退去留关口，而他那种拼命三郎的干工作劲头，就像新官上任三把火正烧着。若有不了解他的人理解为“进步”路上的最后一搏，也有一定逻辑性。这回我见到的刘庆乐，已经退了，准确地说，是去年下半年从仓库主任的位置上退了下来，没有了行政职务，转了技术高工，也就是说“官”当到头了。刘庆乐该是怎样的心态呢？
    换了个小办公室的刘庆乐还是那么乐呵呵的，说话响亮底气十足，快乐情绪特别有感染力。按说，从“位置”上退下来的人适应落差总得有个过程。可库里官兵们说，刘主任没过程，他想得开，转得快。刘庆乐说，他童年就梦想当兵，17岁可以当兵了，却被哥哥抢了先，第二年又报名，心急，十几里地跑着去体检，闹了个临时血压高，第三年好梦才圆，至今他都特别珍惜这身军装。在这个仓库，刘庆乐从新兵成长为一名领导干部，去年建库50周年，他成了半个世纪里库龄最长的人。他认为，这说明他的工作得到了组织和领导的认可，他很知足了。他有过多次的“想得开”。当年，他任业务处正营职副处长时，副团处长位置空缺3年半，他3年半里干得上下叫好，还立了三等功，可就是没让他“转正”，大家都替刘庆乐着急。可他自己想得开，他分析领导有难处：比他早的两批兵都还是正营，他提了副团，会造成那些老同志心理不平衡，影响库里工作。他依然该咋干还咋干，用现任副主任沈荣的话说，没有比刘庆乐干得更火的了。每临职务调整，领导都会问刘庆乐如何考虑，他就一句挺轻松的话：“这是领导考虑的事，我考虑没用。”正团职主任在仓库当到了头，够了年限上级又找他谈话，问有什么想法，刘庆乐说：“我是从仓库土生土长起来的，往上走到总后哪个二级部业务都不熟，人家从头培养你也很难。还是留在仓库吧，这儿一草一木都有感情，组织上认可，就给我转个技术职务继续干。不行就转业，45岁，到地方说不定路子宽着呢。”去年春天新主任来接班，规定技术职务不能双轨，免掉了刘庆乐仓库主任的同时，也免掉了他的局党委委员身份，一下子成了“老百姓”。上级领导来仓库想说句宽慰话，可刘庆乐还是那么爽快地说，没问题，该让给年轻人上。刘庆乐不是大老粗，不是传统意义上的“老黄牛”，用时下的话说智商、情商都不低，善学习，会交往，性格上很有亲合力，干军需这么多年，军内军外，上上下下，因业务需要建立的关系网四通八达，到处是朋友，难办的事凭私人感情也能开绿灯。有人说他：“你有这么多优势，怎么就不为自己的事跑跑？”刘庆乐说：“没必要，不当官就不能好好活了？知足者常乐。”怎么叫乐？刘庆乐有他的说法：“退下来没事干最不快乐。”我来这天，正赶上火车站到了一车皮军用皮鞋，仓库要去卸货。我跟着刘庆乐到火车站，看他亲自办理一堆繁琐的手续，然后一个下午在隆冬的寒风里，和战士们一起卸货装货。我说这些事你还亲自干？他说：“我现在还负责铁路运输这一摊，提货责任大，战士们换来换去，站上不认，就认我这个‘名誉站长’。”副主任沈荣说，苦活累活麻烦活刘主任都揽过来，刘庆乐笑称自己：“废物利用嘛。”他还揽了仓库第4层的管理，全库官兵都知道这一层很多人不爱干，最累最难冬冷夏热，都是毛料服，重量大不说，几百块钱一套，弄错了赔不起，刘庆乐请缨亲自把关。保管发放军需书籍、文体器材的杂活也被他认领了，这一摊前几任保管员5年没对过的账，他接过手从头研究，一笔笔地整了个清清楚楚。装卸货开叉车技术是一难，战士培养一茬走一茬，没人技术能赶上刘庆乐，官兵们说，遇到高难、危险动作，还是刘主任老将出马。现如今，退下来的刘庆乐成了全军职务最高的“保管员”，兼全军职务最高的叉车司机。刘庆乐的心态不知不觉影响着全库官兵。仓库检修所罗所长在正营位置上已经干了10年，同学中正团的都有了，问他能正确对待吗，他说，当然能，过去没为这事跑过官，以后也不会跑，刘主任是我最好的榜样。
    刘庆乐的名字算是人名相符的一绝。新打交道的人问他名字哪个乐，他解释得很明晰：“就是刘庆高兴。”谁和他交往，最突出的感觉都是他总那么高兴，多年与这个仓库有业务来往的外单位领导都叫他“乐子”。乐，其实是他的一种人生境界。官兵们说，工作以外，刘主任活得有滋有味，每天长跑，学摄影，读书看报，读到好文章都剪下来留着。我见他从报纸上剪下来的一篇题为《说“宽容”》的杂文，为了让女儿吃透此文主题思想，他愣是让女儿全文抄了一遍。女儿在医院当护士，他说干这行多难缠的病人都有，最需要的就是宽容。重要的是这篇小杂文引起了他的内心共鸣，文中引用了南京多宝寺的一副对联：“大肚能容，容天容地，于己何所不容；开口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑”。他特别喜欢，说：“这讲的是一种达观、大度的处世态度，一种幸福观。什么叫幸福？不为得到也不多、得不到也不少的事伤脑筋，不为鸡毛蒜皮的事跟自己过不去，健康，自足，乐观，与人为善，就是幸福。”
    我真切地感到，刘庆乐懂得快乐之道，他是真正的快乐。
〖-ZW/正文〗
