〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小书圣”李河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/万启武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小书圣”李河
    ●陈涛万启武
    面对堆起来近二尺高的全国各类书法大赛获奖证书，你很难相信，它的作者竟是军械士官学校雷达系一位普通的士官学员李河。几年的耕耘，他在全国各类书法大赛中16次获奖，4篇作品在全国书法报刊上发表，14篇作品被全国大型书法刊物收录。
    学习书法，李河可真是下了一番苦功。1997年12月的一个星期天，在东北当兵的李河骑自行车去拜访当地的一位书法家。由于大雪刚过，地上结起了一层薄冰，一不小心，李河和车一起摔倒在地上，右膝盖一下碰着地上的一块石头。他忍着钻心的伤痛坚持往前走。当书法家看到一瘸一拐的小战士时，毅然决定收他为徒。考入军校后，李河仍不放松对书法的苦苦追求。8月的武汉，气温高达40多度，李河把走廊打扫得干干净净，用毛笔蘸着水在地上写字，天气热，字干得快，干了再写。每年春节回家，他都要为乡亲写春联上百幅。
    学习书法只是李河的业余爱好，对待学习，他孜孜不倦。去年底，一枚总装“优秀学员标兵”的奖章戴在了他的胸前。
〖-ZW/正文〗
