〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下大力维护国防利益和军人军属合法权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东六省市法律拥军特色鲜明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金荣/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨金荣、记者张柔桑报道：春节前夕，南京军区结合部署政法工作，邀请部队所在的华东六省市高级人民法院和有关司法行政部门的负责同志进行座谈，就开创法律拥军新局面进行研讨交流。
    记者从座谈会上了解到，近年来，华东六省市积极贯彻最高人民法院和总政联合颁发的《意见》，从践行“三个代表”重要思想的高度，加大依法维护国防利益和军人军属合法权益工作力度，法律拥军特色鲜明，制度完善，有力地支持了国防和军队建设。据不完全统计，仅去年一年，华东各地维权组织就受理涉军纠纷和案件800余件，处理或审结690多件，为军人军属提供法律咨询13900多件，司法机关和法律援助中心为军人军属减免诉讼费、代理费20余万元。
    华东六省市是较早全面建立“一组一庭一站”维权工作机制的地区之一，南京市司法行政部门还在全市普遍建立了“维护国防利益法律援助中心”，这一做法已在江苏省全面推广，并被其他省、市所借鉴。一些城市基层人民法院“一把手”亲自挂帅，对涉军纠纷和案件调查摸底、登记造册，及时进行处理，还主动到驻军或演习部队开展巡回审判和法律服务。
    南京军区领导和解放军军事法院负责同志出席了座谈会。座谈会上，军地双方就进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作制定了具体措施。
〖-ZW/正文〗
