〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双导师”为学员导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息安全学院加强德育建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建民/任刚/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双导师”为学员导航
    ――信息安全学院加强德育建设纪实
    ●张建民任刚苗宝今
    沟通心灵的“连心桥”
    新形势下，学员思想活跃，民主意识强；但独立生活能力较差，辨别是非能力不强，容易出现思想和行为失控。对此，信息工程大学信息安全学院党委经过论证，从2000年底开始在本科学员队实行“政治导师、生活导师”制。学员们在遇到心理障碍、个人烦恼、学习生活困难等，能及时得到导师热情帮助与思想引导，从而使心灵不断得到净化，道德水平逐步得到提高。
    为了确保效果，学院政治部派教员先后赴南京、西安等军地高校取经，结合本院学员思想实际，制定出了《关于在本科学员队实行“双导师”制度的办法》。接着，他们在全校选聘了8名导师，派往4个本科学员队；导师每周参加一次学员班务会，每半月参加一次学员队队务会，每月参加一次学员队党支部会，及时参加学员队的教学检查和学期、学年总结，以及学员队的重大活动等。通过这些活动，保证导师能够深入学员中间，了解掌握学员的思想情绪，及时做好思想政治工作，为学员全身心地投入到学习训练中解除后顾之忧。
    “双导师”给学员架起了沟通心灵的“连心桥”。大家说：自从实行了“双导师”制，我们的心里话有处说了，烦心事有人管了，遇难处有人帮了。
    解析困惑的“金钥匙”
    一段时间，部分学员中流传着“专业技术精，不如关系硬”、“干得好不如送得好”等歪歪理。导师翟秀文和郭萍充分发挥自己从事政治理论教学的特长，分别在学员中开展了“社会转型期人的思想认识”专题讲座和“邓小平理论知识竞赛”活动，指导学员队进行“真理大家讲、道理大家辩、歪理大家驳”的专题教育，使学员明辨了是非，端正了学风。
    学员家中遇到天灾人祸，最易产生思想波动。每到这个时候，导师们更是捧出爱心，鼎力相助。有一名学员家中在一次偶然事件中父母双亡，只剩下姐姐一个亲人，巨大打击使这名学员几乎丧失了生活的勇气。得知这个情况，几名导师在开导他正确对待人生坎坷的同时，建议系领导安排学员队干部陪他回老家料理后事，后来又建议学员队把他的姐姐接到学院做他的思想工作，使他度过了思想波动期。这名学员真切地感受到了组织的温暖和导师的用心良苦，很快从悲痛中解脱出来，以全队第一名的成绩通过全国英语六级考试，荣获了全国数学建模比赛河南省一等奖，还以全大学第三名的优异成绩考取了研究生。
    校正航标的“导航员”
    不断提高学员的思想政治素质，打牢学员献身国防的思想基础，是实行“双导师”制的重要出发点。围绕这一目标，“双导师”们下大力帮助学员校正人生航标出现的偏差。学员谢康敏高中时是全校学习尖子。考入军校后，他感到军校管理统得死，不利于个性发展，萌生了退学的念头。导师杨德钦及时找到小谢谈心，反复给他讲清个人理想与献身国防的关系，并找来了《军旅人生》、《崇高的选择》等教育录像片和他一块观看、讨论。小谢的思想受到很大触动，在给党支部的思想汇报中写道：“只有把自己的青春年华与军队建设联系起来，人生才更有价值，更有意义。”从此，小谢打消了退学的念头，一心扑在学习上。去年，他和两名战友组队参加第五届全国“外研社”杯英语辩论赛，一举夺得第三名。
    寒假到来新春将至。刚考完试的学员们不仅感激任课教师，更感谢与他们朝夕相处的“双导师”。许多学员送给导师们的贺卡上都写有这样的赞语：生活的“领路人”，人生的“导航员”。
〖-ZW/正文〗
