〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多机种合练多课目摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师着力提高协同作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师始终坚持“练为战”的思想，注重加强战法创新和针对性训练，把提高多机种协同作战能力作为训练的重要内容。他们着眼实战，组织飞行人员学习掌握飞机的战术性能、基本原理和指挥引导程序，积极进行多机种合成作战的战例分析与战法研究，以相互搜索发现、空中截击、混合编队、边境巡逻、空中游猎、目视侦察和未知条件下的战斗起飞为主要训练内容，组织多机种合练，摸索积累多机种协同作战经验。
    在多机种合练中，他们紧贴实战设置训练课目，制定空中协同作战方案和战术对策，按战时程序组织联合对抗训练。针对大漠、戈壁、高山等复杂地形特点，深入研究协同作战的方法。飞行员根据飞机的性能差别和跟队位置，重点攻关，潜心探索出一套合练“窍门”，使不同飞机的性能优势互补，有效提高了搜索发现、截击低空目标的能力。不久前，上级组织实兵合成演练，该师飞行员在“敌情”突然出现的情况下，密切配合，出色完成了空中拦截、空中掩护、空中突击和抗敌空中攻击任务。
〖-ZW/正文〗
