〖ZQ/总期〗16111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女篮甲级联赛揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军队两分惜败北京队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女篮甲级联赛的揭幕战是今晚在首钢体育馆进行的。空军队同北京队都是我国女篮的老牌甲级劲旅，北京队打法以快速、灵活见长，空军队则以强硬的内线占有一定优势。双方从一交手就角逐得难解难分，双方在第四节的争夺进入了白热化。发挥出色的北京队在主场球迷的呐喊助威声中屡屡得手，将比分差距一度拉开到6分。内线占优的空军队得势却不得分，在第四节一节中连续有6次篮下进攻均未成功。在距比赛终场还有27秒时，空军队顽强的追成94平，但在双方各有一次进攻机会的情况下，北京队靠对手犯规罚得2分，而空军队在最后12秒的进攻中投篮不中，最终以94比96惜败于北京队。
    内线发挥失常，是失利的主要症结。领队温克明一语道破空军队失利的原因。他认为，空军队不会因一次失利而影响后面的比赛。
    根据联赛日程，从明天起直至4月8日，女篮联赛将在每周的星期二和星期五各进行六场比赛。参加联赛的我军另外两支劲旅八一队和沈阳军区队，明天将分别在哈尔滨和上海同对手较量。
〖-ZW/正文〗
