〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国有多少架航天飞机？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有多少架航天飞机？
    91792部队封志远问：当地时间7月3日，美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机回到位于佛罗里达州的肯尼迪航天中心。请问美国现在一共有几架航天飞机？
    本报国际组编辑答：航天飞机是由美国国家航空航天局（NASA）研制的一种往返于地面和宇宙空间的可重复使用的航天运载器，由轨道飞行器、外贮箱和固体助推器组成。自从1981年10月12日“哥伦比亚”号航天飞机首飞以来，美国共有5架执行过飞行任务的航天飞机，分别是“哥伦比亚”号、“挑战者”号、“发现”号、“阿特兰蒂斯”号和“奋进”号。另外，美国还有一架“企业”号试验机，不执行飞行任务。
    1986年1月28日和2003年2月1日，“挑战者”号航天飞机和“哥伦比亚”号航天飞机分别失事，现在美国只有3架执行飞行任务的航天飞机，但预计到2010年全部退役。美国宇航局希望在此之前加紧完成国际空间站的建设任务。
    美国的航天飞机一般从两个发射场发射。从肯尼迪发射中心发射低倾角轨道任务的航天飞机，从范登堡空军基地发射高倾角轨道任务航天飞机。
〖-ZW/正文〗
