〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见全国高校统战工作会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林强调，胡锦涛总书记在中央党校发表的重要讲话，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，全面阐述了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻落实科学发展观的基本要求，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，对于统一全党思想认识、凝聚各方智慧力量，更好地为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗，具有重大而深远的意义。在建设中国特色社会主义伟大事业中，高校承担着越来越重要的使命，发挥着越来越突出的作用。要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，认真做好思想政治工作，增强在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路的坚定信念，巩固高校统一战线成员团结奋斗的共同思想基础；认真做好服务引导工作，引导高校统一战线成员把个人价值与党和国家事业发展需要结合起来，为国家的经济社会发展献计出力；认真做好物色培养工作，努力壮大党外代表人士队伍，为统一战线事业的长远发展提供重要的组织保障；认真做好协调沟通工作，积极理顺情绪、化解矛盾，为促进社会和谐作出应有的贡献。
    贾庆林指出，各级党委、政府和统战、教育部门、高校党委要充分认识高校统战工作的重要意义，深入贯彻中央关于统一战线工作的方针政策，进一步重视和关心高校统战工作，在机构、干部、经费等方面给予必要的支持和帮助，努力开创高校统战工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
