〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国安全警戒水平由“危急”降至“严重”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国安全警戒水平由“危急”降至“严重”
    英国内政大臣史密斯4日晚宣布，鉴于没有任何情报显示英国面临的恐怖威胁十分紧迫，国家安全警戒水平由目前的“危急”降至“严重”。
    英国警方已将涉及伦敦和格拉斯哥汽车恐怖袭击事件的8名主要嫌疑人捉拿归案。负责国内安全事务的军情五处和联合反恐分析中心都认为恐怖袭击不再迫在眉睫。
    以军袭击加沙打死7名哈马斯成员
    巴勒斯坦安全部门官员5日说，以色列军队当天一早对加沙地带发动袭击，至少打死7名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员。
    阿富汗两起炸弹袭击造成20多人伤亡
    阿富汗南部和东部5日发生两起分别针对阿富汗警察和北约领导的驻阿国际安全援助部队的炸弹袭击事件，造成至少9人死亡，13人受伤。
    俄罗斯索契赢得2014年冬奥会举办权
    4日下午，在危地马拉首都危地马拉城举行的国际奥委会第119次全会确定2014年冬奥会举办地的表决中，俄罗斯的索契战胜对手韩国的平昌，获得2014年冬季奥林匹克运动会的举办权。
    据悉，2014年冬奥会计划于当年的2月7日至23日举行。这也将是俄罗斯首次举办冬奥会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
