〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脾气是修养的标识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人际交往中，脾气是一个忽视不得的问题：有的人性情温和，如春天般温暖，交往长了，自己也会变成太阳；有的人性格暴躁，像被激怒的公牛，见谁顶谁……脾气不同，处理人际关系的方式方法也不尽相同，同时也折射出思想修养的不同。
    有人常说：“我脾气不好，请多多原谅！”知道自己脾气不好，就应该坚决改正，不能总是把“脾气不好”当托词，动辄粗暴待人。长此伤害别人，别人又怎么可能永远“多多原谅”呢？也有人脾气本来不大，没当领导时对人还算客气，一旦当了领导，脾气见长，火气不小，处理问题刚愎自用，独断专行。还有的人以为脾气越大本事就越大，说是论非总有理，无理也要搅三分。
    其实，脾气是修养的标识。良好的修养是团结的基础、进步的阶梯，远观闻其香，近交得其惠。好脾气不可一日修得，需要日复一日的不断磨砺，久炼才能炉火纯青。好脾气需要点滴养成，于一事一物中体悟，不因“善小而不为”。“修得好脾气，方为真善人”。用今天的话说，就是要始终持有一颗平常心，有宽广仁爱的胸怀，知道尊重人、爱护人、团结人、理解人、帮助人，经常站在别人的立场上看问题。不仅对待朋友应该有好脾气，对待陌生人也应该保持君子之风；不仅对待上级应该有好脾气，对待部下也应该谦和礼让；不仅对待有本领的人应该有好脾气，对待能力不及自己的人也应该尊重爱护、坦诚相助。
    脾气好能密切人际关系，打牢成就事业的“人和”基础。脾气好，人缘好，学习和工作就会得到大家的理解与支持，有了难处就能得到大家的鼎力相助。我们倡导好脾气，以此来促进社会、单位、家庭的和谐；我们反对坏脾气，任何时候都不能因为一个人、一句话而破坏自己的好心情。我们不主张没有“脾气”，没脾气就是没有性格。总而言之，恰到好处的脾气，是一个人修养层次与人格魅力的外在表征，我们应该不断修炼，努力使其日臻完善。（杨保志）
〖-ZW/正文〗
