〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第18届“中国十大杰出青年”开评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第18届“中国十大杰出青年”开评
    本报北京7月5日电张彦、记者赛宗宝报道：由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与人民日报、光明日报、中央电视台、中央人民广播电台、解放军报和中国青年报等10家新闻媒体联合主办的第18届“中国十大杰出青年”评选活动日前拉开帷幕。
    据介绍，今年的评选仍分四个步骤进行：（一）由各省级团委、青联经严格考察，推报本地区、本系统人选；（二）组委会确定30名候选人；（三）通过媒体对候选人进行为期一个月的社会公示；（四）评委会投票选出本届“中国十大杰出青年”。
    参评人选的基本要求是，在我国现代化建设各个领域和社会发展中作出突出贡献，在社会上和广大青年中产生重大影响，具有鲜明时代特征，并能在广大青年中形成强烈导向。
    据悉，本届评选结果将于10月揭晓。
〖-ZW/正文〗
