〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝线”中国营：人人都有一段传奇……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/向辉/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝线”中国营在黎巴嫩维和任务区主要担负扫雷排爆、工程建筑、设施维护任务，并积极开展人道主义援助活动，赢得了广泛的赞誉。这里所讲述的14位官兵的故事，不过是中国营官兵忠于祖国、不辱使命的一个缩影――他们每一个人都有一段传奇！
    ――编者
    “中国速度”陈代荣
    【人物档案】陈代荣，我赴黎巴嫩维和工兵营排雷连连长，参加过中越边境大扫雷，3次赴厄立特里亚、泰国援助教学扫雷。他与地雷打交道21年，亲手排除地雷及各类爆炸物3600余枚（件），与专家探索出26种科学排雷方法和手段，取得20多项技术成果，研发6项新装备，先后荣立一等功2次、二等功2次，被总部表彰为“全军优秀指挥军官”，获得“全军优秀专业技术人才奖”。
    长期的黎以战火，令黎巴嫩南部地区留下了大量的未爆弹，严重威胁当地平民和维和官兵的生命安全。然而，按照联合国规定，中国营排爆必须先拿到国际扫雷资质认证。中国营营长罗富强坐不住了：“我们为和平而来，为黎巴嫩人民的安全而来，必须以‘中国速度’拿下扫雷认证。”这个艰巨任务交给了陈代荣。
    陈代荣临危受命。全新的课题摆在面前，别无选择，只有拼了！他带领大家在完成日常工作之余，挤出时间攻关，每天编写资料到凌晨两三点钟，结果仅用不到6个月时间，就编写出272页35万字的《扫雷标准作业程序》，顺利通过联合国驻黎巴嫩地雷行动协调中心的考核，成为我军第一支通过国际扫雷资质认证的专业扫雷队伍。
    两对同名维和兵
    中国赴黎巴嫩维和部队二级医院，有两对同名同姓的官兵。同叫王红梅的两位女干部都来自成都军区总医院，在同一所军校毕业，同被评为优秀共产党员；同叫杜涛的两名三期士官都来自成都军区某汽车团，同在千难万险的川藏公路上驾驶铁骑，同为多次立功的技术骨干。从左至右：大红、大杜、小杜、小红。
    开路先锋张胜利
    [人物档案]张胜利，我赴黎巴嫩维和工兵营工程连连长。他是四川大学岩土工程学硕士、国家注册监理工程师，多次带领官兵完成重大工程保障任务，荣立二等功、三等功各1次。
    黎以双方停火后，根据联合国决议，联黎部队将增加到15000人。为保障增派的维和部队人员和装备顺利登陆，司令部要求中国营在10天内将纳古拉港口由原来的平台码头改造成斜面坡道码头。张胜利经过现地勘察，发现码头是由多个内装鹅卵石和块石的混凝土箱体拼装而成的，无法改造成斜面坡道。他及时向工程处处长法耶斯作了汇报，但法耶斯以原方案已通过审批为由，要求按计划施工。张胜利锲而不舍，把法耶斯请到现场察看。法耶斯最终下达了“暂停施工”的命令，并就此事主动道歉。
    原计划被推翻，该如何调整呢？眼看增派的维和部队马上就要到达，法耶斯急了。原本只负责施工而不管方案设计的张胜利，连夜召开军事民主分析会，提出在码头附近修建一条进出路的替代方案。法耶斯和工程处的人员进行可行性研究后，当即予以采纳。张胜利带着队伍，仅用3天就完成了施工，确保了增派的维和部队人员及装备顺利登陆。
    神奇中医吴基宇
    【人物档案】吴基宇，四期士官，我赴黎巴嫩维和工兵营卫生员。他是中级按摩师，以针灸、推拿、按摩、拔火罐见长，先后诊治过联黎部队10多个国家的患者500余人次，是我国传统医术的传播者。
    吴基宇自幼受父辈影响，刻苦钻研中医推拿。他师古而不泥古，博采各家之长，奇巧的手法常常收到奇效。
    联黎部队加纳营的营长长年腰痛。一次到联黎司令部开会时，他偶然听说中国营有一位士兵专家是治疗这种病的高手，就直接找到中国营。吴基宇采用针灸、拔火罐和推拿等中医传统疗法精心治疗，使加纳营营长疼痛明显减轻，腰病逐渐痊愈。
    今年6月13日，联黎司令部联勤副主管因为腰椎和肩部病痛加重，卧床不起。联黎司令部的医疗官打电话到中国营，希望吴基宇到司令部为副主管进行治疗。当时，黎局势紧张，联黎部队处于黄色警戒状态。吴基宇坐着装甲车来到司令部，为副主管进行了两小时的治疗，立竿见影。副主管走下床来，竖起大拇指说：“中国医术真是太神奇了！”
    “联黎样板”万俊新
    【人物档案】万俊新，我赴黎巴嫩维和工兵营综合保障连连长兼运输官。凭着一股钻劲，他用短短两个月时间，就使自己分管的工作从“一张白纸”变成联黎部队学习的样板。因为在工作中舍得出力，官兵称他“拼命三郎”。
    运输官究竟该怎么做？对第一次参加联合国维和行动的万俊新来说，摆在自己面前的是一张白纸，一笔一画都要用实际行动来书写。为了尽快熟悉业务，他一边加强同联黎司令部装备油料部门的联系，争取得到他们的帮助，一边查阅相关资料，从中吸取营养。在熟悉联黎部队管理规定时，他发现了一些漏洞。当时，联黎部队的油料管理是一个月上报一次，只要保持油料账出入平衡就行了，而在油料使用的及时跟踪和管控方面存在很多薄弱环节。
    为了解决上述问题，万俊新用了一个多月的时间，对原始报表进行改进，使其更加合理，可以随时监控每台装备的耗油量，查看相应装备当月耗油是否正常，从而确保油料管理不出问题。
    随后，万俊新把自己设计好的报表传到联黎司令部装备油料部门，提出了自己的改进意见。对方很快同意了他的方案，并赞扬他制作的报表整洁清晰，科学合理，值得在联黎部队全面推广。联黎部队装备油料主管还给中国营发了一封电子邮件：“中国营的运输官用他的行动证明了他的尽职尽责承诺，并向我们展示了中国军人严谨的作风。他的报表将作为联黎部队的样表下发到各单位。我对你们的敬业精神表示由衷的钦佩！”
    宪兵主管刘稣
    [人物档案]刘稣，联黎部队宪兵司令部主管。2004年10月，在全国、全军青年学习成才综合素质电视大赛中，获得全军个人银奖和全国最佳气质奖，荣立二等功1次。
    去年4月，刘稣有幸成为担任联黎部队宪兵司令部主管的第一位中国人。在宪兵司令部来自7个国家的32名军人中，只有24岁的刘稣年纪倒数第二小。其他国家的宪兵都用怀疑的眼光看着他：年轻的中国小伙子能胜任这个职位吗？
    刘稣上任的第四天，就护送联黎部队副司令到黎以边境参加安全工作会议。按惯例，到达边境之后，宪兵应去办理边境通行手续。毫无经验的刘稣从容应对，在最短时间内为所有人员办好了通关手续。随行的一位印度籍中校赞赏有加：这个中国小伙子不简单！原来，刘稣为了尽快进入角色，将“宪兵标准作业程序”缩印后随身携带，边看边记，几天时间就做到了听懂、看懂、会做，能独当一面开展工作。
    就这样，刘稣认真工作，科学管理，圆满完成了联黎部队接待、警戒护送等任务，多次受到包括联合国前任秘书长安南在内的政要赞扬。
    战地食品官张明云
    [人物档案]张明云，我赴黎巴嫩维和工兵营食品官，曾被成都军区某集团军表彰为“先进党务工作者”，荣立三等功1次。
    作为维和工兵营的食品官，张明云想方设法搞好后勤保障，发挥了“半个指导员”的作用。
    去年7月黎以冲突战争爆发后，以军炸毁了中国营通往纳古拉方向的道路，食品供应商跑了，供应站关闭，后勤补给中断。由于储备的食品有限，营里决定将一日三餐改为一日两餐，但要保证隐蔽在防空洞里的官兵吃上热饭。
    张明云把炊事员分成两个作业小组，一天一轮换。每天值班的人员穿戴防护装具，从防空洞跑到炊事班，把米淘好，放进蒸饭机，再把需要的副食带下来，在掩体内完成初加工。等饭快蒸好时，再回到炊事班炒菜，分好饭菜后通知各单位分批次领取。
    张明云每天穿着防弹服，戴着钢盔，带着炊事班战士一起做饭炒菜，尽可能确保战友们在战火中吃饱吃好。
    孤胆作业手程增中
    【人物档案】程增中，四期士官，我赴黎巴嫩维和工兵营工程建筑连推土机操作手，经常一个人外出作业。他聪明机智、处变不惊，先后参与8个出兵国驻黎维和营区的建设，多次推出地雷、火箭弹等危险品，每次都能化险为夷。
    程增中经常一个人外出执行任务，在作业中多次推出地雷、火箭弹等危险品，每次都能化险为夷，因而被官兵称为“孤胆作业第一人”。
    去年4月，他为葡萄牙营平整营区。作业区遍地乱石，土质坚硬，给施工带来很大难度，但联黎司令部要求他在15天内把近7000平方米的场地平整完。程增中暗暗憋足一股劲儿，每天早出晚归，加班加点地干，结果只用12天就按要求完成了任务。葡萄牙营营长在给中国营营长罗富强的信中这样写道：“感谢中国营为我们派来了这样一位优秀的操作手，他的敬业精神值得我们学习。”这位营长还专门给联黎司令部工程部门发去邮件，要求对程增中进行通报表彰。
    扫雷“兵专家”刘庆忠
    【人物档案】刘庆忠，三期士官，我赴黎巴嫩维和工兵营排雷连扫雷排爆作业手，2005年9月曾随扫雷专家组赴泰国执行援助教学扫雷任务，荣立二等功1次。他一直与地雷打交道，练就了一手绝活，人称扫雷“兵专家”。
    刘庆忠说：“小时候下军棋，我发现再大的官碰上地雷也得完蛋，只有工兵能对付地雷。那时我就想，要当一个工兵，专门挖地雷。后来，我还真与地雷打上交道了。”
    今年2月6日凌晨，联黎司令部命令中国营迅速前往“蓝线”某地，排除界桩附近的不明爆炸装置。冒着如注的大雨，刘庆忠和战友们出发了。3时左右，他们来到现场，借着维和友军装甲车的灯光看去，齐膝的荒草在大风大雨中摇来摆去，根本不见爆炸装置的踪影。经仔细搜索，刘庆忠发现了几个伪装成岩石的定向爆炸装置，大部分已被以军射击引爆。在以军边界巡逻队的监视下，他小心地检查剩下的部分，将爆炸装置全部排除。此时，汗水掺杂着雨水，把他全身都浸透了。
    由于总与地雷打交道，刘庆忠三次准备回家操办婚事，都因部队有紧急任务而推迟，直到现在也没能举行婚礼。
    “智勇斗士”唐俊
    【人物档案】唐俊，联黎部队军衔最低的作战组长，有着过硬的军事素质、精湛的业务技能和强烈的敬业精神。在去年的黎以战争中，他沉着冷静，果断处置各种突发事件，多次化险为夷，是名副其实的“智勇斗士”。
    在外军看来，作战组长这一职位至关重要，起码要由校官担任。唐俊作为一名上尉军官，是联黎部队中军衔最低的作战组长。
    去年8月7日15时56分，一发大口径炮弹在距我营区西侧围墙仅10米的地方爆炸，引起枯草大面积着火，而不远处就是营里的掩体和弹药库。唐俊当机立断，带领一辆消防车、一辆水罐拖车和4名操作手，冒着硝烟赶赴现场灭火。就在这时，一阵狂风吹来，火势进一步扩大，眼看就要烧到营区墙壁了。如果墙壁的温度迅速升高，引爆靠近墙壁的雷管和炸药，后果不堪设想。面对险情，他让部分人员继续灭火，自己与仓库管理员林振义一起，迅速将40多箱雷管搬离危险区域。20分钟后，大火被扑灭了。
    还有一次，唐俊到距营区5公里的热卜肯村战场区域清除作业点检查，发现一片耕地中有个小石堆，像当地居民在耕种过程中发现爆炸物时所做的标记。他立即命令正准备通过该区域的官兵撤回安全地域，同时让一名作业手用探雷器朝石堆方向开辟一条通路去察看，果然在该石堆周围发现5枚还处于战斗状态的集束炸弹的子弹。由于处置恰当，避免了不必要的伤亡。
    首席翻译玛超
    【人物档案】玛超，我赴黎巴嫩维和工兵营翻译。从军校毕业才半年多，他就扛着红肩牌到黎巴嫩执行维和任务。他不仅性格开朗，善于处理协调各种关系，还擅长画漫画，成为联黎部队很有名气的人。
    作为营里的“首席翻译”，玛超参与的外事活动是最多的。他说：“在对外交往中，一定要做到有理有节，不卑不亢，时时处处维护祖国和军队的尊严。”
    去年10月5日，玛超看到友军营地的一面墙上贴着一幅世界地图，来自不同出兵国的维和军人在图上用彩色图钉标注出自己国家的位置。他发现有人在我国西藏南部地区作了一块灰色标记，并写着“印度属地，中国占”的字样时，心里一沉，当即向主管该营区的印度中校提出强烈抗议：“有人蓄意这样标记地图，严重损害了我们国家的形象和尊严，也伤害了中印两国人民的友谊！”经过他据理力争，印度中校更换了该地图，并向玛超竖起了大拇指：“玛中尉！我很欣赏你！”
    玛超还擅长搞“漫画外交”。刚到黎巴嫩不久，他画的《“小”男孩》（见下图）就在联黎部队《利塔尼》杂志发表。画漫画为玛超开展工作提供了不少方便。有时候很难办的事情，别人都会爽快地答应下来，然后笑眯眯对他说：“给我画一幅漫画吧！”
    本版图文：秦光龙 向辉 邓忠开 本报记者 姜兴华 李东航
    中国营赞语
    2006年8月29日
    联合国前任秘书长安南：在这次危机中，他们表现得非常出色。他们完全可以待在掩体里，尽量远离危险。但他们深信此时必须走出去帮助平民百姓，修路架桥以使道路畅通，并进行人道主义援助。
    2006年9月26日
    联合国维和司司长库马尔・梅塔将军：你们所做的工作，不仅充分展示了你们取得的成绩，也展示了你们先辈所表现出的工作高标准。中国营官兵履行了中国政府对维和事业所做的承诺。从联合国的角度来讲，我们非常高兴地看到，中国政府派出了这样一支工兵部队。你们杰出的表现、积极主动的态度和成功的经验，必将对即将部署的联黎其他部队产生巨大的激励作用。
    2006年10月1日
    联黎部队前任司令皮雷格里尼将军：中国维和部队以其高标准完成各项任务、积极主动的工作态度、兢兢业业的献身精神为世界所认同。你们充分体现了自身过硬的军事素质、优良的作风和坚韧的精神，用自己无畏的实际行动捍卫着橄榄枝的绿色，也捍卫了蓝盔部队的荣誉和尊严，为联黎部队度过艰难时期继续存在并得以进一步扩大起到了至关重要的作用。我深信，这必将成为你们全营的财富和美誉。
    2007年2月14日
    联黎部队现任司令克劳迪奥将军：对中国营，我不是满意不满意的问题，而是非常满意！这支部队管理很好，纪律很严，专业素质很高，完成任务十分出色。
    2007年3月31日
    联合国现任秘书长潘基文：你们所做的工作，充分展示了取得的成绩。特别是在黎以战争期间，你们的表现是非常出色的。
    2007年5月28日
    联黎部队副司令尼赫鲁将军：中国军人工作勤奋，纪律严明，专注于本职工作。尤其是在联黎司令部工作的中国官兵，都很敬业，很能吃苦，又友善待人，走到哪里都很受欢迎。我要说，感谢中国政府派出这支优秀部队，为履行和平使命作出了重大贡献。
    ①中国军官：你认识玛中尉吗？
    外国军官：不认识。
    ②中国军官：他是中国营里最年轻的军官，所以我叫他“小男孩”。
    外国军官：小男孩？
    ③中国军官：噢，他在那儿。我叫他过来。玛！到这儿来！
    （画外音）是，长官！
    外国军官：地震了吗？④中国军官：玛，向我的朋友问个好。
    外国军官：这……你还叫他“小男孩”？！
〖-ZW/正文〗
