〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在社会各界关心下，退伍残疾军人舒翔逐渐康复，并结婚生女，过上了正常人的生活？请看记者来自舒翔家乡的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱的双翅助他“高飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐伟达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会各界关心下，退伍残疾军人舒翔逐渐康复，并结婚生女，过上了正常人的生活。请看记者来自舒翔家乡的报道――
    爱的双翅助他“高飞”
    在浙江省德清县武康镇，谁也不会想到，4年前因脑部严重受伤退伍的残疾军人舒翔逐渐康复并结婚生女，过上了正常人的生活。
    今天与记者见面，舒翔聊得最开心的是今年5月8日，他和妻子为女儿摆“满月酒”。前来贺喜的宾客中，有“拥军大姐”钱立玲，武警消防大队教导员孙龙，还有“姐妹家政”的姐妹们……正是这些原本素不相识的热心人，在舒翔遭遇不幸后伸出双手，用爱心为他插上了一对“翅膀”，助他再次飞翔。
    舒翔1997年冬季入伍，在军营这片新天地里，他像只鸟儿振翅欲飞。训练中一场意外事故，使他折断了翱翔的“翅膀”，2002年冬带伤退伍返乡。
    母亲胡爱英至今忘不了那段以泪洗面的日子：舒翔记忆力严重受损，说话口齿不清；身子歪斜，路也不会走，手握不住东西，生活不能自理。
    这时，民政部门和人武部的同志带来了党和政府的关怀：舒翔每月将得到一定补助，保证生活衣食无忧。与舒翔住在同一个镇上的“拥军大姐”钱立玲握住舒翔的手，对他的父母说：“我们大家都来帮助舒翔锻炼和康复，再难也不要放弃！”
    当地“姐妹家政”服务公司的员工们，在负责人戚琴芳带领下，每月来为舒翔家做一次免费保洁，尽量让舒翔有个康复的好环境、好心情。
    武警消防大队教导员孙龙和官兵们也来到了舒翔的身边。平时，官兵们经常背着舒翔游览公园。每逢春节、“八一”等节日，还把他接到部队一起联欢。
    在周围一位位好心人的帮助下，舒翔奇迹般地康复了，登楼梯、上厕所都能自理，还能干一些力所能及的活儿，说话也逐渐清楚了。
    “拥军大姐”钱立玲又动起了心思：要让舒翔过上正常人的生活，帮小伙子成个家！在她与姐姐钱文华的热心张罗下，善良的姑娘陈国亚走进了舒翔的生活。
    去年1月3日，武康镇诚信街响起噼里啪啦的鞭炮声，舒翔欢欢喜喜地迎娶新娘陈国亚。陈国亚在婚礼上的话感动了在场的每一个人：“舒翔是一个坚强、上进的好青年，我愿意成为他的另一只‘翅膀’！”
    今年4月8日，舒翔和陈国亚有了一个可爱的女儿，取名舒欣。如今，“拥军大姐”钱立玲又在帮助舒翔联系学校去读书。她说，舒翔多学一些知识、多接触一些朋友，对恢复记忆力有好处。
    爱如双翅，正让舒翔越飞越高，在挑战自我的天空尽情翱翔。
    （本报杭州7月5日电）
    本报记者 司彦文 通讯员 徐伟达
〖-ZW/正文〗
