〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院中央军委关心官兵生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队伙食费标准再次提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂洪国/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日电聂洪国、记者范炬炜报道：经中央军委批准，总后勤部日前发出通知，决定调整提高全军部队伙食费标准，调整时间自2007年1月1日起算。
    调整后，各类灶别标准普遍增加1.00元。内地一类区各类灶伙食费标准分别为：一类灶每人每天11.00元、二类灶13.00元、三类灶23.00元、四类灶39.00元。二类区、三类区、四类区和实物供应类区各类灶的伙食费标准也相应上调。同时，各类伙食补助标准均有所提高。
    《通知》指出，这次调整提高部队伙食费标准，充分体现了党中央、国务院和中央军委对官兵生活的重视和关心，对进一步做好军事斗争准备，克服主副食品价格上涨带来的影响，提高部队生活质量，增强部队战斗力和凝聚力具有重要作用。各级领导和后勤部门一定要以科学发展观为指导，以对官兵切身利益认真负责的态度，加强对伙食管理工作的组织领导，确保部队伙食费按新标准及时、足额供应到位。
    《通知》强调，各级后勤部门要认真贯彻《基层后勤管理条例》和《军队伙食管理规定》的有关要求，履行好伙食管理的职责，严格落实伙食费联审制度，指导部队将节余伙食费用于野外训练、演习等执行重大任务期间的伙食改善，任何单位和部门不得以任何理由挤占、挪用。要加强炊事员岗位练兵活动，提高营养配餐和烹调技术水平，不断满足官兵日益增长的饮食需求；强化生活服务中心的保障作用，严格落实有关管理规定，确保食品安全，进一步提升服务保障水平；深入开展资源节约工作，推广应用新产品新技术，提高伙食费的使用效益。在落实食物定量标准基础上，要确保战士饭菜质量有明显提高，使伙食质量和营养水平满足各项军事训练对官兵体能的要求。
    据悉，从今年起，总部还将对部分成建制执行野外驻训任务期间的一、二类灶人员给予适当伙食补助，具体办法另行制定。
〖-ZW/正文〗
