〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业学员为校园添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程学院建造励志人文景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月5日电特约通讯员李杨、邹宏报道：学员毕业前夕，信息工程大学信息工程学院举行了“名师园”人文雕塑景观园林落成揭幕仪式。这是该院在毕业学员中开展“学院培育我成才，我为母校添光彩”文化活动的又一成果。如今，6组设计新颖、含意隽永的毕业纪念雕塑和园林，如绚丽花朵装点着绿色校园。
    为增强广大学员对自身使命和学院文化的认同感，该院从2002年开始，每年在毕业学员中开展“为母校添光彩”活动，号召广大毕业学员在留下好思想、好作风、好传统的同时，为美化校园环境做贡献。学院在教学区内选择合适地点，通过毕业学员自行设计，建设具有纪念意义的园林、雕塑。活动推出后，每一届毕业学员都以极大的热情投入到活动中，为设计方案献计献策，创作和建造了不少有意义的毕业纪念物，如老将军孙毅题词的“砺剑”石、激励毕业学员争做军队信息化建设中流砥柱的“信息之剑”雕塑等。
    去年落成的“桃李园”人文景观园林的主题纪念物，是10块镌刻着“励志成才”、“爱军精武”等励志名言的黄河石和10块记录该院优秀毕业生姓名的“英模牌”。今年落成的人文雕塑景观园林与“桃李园”相映成趣，它由8座雕塑组成，每座雕塑分别以“勤”、“学”、“苦”、“练”、“立”、“志”、“成”、“才”8个字中的一个为主题进行抽象设计，分别镌刻着该院8位对国防和军队建设有重大贡献的专家教授的姓名、事迹和他们的题词。漫步园内，能够强烈感受到毕业学员对恩师的崇敬之情和献身国防事业的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
