〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不因发生事故降低训练标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空十余项高难训练课目获得突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多机空中加油和夜间远程空投能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文林/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 随着军事训练转变步伐加快，一些高新、高难课目成为训练重点，给军事训练带来许多新情况新问题，如果组织不好甚至还可能发生意外事故。如何对待训练事故，将直接影响训练转变进程。广空党委机关不因训练事故降低训练标准，积极探索攻克高新、高难训练课目，上半年不仅完成了全年任务的56%，还在整建制空中加油、对抗空战、对地打击等十余项关键性训练课题上取得重大突破。他们的实践说明：只要不断解放思想，实事求是对待训练中出现的新情况、新问题，就一定能开创军事训练转变的新局面。
    本报广州7月5日电王文林、记者谭洁报道：昨天凌晨，伴随着战机轰鸣声，从远空奔袭而来的广空运输航空兵某师一批批战机，在云端上完成密集编队跟进空投，标志着我运输航空兵夜间空中远程投送能力跃上一个新台阶。
    广空部队在出现飞行等级事故的情况下，不因事故降低训练标准，集中攻克高新课目难关，上半年不仅完成了全年任务的56%，还在多机空中加油、对抗空战、对地打击等关键性课题上取得重大突破。
    年初开训不久，广空在探索高新课目训练时，意外地出现一起飞行等级事故。面对沉重的压力，广空党委“一班人”清醒地认识到：高新课目本身存在一定风险，但决不能因此而降低飞行训练难度强度。为此，他们坚持以安全发展理念指导训练，出台并完善一系列从难从严施训的措施，推进训练转变又好又快发展。
    记者在广空上半年训练记录中看到，紧贴使命课题设置的高新、高难课目占了很大比重，训练的难度大、新课目多、要求标准高，课目之间转换节奏快。他们没有因此而降低训练标准，在全区歼击机部队开展未知条件下紧急升空战斗演练。同时，各飞行部队还普遍组织了低气象条件、海上和下半夜、大强度连续机动等适应性飞行训练，使全区飞行员均达到了本机型最低起降条件训练水平。随后，他们还实施了复杂电磁环境下对地面重要目标进行远程精确打击、海上突防突击等实战课目训练，四分之三的部队完成“红”“蓝”对抗训练，使全区部队大多数飞行员具备了在复杂电磁环境下作战能力。
    透过指挥中心的大屏幕，记者看到师团领导围绕重点难点课目亲自探路子、做示范的忙碌身影。据了解，为保证高新、高难课目训练的顺利实施，广空各级主官亲自参与筹划、协调和监督，并亲临一线指导。根据装备器材、气象、训练场地等因素影响训练进度的实际情况，采用大场次分段飞行、多机型合场次飞行、跨昼夜飞行和增大飞行强度，主动与陆军、海军等部队建立联合训练机制，并开展多机种一体化联合训练，有效提升部队信息化条件下作战能力。
    针对高新、高难课目训练困难多、组织复杂、风险大的实际，他们加强对飞行员心理干预，深入开展预防人为差错整治等活动；推行风险评估制度，成立飞行安全监督机构，建立健全训练安全检查监督机制，对应急处置预案、责任追究等作出科学规范，及时有效地解决可能发生的安全隐患。
〖-ZW/正文〗
