〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认亲墙”上的114个“正”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯斌/沈金鑫/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认亲墙”上的114个“正”字
    7月2日，居住在天津市北塘镇宁车沽敬老院84岁的马玉老汉，用黑色油笔在屋内西墙上写下“正”字的最后一笔时，11年间他已写下整整114个“正”字。这面写满“正”字的墙，被武警天津总队二支队十一中队的官兵和敬老院的老人们称为“认亲墙”。
    “我来到敬老院不久，武警中队的官兵就来到这里认亲，为了记住官兵与我们老人‘双认亲’的时间，官兵每来一次，我都会划上一笔。”马老汉接着说：“没想到，他们11年间坚持不断来了570次，我也在11年内刚好写下第114个‘正’字。”也正是墙上的114个“正”字，真实记载了武警十一中队与敬老院孤寡老人的认亲经历。
    “这些官兵不但逢年过节来，平时也来。”80岁的王大爷说：“每次他们都带来新鲜的水果蔬菜和粮油，还要把屋里屋外打扫得干干净净。”
    坐在门口的葛荣老人回忆说：“第五排那16个‘正’字，是三班长莫言在我生病的那几年来的时候写上的，虽然小莫已经退伍了，只要提起这16个‘正’字，我都会回想起小莫给我按摩的情景。”
    指导员王永育说：“爱心接力棒的传递，是中队双拥工作的一项重要议程，11年来已在每名官兵和老人们之间建立了浓厚的亲情。”
    中队50多名官兵，人人会唱10多首老歌，90％以上的官兵学会了按摩。官兵的抽屉里每人都有一个特别的笔记本，记录着老人们的性格、习惯、爱好、生日等内容，并对每次照顾老人的情况加以总结，提出改正建议。
    今年，官兵计划在老人的房前种植一些蔬菜和花草，每周末组织新战士为“亲人”打扫一次卫生，每月和老人们会一次餐，每季度让老人们上一堂传统教育课，每年组织老人郊游一次。听着指导员王永育的未来计划，马玉、葛荣、仃金福等老人幸福的笑容挂满脸庞。
    “我一个孤寡老头，能有这么幸福的晚年生活，我们真心地感谢党和政府，为我们培养了这么优秀的一群‘兵儿子’。”马玉老人说：“即使我看不见的时候，‘认亲墙’也会永远记在我的心里。”
    冯斌 沈金鑫 本报特约通讯员 崔兰斌
〖-ZW/正文〗
