〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河防汛形势严峻全国防汛进入关键时期等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭馨云/曹先锋/徐卉/辛静/张伟/张涛/仝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河防汛形势严峻全国防汛进入关键时期
    受近日持续降雨影响，7月5日12时，淮河干流王家坝水位涨至28.25米，超过警戒水位0.75米，下游洪泽湖蒋坝水位涨至12.78米，超过警戒水位0.28米，目前淮河干流各站水位仍在上涨，防汛形势非常严峻。
    我国探月二期工程已完成总体实施方案编制论证
    目前我国探月一期绕月探测工程各大系统已基本完成试验与测试工作，预计年内执行发射任务，探月二期工程已完成总体实施方案编制论证。
    武警某部应对自然灾害措施得力
    5日凌晨，担负西安至汉中高速公路建设任务的武警交通五支队西汉项目部驻地遭遇百年一遇特大暴雨袭击，由于该部预防措施得力，临机处置果断正确，26名武警官兵、256名地方群众和上千万元物资装备迅速转移到了安全地带。（张涛、仝庆）
    甘肃优先录取维和人员中考子女
    7月2日，兰州军区总医院赴刚果（金）第二批维和医疗队员从国外归来，一下飞机就得到一个好消息：甘肃省教育厅日前作出决定，对今年参加中考的维和人员子女，降低录取分数线20分。（郭馨云、曹先锋）
    “江苏省女性关爱健康中心”在宁成立
    由解放军81医院和江苏省妇联联手创办的“江苏省女性关爱健康中心”近日正式挂牌成立。该中心将由81医院每年派出医疗专家，以开展公益服务的形式，深入全省农村、学校和社区，定期举办各类女性生理、心理健康讲座和援助活动。（徐卉、辛静）
    武警太原指挥学院积极开展拥政爱民活动
    连续9年被太原市政府评为“双拥模范先进单位”的武警太原指挥学院，积极开展拥政爱民活动。他们成立“学雷锋小组”，启动“春蕾计划”，几年来，先后照顾驻地孤寡和困难群众16人，捐资助学30余万元。（张伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
