〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军高级将领传》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话曹刚川出席徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田布赫梁光烈李继耐廖锡龙乔清晨靖志远出席
    本报北京7月5日电记者王士彬报道：《中国人民解放军高级将领传》出版座谈会今天在北京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席会议。
    老同志张万年、迟浩田、布赫，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、乔清晨、靖志远出席会议。
    《中国人民解放军高级将领传》，是经中央军委批准，由中央党史研究室、总政治部组织编撰的，是我党我军历史上第一部全面记述人民军队老一辈军事家和高级将领生平业绩的大型传记丛书。这套历时十多年、上千人参与编撰的鸿篇巨制，系统反映了老一辈军事家和高级将领的革命史、奋斗史、创业史，既是对他们一生革命实践的生动记录，也是我军历史的一个缩影。
    郭伯雄首先代表胡锦涛主席和中央军委，对《中国人民解放军高级将领传》的出版表示热烈的祝贺。他指出，老一辈军事家和高级将领为人民军队的创立与发展、为中华民族的独立与解放、为新中国的繁荣与富强建立了丰功伟绩、作出了巨大贡献，他们的辉煌人生经历和伟大革命实践，在我党我军光辉历史上谱写了重要篇章，他们的英名永远镌刻在中华民族的历史丰碑上。要充分运用老一辈军事家和高级将领的光辉业绩和崇高风范教育全军官兵，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，把革命前辈开创的伟大事业继续推向前进。
    郭伯雄强调，要学习老一辈军事家和高级将领坚定的理想信念，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵、凝聚军心。要深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习科学发展观，真正把党的创新理论转化为官兵的政治信仰和人生追求，转化为推动部队建设的巨大动力，确保军队建设的正确方向。当前，特别要组织全军部队以满腔的政治热情和高度的政治责任感，深入学习贯彻胡总书记在中央党校的重要讲话，把握精神实质，切实把思想统一到讲话精神上来，使全军官兵始终保持对马克思主义的坚定信仰，对建设中国特色社会主义的坚定信念，对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖。要学习老一辈军事家和高级将领坚强的党性原则，严格坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，进一步强化军魂意识，坚持人民军队的性质和宗旨，严守政治纪律和组织纪律，确保部队在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，永远忠于党、听党指挥。要学习老一辈军事家和高级将领高超的指挥领导艺术，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强马克思主义军事理论和高新科技知识的学习，深入研究信息化条件下局部战争的特点规律和社会主义市场经济条件下建军治军的特点规律，不断增强政治素养、军事素养、战略素养和科技素养，不断提高建设信息化军队、打赢信息化战争的能力。要学习老一辈军事家和高级将领的崇高品德和优良作风，认真贯彻胡主席关于加强干部队伍作风建设的一系列重要论述，全面加强思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设，使我军永葆人民军队的政治本色。
    徐才厚在主持会议时指出，这套丛书的编撰出版，对于彰显老一辈军事家、高级将领的丰功伟绩，发扬光大党和人民军队的优良传统，宣扬人民军队的光辉历程，具有重要意义。各有关单位要继续努力，通力合作，精益求精地做好这套丛书的后续编撰出版工作。全军官兵要认真学习胡总书记在中央党校的重要讲话精神，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，奋发进取，扎实工作，以优异的成绩纪念建军80周年、迎接党的十七大胜利召开。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐就做好军史挖掘研究工作，充分运用《中国人民解放军高级将领传》这一生动教材和宝贵资源，进一步加强革命传统教育和部队思想政治建设提出了要求。
    中央党史研究室主任李景田，入传高级将领代表、原昆明军区政委谢振华，部队官兵代表、空军装备部科研订货部副部长李中华在座谈会上发了言。
    四总部、驻京部队各大单位、军委办公厅领导，中央、国家机关有关部门领导，入传高级将领代表以及部分老一辈军事家和高级将领的亲属等，约300人出席了座谈会。
    据悉，该丛书计划出版40卷375位军事家、高级将领的传记，此次首批出版12卷90个传记，其余传稿计划明后年出齐。
〖-ZW/正文〗
