〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高质量效益，我们面临的紧迫课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委贯彻落实科学发展观的19条笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/王余根/潘正军/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 近年来，全军部队学习贯彻科学发展观越来越深入，兴起新的热潮。摆在我们面前的课题是，怎样进一步向“求深入、见实效”聚焦使劲，推动部队建设又好又快发展。南京军区某分部在这方面进行了有益探索，其主要经验就是继续解放思想，盯着质量效益做文章，把质量效益作为贯彻落实科学发展观的根本着眼点。相信他们的经验和做法能给读者以启发。
    引子：一堂书本上读不到的科学发展课
    盛夏，江苏无锡太湖蓝藻暴发。往常碧波万顷的湖面，突然飘来一股股臭鸡蛋味儿，给人们上了一堂书本上读不到的科学发展课。
    南京军区某分部驻在太湖边。正当蓝藻消退之际，分部部长沈忠参加军区领导机关和军师干部理论集训班。会上，他代表分部党委作经验交流发言，题目叫“认真贯彻质量效益原则，努力提高联勤保障水平”。
    沈忠对记者说：“提高质量效益、实现又好又快发展，必须贯彻到发展建设的全过程和各项工作中！”
    当前，我军面临新一轮发展潮，军事斗争准备各项工作正紧锣密鼓地进行，在这个大背景下，强调提高质量效益，显得尤为重要和紧迫。
    （1）设立“协调发展基金”
    关键词：追求整体效益
    长三角是中国最富裕的地区之一。南京军区某分部及所属数十个单位全部部署在这里。前些年，部队发展建设总体良好，但伸出十个指头也有长有短。驻山沟、海岛部队与大都市部队相比，差距还不小。
    上级领导提醒现任分部党委：要协调发展，出整体效益。
    这话分量很重，击中了分部发展建设的“软肋”：有的搞“一招鲜”，靠几个项目、几个尖子撑门面，特色很明显，短板也很扎眼；有的搞锦上添花，对急需帮助的单位、薄弱部位关注不够，导致发展不平衡。
    为解决“软肋”问题，分部党委把协调发展当作一个系统工程来抓。其中一项是每年调剂出500万元到800万元，设立“协调发展基金”。
    驻在海岛上的413医院是2005年转隶该分部的，基础设施建设落后，自补能力弱。分部从家底厚实的几个所属单位调剂资金1000多万元，对其实施重点帮扶。同时还采取干部交流、技术支援等措施，使这所医院的总体发展建设水平明显提升。
    “协调发展基金”连用4年，成果初显。如今，你到这个分部所属部队营区，已看不出哪个是在城区，哪个是在山沟。
    （2）8000多万元与8个训练基地
    关键词：一项建设就是一份“准备”
    记者近年在部队采访，常遇到这种情况：有的领导干部一说起部队的发展建设，就眉飞色舞地夸本单位盖了几栋楼、修了多少路。该分部有的单位也曾把功夫下在建“楼堂馆所”上。
    是军事斗争准备这个紧迫任务，逼着分部党委“一班人”转变思路：把每一个发展项目、每一个建设工程，作为一份具体的“准备”。
    分部所属单位高度分散，专业门类多、专业组训人才缺乏，组训难度大。为了解决这个难题，分部投入8000多万元建成了运输、军械、卫勤、油料等8个训练综合基地，实现了基础训练有依托、重点课目有设施、勤务训练有场地。他们在完成出国维和、抗击“非典”、“神六”发射等重大支援保障任务中，表现出色。去年，分部被南京军区评为军事训练先进单位。（下转第三版）（上接第一版）
    去年夏季，在海训场上，南京军区一位首长突然下令：100名伤员一次性通过野战医疗救护所。对这样的高难度演练课题，许多人都为分部捏了一把汗。没想到，演练十分成功，首长们的脸上露出了满意的笑容。
    “打得赢”是质量效益的最佳标尺。
    （3）简化5栋综合楼
    关键词：何必强求“高精尖”
    2005年初，分部所属某仓库要盖综合大楼。他们的设计豪华壮观，并得意地说：“保证50年不落后。”分部党委没有急于表态，而是认真研究分析了仓库的编制人数、担负任务、建设经费以及综合楼的用处，然后给他们泼了冷水。
    党委认为，搞建设谋发展，片面追求“高精尖”，一味讲大气、阔气、豪气，说轻了是虚荣心作怪，说重了是败家。“够用、适用、配套”是发展建设的一条重要原则，动不动在造型设计、装修装饰上讲多少年不落后，不如讲保证质量多少年不出问题。
    最后，这栋原本打算盖6层的大楼被减至4层，风格也从豪华型变为简约型，节约建设经费200万元。
    分部还对另外4栋综合楼实施简化处理，有效防止和克服了超财力、超标准、超预算的“三超”现象。
    （4）缓建一个“时尚项目”
    关键词：有时不妨慢半拍
    两年前，分部打算在所属单位开通视频会议系统，进一步促进信息化建设，总预算需投入500万元。
    对此说好话的还不少：这个项目很“时尚”，建好了是个“亮点”，上级肯定表扬，再说分部开个会，领导讲个话，基层官兵都能从大屏幕上看到，多便捷！
    是几位专家的话改变了党委的决定。专家指出，这项建设缺乏统一标准，没有统一接口，容易造成“烟囱林立，互不兼容”的不良后果。
    分部政委施金毛事后说：“这个项目要是仓促决策、盲目上马，那将造成多大浪费？”
    党委“一班人”从这件事中拣了个明白：发展建设要抑制有害的积极性，不能跟风、赶浪头，有时“慢半拍”是为了下一步又好又快发展。经过深入调查和专家论证，这个项目今年上马比较合适，目前正在筹建之中。
    据统计，3年来，分部党委砍掉47个待建工程项目、38台待购医疗设备项目、26个科研攻关项目，防止了盲目建设、重复建设。
    （5）控制医院床位膨胀
    关键词：敢于做“减法”
    医院展开的床位数量，像GDP一样，是个重要的发展指数。“十五”前期，分部所属医院进入加速发展期，增强了综合实力。
    到“十五”后期，医院的情况变了：体制编制调整改革，医院人少事多任务重。有的医院不顾变化了的情况，继续增加床位、上项目、铺摊子、一味“攻城略地”。一些单位床位数量上去了，但经济效益并没有增加多少，而且导致医疗纠纷增多，医疗质量下降，为兵服务意识弱化。
    发展建设，适度的规模是必要的，但必须保证姓军为兵服务方向不变，服从实际需要，注重实际效果，不是摊子越大越好，数量越多越好。如果偏离了效益原则，往往规模越大，浪费越大，为部队服务的质量也会受到影响。
    分部及时召开会议，主旨十分鲜明：严格控制床位膨胀，把需要与可能、速度与质量、规模与效益、投入与产出统一起来。
    去年，在规模不变的情况下，分部10所医院医疗收益率比往年提高了9个百分点，实现了从数量规模型向质量效益型的成功转型。
    （6）从“毛收入”到“纯收入”
    关键词：数字背后是政绩观
    从去年下半年起，分部规定，统计收入时不再说“毛收入”，一律改为说“纯收入”。“毛收入”，即不讲成本消耗，只看账面多少；“纯收入”，就是去掉成本消耗之后的纯收益。换句话说，就是去了泡沫，挤了水分。
    数字背后显示的是政绩观。只有政绩观正确了，质量效益思想才能从根本上确立起来。
    （7）创新4项管理模式
    关键词：领导干部要懂点经济学
    3月下旬，南京军区在该分部召开医院全成本核算管理现场会，推广他们的经验做法。这个做法的核心，就是把医院各类医药开支、物资消耗、水电气暖、人力成本、行政管理、服务保障费用等全部列入成本管理，把医院运行的各个环节、资产活动的各个部位、经费运行的各个末端都纳入成本控制范围。以所属101医院为例，去年以来，他们推行全成本核算管理，创下新纪录：净收益达到25%，成本降低7.4%，群众满意率达97%，走在了军区同类医院的前列。
    像这样的管理模式创新，他们在军区挂上号的还有财经集中统管、全资产管理和物资集中采购。
    一组数字可以看出这些经验的实效：财经集中统管推行3年，分部共收拢资金5.2亿元，增加利息收入3000多万元。去年，分部清查核实了部队资产20多万件，盘活利用存量资产4.8亿元，使资产实现了保值增值。
    在讲到这个问题时，南京军区一位领导说，我们一些工作质量效益不高，很重要的原因是受陈旧的思想观念、思维定势影响，把工作当成果、把过程当结果，把投入当效果。有的组织一项大的活动，总喜欢讲要钱给钱、要人给人、要物给物，究竟该给多少，没有好好考虑；有的完成一项重大任务，一讲保障就说全力以赴，一讲时间就说一切服从；有的对现有资源不注重整合共享，有些设备你有我也要有，动辄新建、新购、新换，利用率并不高。
    其实，南京军区某分部的经验里还包含着一个新问题：抓部队建设，各级党委和领导干部要懂点经济学。“枪炮一响，黄金万两”，光会算政治账还不够，还要会拨算盘珠子。如果我们动不动把“不惜一切代价”等口号挂在嘴边，很容易让人觉得这是蛮干。
    （8）赔钱也要建好三个中心
    关键词：讲效益不是该花的钱不花
    分部有3个全军医疗科研中心，分别是101医院的颅脑创伤中心，102医院的心理疾病防治中心、精神医学中心。这3个中心明明赔钱，但因与为兵服务和战斗力建设紧密相连，他们当成宝贝始终不放手。
    讲成本意识和效益观念，不是一切都为了赚钱，或者该花的钱都不花了，对部队长远建设和战斗力生成有好处的，不赚钱甚至赔钱也要搞，因为它产生的效益是综合的。近年来，分部共贴补部队军免医疗经费5.8亿元。
    102医院年纯收入只有1000多万元，而每年补贴部队的经费就达800万元以上，为了建好军区精神疾病康复中心，当初毅然将年利润80多万元的招待所改造成康复病房，并投入60多万元改善病房条件，还从各个科室抽调26名医务人员组成精干技术力量。这个中心成立以来，连续3年荣立集体三等功。
    “真是帮了我们的大忙！”提起这个中心，一些军师团领导赞不绝口。过去他们部队出一个“病号”，让上上下下跑不完的腿，操不完的心，现在中心从接收治疗到康复评残、办理退伍手续，实行一条龙服务，把部队完全解脱出来了。
    （9）20万变1600万
    关键词：观念一新遍地黄金
    分部所属98医院，临街有一排门面房，共42套，年租金收益20万元。
    3年前，医院收回这些出租房，新设美容中心、神经内科、显微骨科3个病区，现在3个病区每年新增收入1600万元。
    同样的人同样的客观条件，靠老办法、旧经验办事，只能出低效益；换个脑筋，变个思路，效益就成倍增长。
    记者看到了他们正在兴建的投资1.6亿元、16层高的现代医疗综合大楼。这栋大楼，他们没有向上级机关要一分钱，全靠平时积累的家底建设。
    医院院长高水清、政委邵志祥说：四五年之后就能把这栋楼挣回来。
    （10）一项科研工程搞十年
    关键词：不能“一个领导一个令”
    “一个艄公一条河”、“一个领导一个令”，这是对谋发展搞建设不保持工作连续性、持续性的批评。分部所属85医院三届党委班子则与此相反，连续10年全力支持远程医疗发展。
    1996年，一则新闻引起85医院骨科临床专家连平的关注――“远程医疗”使美军在远离本土的海湾战争中，最大限度地减少了伤亡。他建议：研发我军的“远程医疗”系统！医院党委经过讨论，认为连平的想法具有超前发展的眼光，代表了现代军事医学的发展趋势，如果建成这一系统，将大大提升部队卫勤保障能力。院党委决定，为连平建立一个科研工作室，并给他聘请1名信息专业博士和1名网络工程师当助手。
    1997年9月，连平和同事们初步研发成功的“远程医疗会诊系统”首次亮相，并在总后卫生部支持下，开始在部分医院推广。然而，这一系统只是一个雏形，研发升级工作还面临着视频通信远程控制、医学放射影像远程实时交互等诸多技术难题。
    2000年，医院新一届党委班子刚刚成立，作出的第一个决定便是：将年创收近千万元的一幢门诊楼改造成远程医学实验室，投入200多万元添置通信和网络设备，同时安排连平赴海外学习考察远程医学技术。
    2006年初，又一届新的党委班子成立，适逢远程医学向未来战场保障研究拓展，党委继续给予大力支持。连平在原有享受副院长待遇的基础上，又进入了常委班子。
    如今，这个全军远程医疗应用技术研究所，整体技术已达到国际先进水平，获得了军队科技进步一等奖，总后卫生部确定在该院建立“全军远程医学研究开发基地”，国家科技部也将这项工程研究纳入国家重点研究课题。
    （11）设立“决策智囊团”
    关键词：尊重专家意见不是把责任推给专家
    近几年，分部集中采购率超过90%，节约资金近亿元，没有一例质量问题，没有一起经济纠纷，没有任何违规违纪问题。有何秘诀？回答是：用好“决策智囊团”。
    由400多名地方专家组成的“物资采购专家库”，100多名军内外专家组成的“分部医院大项建设专家评议库”，帮助分部党委决策做到科学正确高效。101医院新病房大楼20余次3200多万元的物资采购，全部邀请专家参加评审，保证了所采购的设备质优价廉。该病房大楼被评为“全军优质工程”，并获得全国工程质量最高奖“鲁班奖”。
    分部党委清醒地认识到，提高质量效益，听取专家意见是一个重要的程序，不能减少，但同时也要防止出现把责任推给专家的现象，对质量效益负总责的是党委和领导，这是任何时候都不能含糊的。
    （12）应聘博士被婉拒
    关键词：人才不是“门面”2
    前来应聘的名牌大学的医学博士，在分部遭到婉拒。记者刚听说这个信息时半信半疑：争抢高学历干部在一些单位是普遍现象，这个分部党委为啥拒博士于门外？
    分部政治部主任陶春阳说：“这两三年，我们每年都要拒聘三四名博士。”
    细打听，才搞清，不是分部党委不爱才，而是他们不把人才当门面、当摆设。人才资源是第一资源，不能用其所长、用当其时，就是最大的资源浪费。目前，分部已有硕士生干部172名，博士生干部57人，大部分专业人才已经饱和。有一年，有个单位花重金引进一名生物工程学博士，因单位客观条件和所学专业限制，这名博士一直坐“冷板凳”。他苦恼地说：“我在这儿，还不如一个开电梯的工人有用。”
    （13）游览风景区的故事
    关键词：把每个人的力量都调动起来
    分部有个仓库，驻在浙西某国家级风景区附近。战士们守着风景区，能不能参观游览一下风景区呢？就这样一个问题，仓库党委经历了3次认识上的转变，时间长达好几年。
    1999年底，分部战士文艺节目调演。这个仓库根据发生在身边的一个真实故事，排了一个小品。说的是老兵退伍前一天，突然来了接收大批物资的任务，6个老兵毅然放弃游览风景区的打算，与战友们一起将物资入库。
    “要是女朋友问我去没去过风景区，我怎么说？”有个老兵提出这个问题后，大家想出了一个应付的办法：到驻地照相馆，把拍有风景区湖光山色的大照片作为背景，一人照了一张相。
    节目的主题思想很清晰：守在风景区，不游风景区，这就是仓库战士的情怀。
    这个节目后来一直演到了南京军区联勤部，还获得了创作奖。
    2002年“五四”青年节，仓库组织团员青年活动，团员们提出最想去游览风景区。仓库党委认为团员们的要求合情合理，就答应了。游览归来，团员们兴奋了好几天，对美丽山水赞不绝口。有的党员听了却不太高兴，说团员都能去，我们党员为啥不能去呢？这一问问得不无道理，后来仓库又组织了党员游览风景区活动。
    去年以来，仓库规定，义务兵在两年之内都有一次机会去游览风景区。
    说起党委机关对这件事的认识过程，仓库政委单庆感触颇多：“过去战士们不去游览风景区，我们觉得这是军人应有的觉悟，后来把组织团员、党员游览参观当成了一种奖励；直到去年，我们才自觉实践以人为本的理念，从内心觉得应该让战士们看看身边的著名风景，这是对战士应有的尊重和关心。”
    单庆没有把这件事与仓库的工作联系起来说，但记者了解到，这个仓库由5个仓库合并而成，人少了事没有少。另外，由于仓库高度分散，不少硬件设施都还没有搞起来，但仓库的各项建设并不弱，特别是保持了安全发展的好势头。
    不少人片面地认为，抓质量效益就是搞硬件建设，从这个仓库的实际看，尊重官兵的主体地位，调动起每一个官兵建设部队的积极性，同样出质量效益。
    （14）天天走在“钢丝”上
    关键词：细节决定效益
    分部所属仓库大多与油料、弹药等危险品打交道，官兵天天走在“钢丝”上。没有安全就谈不上质量效益，更谈不上科学发展。分部多年没出事故案件，一条基本经验就是精细化管理、精细化操作、精细化落实。
    小事连着大局，细节决定成败。党委机关不仅要善于谋全局抓大事，还要善于抓具体抠细节。如果一味抓大放小，1%的失误可能导致100%的失败。实践证明，一具体就能落实，一精细就有质量。
    在基层建设上，分部制定了《基层两个经常性工作规范手册》、《按纲建连实用手册》等实用性手册，落实了日、周、月工作法，促进了基层经常性工作的规范化制度化。在部队管理上，通过数字化计量管理、“条形码”可视管理、科技智能管理等手段办法，实现了对战备训练、物资收发、医院运行、工程建设等各个领域的全程精确管理。
    分部去年被南京军区评为安全工作先进单位。所属某仓库党委机关把按纲建连当日子过，心思和精力用在做好经常性基础工作上，创下了连续57年无案件、无重大责任事故的纪录，受到中央社会治安综合治理委员会的表彰。
    （15）一个兵“搬动”一座库房
    关键词：用好“信息化”这只手
    坐在高高的调度中心指挥室里，二级士官刘毅有指挥千军万马的感觉。他的眼前，是一座拥有近万个货位、年收发物资相当于300个火车皮容量的现代化立体库房。
    他刚到仓库时，物资收发全靠手搬肩扛，一个火车皮的工作量，几十个人要忙活一整天。碰上物资紧急收发，吃不上饭、睡不上觉是常有的事。如今，他操作电脑，输入几组数字，物资就像听话似地出柜、上梯、入轨、登车。刘毅说：“这座库房我一人就能搬动。”
    这是分部向科技要效益带来的新变化。他们大胆借鉴先进的仓储物流技术和物资条码识别系统，在所属仓库先后建起安全监控系统、巡更系统、智能巡防系统、温湿度监控管理系统，并完成了弹药托盘移动车、野战化装卸机具等重难点攻关任务，科技建库的技术含量高了，工作效率成倍提高。
    分部所属某仓库主任周莱说：“以前需20名左右保管员才能进行的物资收、发、管工作，现在只需2名保管员就能完成；以前清一次库，5名保管员要干半个月，现在只需1名保管员干4个小时就能完成。”
    信息化这只巨手，是战斗力新的增长点，也是提高质量效益新的增长点。
    （16）军地急救联动机制
    关键词：确立“大效益”观念
    6月9日，分部所属98医院军地联动110电话骤然响起：“这里发生重大车祸，30多名群众受伤……”时间就是生命。医护人员在第一时间赶至事发地点。
    同一时间，医院迅速启动成批伤员紧急救治预案。院长、政委坐镇指挥，紧急抽调33名医护人员组成抢救小组，严阵以待。伤员一到，抢救小组快速进行分流疏散、交叉检查、紧急救治。仅仅90分钟，受伤群众就得到有效救治。
    可别小瞧这个军地110急救联动机制。南京军区一位首长称这一做法是个创举，送给他们八个字：“平时救民、战时救兵”。
    医院建立这个机制的初衷，是因为地处交通枢纽，车辆事故多。没想到，他们不仅每年在6个急救点要拉回几千个伤病员、创收5000多万元，而且医务人员练就了一身“战场救护”的真功，还受到群众的好评，真是一举多得。
    分部党委的看法是，不能把提高质量效益看窄了，更不能搞变味了，讲质量效益必须坚持军事效益、经济效益和社会效益相统一，“大效益”观念不能少。
    目前，分部所属医院全部建立了军地急救联动机制。
    （17）29个人为何管不好7部电梯
    关键词：解决矛盾问题需要勇气
    这是发生在分部所属一个医院临床部的蹊跷事：29个职工管不好7部电梯。
    这29个职工组成一个电梯班，负责管理病区电梯的运行及维护，临床部每年为电梯班发放工资、福利需要40多万元。人多有时并不等于力量大，古话不是说“三个和尚没水吃”吗？
    人浮于事就是不讲质量效益。后来，他们依靠社会化保障，全年只需支付托管费用16.8万元。仅此一项，每年可节约资金26.7万元。
    分部还撤销了19家军人服务社，将人员全部分流；清退临时工952人，每年节省经费开支上千万元。
    干这些事，考验的是党委和领导干部的勇气。不敢碰矛盾和问题，哪来质量效益？
    （18）工程建设实行终身责任追究制
    关键词：给领导干部套“紧箍咒”
    “房子造起来，干部倒下去。”有人这样形象地描述一些地方工程建设中的不正常现象。工程建设出问题，一个重要原因是缺少责任追究。
    分部依据总部、军区有关规定，制定了项目管理、质量监督、统计报告、工程例会及廉政监督5大类共计28项具体管理制度，形成了以管理为核心、监督和奖惩并重的“横到边、纵到底”的监管机制。特别是在战备工程上，对领导干部实行终身责任追究制。
    分部有一项战备工程投资数亿元，工程建设周期长达5年。分部所属某仓库主任王锋、政委张瑜良谈起当初负责这项工程建设时，用“如履薄冰、战战兢兢”来形容当时的心情。他们都曾亲手在数十份责任书上签字。凡是签过字的项目，他们都是睡觉都要睁只眼。他们说：这是战备工程，我们到死都要负责任的啊！
    后来，这项工程被评为全军优质工程，单位被四总部表彰为全军战备工程建设先进单位和全军战备工程建设经费管理先进单位。
    （19）把医院仓库当“大连队”带
    关键词：减少“空转”、“空耗”
    部队建设发展要出质量增效益，党委机关责任重大。随着编制体制调整改革，分部人少事多矛盾突出，仓库、医院虽是团的架子，但他们直接指挥的是分库、保管队、科室，像个“大连队”。仓库大多只有百十号人，有几个仓库只编配三两个政治干部。
    分部党委机关对基层怎样实施有效指导和有效服务？分部领导带工作组经过充分调查论证，提出对分部和仓库、医院两级机关职能重新定位。即分部领导机关对上履行师级单位的职能，对下履行“一线指挥部”的职能，实施面对面指导、服务，把医院仓库当“大连队”带。
    态度变角色换，作风随之改变。机关能用电话传达的不用传真，能口头汇报的不用材料，能下去面对面指导的不坐在机关“遥控”，既减少了中间领导层次，又提高了工作效率，防止和克服了机关工作“空转”、“空耗”。
    今年分部大抓小散远直单位建设，党委常委分头带领工作组，沉到一线搞调研，拿出了一系列对策，基层建设形势喜人。
    结束语：咬住“质量效益”不放松
    科学发展观所要求的发展，是高质量、高效益的发展。当今社会正处在一个大变革时代，军队建设也处于加速发展的重要时期，我们要继续按照胡锦涛主席的指示要求去做，把高质量高效益的发展思想贯彻到各项工作中去，推动部队全面建设又好又快发展。
    本报记者 欧世金 特约记者 王余根 特约通讯员 潘正军 许艺芳
    摄影：陈新华
〖-ZW/正文〗
