〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅干部公寓楼装上隔热顶等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欢/孙中君/王发兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅干部公寓楼装上隔热顶
    本报讯 王欢、孙中君报道：济南军区某炮兵旅干部公寓楼“平改坡”工程近日完工，6栋公寓楼全部加装上防热顶层，使居住该公寓楼的干部和家属免受盛夏酷热之苦。这6栋干部公寓楼原来都是水泥楼板覆盖的平顶楼房，每到夏季，居住在公寓楼内的干部和家属常常是酷热难耐。从关心官兵生活出发，旅党委决定，在去年修建改造公寓住房项目中，挤出资金改造干部公寓楼，将原先的平顶楼加盖红瓦屋顶，并在7月酷暑之前顺利竣工。
    新型铁路运输押运方舱正式装备部队
    本报讯 王发兴报道：由总后勤部监制、汽车管理学院设计、某车辆有限公司承制的新型铁路运输押运方舱，目前已陆续装备铁路交通沿线军代处，结束了部队在铁路运输军用物资时，押运人员必须同货乘坐闷罐车的历史。这种铁路运输押运方舱安装了床铺、微波炉和空调，配置了洗手间，解决了押运人员食宿等问题，深受部队官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
