〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中星6B”通信卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中星6B”通信卫星发射成功
    本报西昌7月5日电唐振宇、记者赵波报道：今天20时08分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“中星6B”通信卫星送入太空。
    火箭飞行约26分钟后，星箭分离，卫星进入近地点高度206公里、远地点高度50030公里、轨道倾角24.3度的地球同步转移轨道。
    “中星6B”卫星由法国泰雷兹阿来尼亚宇航公司研制生产，有38个转发器，设计工作寿命超过15年。中国卫星通信集团公司负责运营，卫星波束可覆盖亚洲、太平洋及大洋洲，投入使用后，将为中国及亚太地区卫星通信广播市场提供优质、可靠的通信和广播传输服务。
    “长征三号乙”运载火箭，是由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制，此次发射是长征系列运载火箭的第101次飞行。
    图为“中星6B”通信卫星发射成功时的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
