〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅之路不言弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年9月，当我与曾经梦寐以求的陆军指挥学院失之交臂，到技术院校武警工程学院上学时，当时的感觉就是自己当指挥军官的梦想破灭了，心态一时难以从现实中调节过来。新训时，由于心中无法面对理想破灭的失落，没有用心去训练和学习掌握每一个动作，许多科目的要领掌握得不好，因此经常挨队干部和班长的批评。加之刚到军营，对紧张的新训生活不适应，看见其他战友每天都在不断进步成长，而自己却原地踏步，这加剧了内心的浮躁和不安，甚至一度产生退学的念头。
    后来，虽然我极力表示自己的普通话极不标准，队干部却坚持让我主持新训晚会；虽然班长总是爱找我的毛病，但他却如兄长般地热心开导我。正是领导和战友们的默默帮助，使我慢慢摆脱了心里的困惑和焦躁，把时间和精力都放在了学习和训练上。特别是当上班长以后，和同学们的交流多了，性格变得开朗起来，在学习、工作中慢慢树立起了信心，自己最终也得到了队干部和同学们的肯定。
    迈进橄榄绿方阵已经3年，在这3年的军校生活中，如果我成天耿耿于自己的得失，而不去踏踏实实学习，可能我已经脱下这心爱的军装了。回顾自己走过的历程，我告诫自己：在以后的军旅之路上，不论理想与现实怎样冲突，都要踏踏实实做好手中的每一件事，而不要有任何浮躁和空想，更不要轻易言弃。还有一年，我们就要毕业到部队任职了。这是我人生的一个重要转折点，理想与现实的冲突也许还会续演。但我想，只要有干一行爱一行的诚心，有永不言弃的恒心，不论分配到哪里，安排到什么具体岗位，我都会积极面对，竭尽所能地在军营这座大舞台上施展抱负、建功立业。（严飞）
    （作者系武警工程学院27队学员）
〖-ZW/正文〗
