〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎奥运全国县级篮球邀请赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运体育宣传座谈会举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月5日电邢珊瑚、记者田源报道：今天晚上，“迎奥运全国县级篮球邀请赛”在四川省成都市双流县落下战幕。经过6天的激烈角逐，福建泉州队以100∶66战胜东道主双流队夺得桂冠。
    比赛期间，正值国际体育记者日，来自全国各地新闻媒体的官员和体育记者兴致勃勃地参加了今年的国际体育记者纪念庆典活动，参观和采访了全国新农村建设试点村双流县永安镇白果村、双流县体育中心等，并举行了记者篮球友谊赛、定向比赛和联欢活动。
    今天，刚好是北京奥运会倒计时400天。随着奥运会的临近，各大媒体纷纷开始加大对奥运新闻的报道。为了更好地做好备战奥运会的报道工作，互相交流和学习，国家体育总局和中国体育记协等也利用体育记者汇聚的机会，组织召开了奥运体育宣传座谈会。大家就明年奥运会宣传报道的主题、内容和注意的问题，以及如何利用和抓住奥运会机遇、通过体育宣传全面推进我国体育事业的发展等有关问题进行了研讨和交流。
〖-ZW/正文〗
