〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢才同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月4日电 副兵团职离休干部、北京卫戍区原副司令员谢才同志，因病医治无效，于6月22日在北京逝世，享年85岁。
    谢才是河北省蔚县人，1937年参加八路军，1940年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任通信员、宣传员、特务员、警卫员、副政治指导员等职，参加了靠山集、汝玉、东庄、百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任特派干事、连政治指导员、干事、营政治教导员等职，参加了绥远战斗、集宁保卫战、撤出张家口战斗、繁峙、忻州战斗、解放正定县城和石家庄战斗、庄町、窦家湾、新保安、血战兰州窦家山、青纶、青风店、宁夏追击战、攻克浑源城等战役战斗。新中国成立后，他历任师后勤部副政治委员、团政治处主任、副团长、第一副团长兼参谋长、团副政治委员、团政治委员、团长，首都警卫第二师副政治委员、政治委员、师长等职，参加了抗美援朝，为卫戍区部队的全面建设和首都的繁荣稳定做出了贡献。
    谢才1955年被授予独立自由奖章、三级解放勋章和独立功勋荣誉奖章。
〖-ZW/正文〗
