〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆三千退役士兵进校培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜学习机会彰显军人作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/史照栋/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月5日电特约通讯员田贻杰、特约记者史照栋报道：两个多月前，3200多名退役士兵走进重庆市100余所中等职业技术学校，免费接受为期3年的职业技能培训。他们学得怎么样？记者今天走访部分担负培训任务的职业技术学校，教职员工对退伍兵的表现纷纷翘起大拇指，大家说，这些老兵一直保持着部队的好习惯和军人的好作风。
    培训学校教职员工对这些退伍兵的评价，概括起来有“六个好”：第一，思想素质好。在关于免费职业技能培训的问卷调查中，91%的人十分珍惜机会，刻苦学习。第二，遵守校规好。立人职业技术学校领导介绍，两个多月来，几乎无人迟到早退。第三，刻苦学习好。退役士兵杨川学习装卸汽车发动机小瓦操作，就一个问题反复向老师请教，直到完全掌握。第四，团结互助好。学员自发成立了“互帮互学互管”小组，三级士官但小波在部队服役期间是炊事班班长，现在选学计算机专业，他经常利用业余时间指导学烹饪专业的其他同学。学校从中受到启发，对学员专业技能进行调查摸底，指导建立了一批互帮对子。第五，勤俭节约好。经退役士兵杨文勇同意，记者在他的笔记本上看到了他的“个人理财计划”：每学年8个月，政府补助2000元，每月开支伙食费300元，购买日常生活用品开支50元，共超支800元。杨文勇说，寒暑假他将凭所学的电工技能到建筑工地找份零工，每月纯收入大概600元。第六，法规意识好。退役士兵罗勇、李涛入校前被一家中介公司分别骗去700元，服役期间曾是法律咨询骨干的李小飞得知后，依法帮他们追回了被骗款。
    正在接受培训的退伍兵表示，现在全国许多地方为退役士兵免费提供职业技能培训，大家理应珍惜这来之不易的机会，力争做到让政府满意、学校满意、部队满意、家人满意，让将来的用人单位满意。
    编余小议 始终保持兵的本色
    珍惜荣誉的人面临两种考验：一是获得荣誉，二是保持荣誉。退役士兵面临的挑战常常就是这样，服役期间曾经是“最可爱的人”，退役之后究竟可不可爱呢？地方干部群众的认识评断，不是看你过去做得怎样，而是看你今天表现如何。
    从这个意义上讲，重庆市3000余名就读职业学校的退役士兵珍惜培训机会，教职员工夸他们“六个好”，的确是为部队争了光。这也给所有转业退伍军人以启示：珍惜过去的荣誉，创造今天的辉煌，就要始终保持兵的本色，让部队好习惯、好作风永远伴随着自己。（）
〖-ZW/正文〗
