〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让牙齿也晒晒太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人在房间呆久了，出去晒晒太阳，感觉惬意、舒畅；生病住院，医生会叮嘱常到院中晒晒太阳……阳光不仅对身心健康大有裨益，从某种意义上说，也是对拥有阳光心态的美好希冀。
    “笑一个，让牙齿也晒晒太阳。”――央视《开心一刻》节目主持人曾这样形容笑，有人说太夸张，但我却认为不仅恰到好处，而且蕴意深刻。高尔基说：“愉快的笑声――这是精神健康的可靠标记。”窃以为，笑是习习春风，笑是潺潺山泉，笑是盛开的花，笑是雨后的虹，笑是繁星满天，即使夜再黑也会励人前行；笑是麦克风，能将你最美的心声传遍天涯海角。
    笑，无时无刻不在发挥着它神奇的力量……
    笑是把快乐的钥匙，紧握它，可解烦忧；笑是彼此间信任的纽带，携带它，可免思量；笑是一剂良药，常服它，可保健康。一个寻笑、会笑，善于笑、敢于笑的人是健康的人，同样，带着自信微笑的民族是一个健康而强大的民族。
    笑，让你面对花开花落、阴晴圆缺，能够淡定从容地踏碎春雨秋霜。笑是一种心态。英国诗人拜伦说过，悲观的人虽生犹死，乐观的人永生不老。所以，面对磨难，别杞人忧天，笑一笑，将它看作是上天的恩典；面对失败，别失望悲观，笑一笑，将它看作是一次有收获的尝试；面对成功，别自命不凡，笑一笑，将它看成是一次命运的垂青。
    笑，是让你在生活中体会到志同道合的力量。因此，笑是一种爱，让你的情感在笑声中真诚交流，心灵相互慰抚，仁爱自然溶解。笑，是让你在前进中掌握峰回路转的艺术。因此，笑是一种潜在的力量，透着勇毅与恪守，透着稳健与泰然，透着豪气与睿智。
    笑，不仅能让自己闪光而且能够照亮别人。当然，笑无需任何成分加以勾勒粉饰。但凡虚伪的笑、奸诈的笑、卖弄的笑终会像狐狸的尾巴，时间长了难免会显露出来。（程鹏宇）
〖-ZW/正文〗
