〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多从思想上关心部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公丕兴/尹树阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想之于人，犹如树根之于大树。思想基础牢固与否，关系到一个人的成长进步和发展后劲。思想成熟的人，困难、挫折面前不会低头，利益、诱惑面前不会动心，大是大非面前不会糊涂。从思想上关心部属，实际上就是帮助他们树立正确的世界观、人生观和价值观，这是领导干部的责任和义务。
    有的同志觉得，思想上的关心是虚的，不如给部属办几件实事管用。诚然，作为领导，应该想方设法解决部属在生活和工作中遇到的各种实际困难，让他们感受到组织的温暖。但是，物质上的关心，不能代替思想上的关心；实际问题的解决，不等于思想问题的解决。思想上的关心，不会是一次性的，而是经常性的；不是短期的，而是长期的；表面看是虚的，其实是需要真情、下真功、求实效的。
    思想上的关心不等于情感上的袒护。严是爱，松是害。俗话说：吃一堑长一智。这一“智”怎么长？除了个人的反省、反思外，领导的批评、点拨至关重要。领导袒护部属，也许当时保住了部属的面子，但无形中可能将他们引上歧途。我们经常听到一些身陷囹圄者说：“要是当初领导能及时批评、提醒，也许我就不会犯下大错。”这一说法并非全无道理。有的领导平时也经常找部属谈话，但多是谈工作，很少谈思想。他们认为，部属受党教育多年，思想觉悟不低，有什么思想问题应该能自己解决。其实不然。部属遇到困惑时需要有人指点迷津，压力较大时需要有人帮助疏导缓解，有了苦恼时需要有地方倾诉、有办法消除。另外，上下级之间，平时难免会因为这样那样的事产生矛盾。如果领导能主动与部属坦诚交流、有效沟通，那么就能及时化解矛盾，消除误会，进而相互理解，加深感情。
    当然，从思想上关心部属，也要讲究方式方法。批评帮助要坦诚，指问题有一说一，谈危害恰如其分，找教训据事论理，提希望具体可行。这样才能令部属口服心服，收到理想的效果。（公丕兴 尹树阳）
〖-ZW/正文〗
