〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠戈壁播撒希望的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/梁戟/贾广杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们是天边飞过的吉祥鸟，在大漠戈壁播撒出希望的种子；你们是沙漠中圣洁的雨露，润泽着各族人民的心田……”在天山深处、大漠戈壁，新疆军区某部无私助学的事迹被当地群众广为传唱。
    这个部队点多线长，许多分队都驻守在大漠戈壁，当地学校教学条件较差，贫困学生也较多。教育，是当地长远发展之所依。为了在大漠戈壁播撒出希望的种子，该部党委制订出“一站帮一校、一校带一片”的支教助学工程。几年时间过去了，该部所属分队的领导换了一茬又一茬，人员换了一批又一批，但支教助学的传统始终没有变。
    2005年8月30日，对于疏勒县巴仁乡小学的阿布利米提等5名贫困学生来说，是难以忘记的一天。那天，就在阿布利米提等人因为交不起学费和生活费而打算退学时，该部政委王学明带着3000元钱和崭新的书包及学习用具找到了他们，并郑重地对他们承诺：“好好学习，以后考上大学，王叔叔送你们去。”
    该部某分队驻地和田地区是国家重点扶贫地区，经济较落后。一个寒冷的冬天，分队领导张磊带领官兵来到驻地伊力其乡中心学校开展军民共建活动时，意外发现维吾尔族小学生阿布来提穿着单衣在寒风中瑟瑟发抖，这个画面让他心里很不是滋味。“或许还有不少像阿布来提这样正受冻的贫困学生！”张磊心想。当即，他带头捐款1000元钱，为学校的30名贫困学生购买了御寒衣物。随后，他们又挨家挨户走访贫困家庭，在官兵中开展“一帮一”助学活动。
    几年来，仅在支教助学这一项上，该部就累计捐款捐物120万元，先后使百余名贫困儿童重返课堂，资助了10名贫困大学生，部队中涌现出了20余名捐资助学先进典型。
    不单单是经济上的直接援助，该部官兵还十分注重帮助驻地学校改善教学设施，提高教学水平。针对驻地发展较落后，很多学生连电脑是啥模样都不知道这一实际情况，该部有计划地为驻地多所学校送去电脑50余台，并派专人讲授电脑基本操作知识。每逢周末，部队还利用党团活动日的时机，组织精通少数民族语言的党（团）员为基础较差的学生补习文化课，帮助他们迎头赶上。
    每年的寒暑假是部队官兵最快乐的日子，从准噶尔盆地到塔克拉玛干沙漠边缘，学生们从各地赶来看望他们的亲人解放军，向他们汇报生活、学习情况……（何循建 梁戟 贾广杰）
〖-ZW/正文〗
