〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上始终清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志感到，改革开放29年来，国家和军队各项建设取得了举世瞩目的成就，形势一片大好，到处充满机遇。“干啥啥顺，建啥啥成，大干大上，快干快上。”受这种盲目乐观的心理驱使，一些同志淡化了忧患意识，忘记了社会主义初级阶段的基本国情，忘记了提高目前的小康水平还需要长期的艰苦奋斗，不能冷静对待成绩，清醒分析问题，充分估量困难和挑战，骄傲自满，安于现状，热衷于讲排场比阔气。如有的一任领导盖楼，几任领导还债；有的违背客观规律盲目“发展”，做出了一锅锅“夹生饭”，让单位建设为自己发热的头脑“埋单”。
    与盲目乐观的思想相反，有的同志用消极的心理看待前进中的问题。看到有些改革出现失误，对改革的坚定性产生了动摇；看到开拓创新中的风险，勇于突破的热情出现减退；看到有的领导干部腐败堕落，对党的先进性产生了疑问。近年来，一些地方灰色顺口溜、低俗短信传播蔓延，甚至被有些人视为“警世良言”和“处世箴言”。这种消极和失望的情绪和心态，使有些人在犹豫徘徊、怨天尤人中迷失了方向，错失了机遇，丧失了信心。
    认识和观察问题上的“一分法”，思想方法上的“一边倒”，根本原因在于学习理解党的创新理论比较肤浅，科学发展观树立不牢。理论上的不清醒，必然导致思想上的盲目，思路上的混沌，思维上的迟钝，搞建设谋发展就会逆大势而动，违规律而行。特别值得注意的是，现在有的同志一讲到保持思想上的清醒，就感到是高层的事、领导的事，与基层党员干部关系不大。这种认识是不正确的。作为党员干部如果对当今世界和当代中国发展的大势不了解不掌握，对党的创新理论不学习不实践，对事物发展的规律不研究不分析，人云亦云、随波逐流，就难以从思想上真正驾驭自己、驾驭事业。当错误思潮和不良诱惑袭来的时候，就不能明辨是非，分清优劣，就有可能稀里糊涂地走错了道路，丢失了自我，到头来追悔莫及。
    在前进的道路上，我们务必清醒地认识到，中国特色社会主义事业能不能顺利前进，军队能不能有效履行新世纪新阶段历史使命，部队各项建设能不能始终保持又好又快发展，关键在于每个同志特别是领导干部是否始终做到思想上清醒。只有思想上清醒，才能更好地认清大势，把握机遇，总结经验，真正搞清楚哪些必须坚持，哪些需要改进，哪些必须高度警惕和坚决抵制；才能始终保持很强的忧患意识、敏锐的洞察力，不被假象所迷惑，不为假情所误导，保持坚定的政治立场；才能在纷繁复杂的形势面前，始终冷静分析、客观判断、正确把握、从容应对，始终紧跟党和国家建设发展的步伐，开创军队建设的美好未来。（江一顺）
〖-ZW/正文〗
