〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征途感录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    透视“五分钟印象”
    上世纪90年代，一位来京学习的干部看望我时，我问他：“你给领导机关提过什么建议？”他说：“现在大家有顾虑，不敢随便提，怕造成‘五分钟印象’。”就是怕在短时间内给领导留下不好的印象，以至影响个人前程。
    这种不好的风气，首先来自某些领导。例如，有的领导在听下级汇报工作时，往往根据汇报人的语气和表情，就武断地做出评判。有的领导到下面考察干部，不是深入地、客观地、全面地了解，而是靠住在招待所与个别人谈话，据此给当事人下结论。有的干部揣摸领导的爱好、脾气去汇报，事先打听领导喜欢听什么，说对了就会得到赞扬，甚至得到提拔。有的人得知领导同志要来，就千方百计打听他的习惯、爱好，据此安排检查、参观和汇报的内容。凡此种种，不一而足，目的无非是想给上级留下一个好印象，使本单位得到表扬，自己受到好评，说不定还可以得到重用。
    看上级脸色行事的做法，往往会掩盖事实真相，致使矛盾积累，甚至引发重大事故。这种风气危害很大，助长形式主义、官僚主义以至孳生繁衍投机钻营的腐败作风。这种现象的出现，主要不在于下级，而在于少数上级领导的官僚主义和形式主义。“楚王好细腰，宫中多饿死”，上梁不正下梁歪，应该从源头找原因。领导干部、领导机关要以身作则，从根本上杜绝这种坏作风。
    学会多看几步
    毛主席在《中国革命战争的战略问题》中说：“在打第一仗之先，必须想到第二、第三、第四以至最后一仗大体上如何打法。”这是毛主席关于要多看几步、看得远一些的精辟论述。
    刘伯承元帅形象而风趣地把打仗比喻为吃肉，说是要“吃着一块、夹着一块、看着一块。”就是说指挥作战的时候，要多看几步，看得远一些，这样才能取得更大的胜利。
    邓小平同志对于我国社会主义现代化建设，提出了“三步走”的战略构想：第一步从1981年到1990年，国民生产总值翻一番，解决人民的温饱问题；第二步从1991年到20世纪末，国民生产总值再翻一番，人民生活达到小康水平；第三步到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本上实现社会主义现代化。邓小平同志提出的“三步走”的战略构想，是高瞻远瞩、多看几步的光辉范例。
    一个好棋手，总要多看几步，把棋路看远，这样才能掌握主动权，战胜对手。有些同志在即将完成一项任务之际，很快安排下一项任务，保持工作的有效衔接，这也是富有远见的表现。
    这些做法，对于我们工作、生活都有很深刻的启示。人生好比泛舟江河，如果鼠目寸光、沉浸在只顾眼前的事务主义中，势必把握不准航向，战胜不了险滩，一旦遇有情况，还会手忙脚乱，难免触礁翻船。而胸怀全局、登高望远的人，则往往能够使自己的工作和生活充满预见性、主动性和创造性，因而具有高质量和高效率。所以，作为一名领导干部，更应学会多看几步，深谋远虑，这对培养战略思维、改进工作方法至关重要。
    盛怒之下不主事
    在《三国演义》中，蜀将关羽败走麦城被东吴擒住斩杀后，刘备悲痛欲绝，不顾诸葛亮等人的再三劝阻，发举国之兵，为关羽报仇，结果被陆逊火烧连营数百里，非但没有实现报仇的愿望，自己反倒抱恨而死于白帝城。由此可见，在生气或悲愤的心情下做出的决定大都是不冷静的，缺少理性的分析，掺杂很多偏激的因素，必然引发错误的后果，甚至是严重的后果。
    人是有七情六欲、喜怒哀乐的，因为我们会受外部一些事物的影响，产生各种情绪。在我们心情不顺或者怒不可遏时，必须冷静克制，暂缓决策，因为此时的言行往往是不理智的。《三国演义》里讲，诸葛亮六出祁山，和司马懿对峙五丈原时，司马懿久守不出，决意避战，和诸葛亮打消耗战。诸葛亮派人送女人服饰去羞辱他，想激怒对方出战，司马懿却能冷静分析，识破诸葛亮的计谋，从而达到“不战而屈人之兵”的目的。诸葛亮反而束手无策，留下“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的千古遗憾。
    作为一个有理想、有素养的人，应该能够控制自己的情绪，明白“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的道理。当必须做出决定而恰逢心情不佳甚至大怒、大悲、大喜时，一定要控制情绪，因为小不忍则乱大谋。在生活中，我们如果都能冷静地对待问题，理性客观地做出决定，就有利于构建和谐社会。很多悲剧的发生，常常是由于一念之差，一失足成千古恨，很多人在事后都追悔莫及。作为一名领导干部更要注意，决策过程中必须慎之又慎，不可因为一时情绪和感情波动带来不必要的失误。（华楠）
〖-ZW/正文〗
