〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“作家进军营，讴歌子弟兵”采风活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作家进军营，讴歌子弟兵”采风活动启动
    本报北京7月5日电记者赵阳报道：为发扬人民军队的光荣传统和优良作风，宣传人民军队80年来的光辉历程和丰功伟绩，讴歌新时期人民子弟兵的精神风貌，7月2日，来自全国各地的15名著名作家从北京出发，奔赴军营，参加由中国作协和总政宣传部组织的“作家进军营，讴歌子弟兵”大型采风活动。
    出发前，中国作协举行了采风活动出发仪式。总政治部副主任刘永治，中国作协主席铁凝、党组书记金炳华，相关驻京大单位政治部领导出席。刘永治在讲话中回顾了从我军建军初期起，鲁迅、郭沫若、丁玲、巴金等文学家与人民军队结下的不解之缘和对中国革命文学的重要影响，他希望作家们更多地走入军营，用手中的笔书写部队的光荣历史，讴歌部队建设的崭新成就，展示广大官兵的时代风采，创作出受部队官兵喜爱的作品来。
    作家们表示，在军队这个大熔炉里，有太多令人感动的英雄人物和英雄事迹，将珍惜这次难得的机会，亲身体验基层部队的生活，感受当代中国军人的精神风貌，了解军队现代化建设的成就，努力创作出更多更好的表现我军现代化建设和中国军人风采的文学作品。
    火热军营吸引着作家，英雄精神召唤着作家。当夜幕降临时，伴随着一声汽笛长鸣，作家们的心已经乘着文学的翅膀，飞入军营，飞到战士们中间。他们期待着在军营广阔天地和火热生活中感受崇高，体味激情，获得精神和创作上的丰硕果实。
〖-ZW/正文〗
