〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“三驾马车”将驶向何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“三驾马车”将驶向何方？
    默克尔、萨科齐、布朗，他们是什么人？国际传媒为什么要把关注的目光投向他们？
    一个是德国历史上首位女总理，2005年11月上任；一个是法国新总统，今年5月才上任；第三位是英国新首相，6月27日接替布莱尔入主唐宁街10号。
    将这三位新领导人“捏合”在一起的一个重要因素是：他们组成了欧洲政坛上新的“三驾马车”。为什么只有他们才能组成“三驾马车”？原因其实很简单：德、法、英三国是欧洲的“领头雁”。
    不论是过去还是今天，欧洲都是世界政治舞台上一支重要的力量。基于21世纪初世界格局进入新的磨合期这样一个特殊的背景，欧洲自身如何发展，欧洲将以什么样的姿态参与世界政治，一直为世人所关注。因此，新“三驾马车”轮廓初显，便成为世界舆论热议的对象。
    新“三驾马车”将把欧洲带向何方？有舆论说，“他们会让欧洲的心脏重新开始跳动”。
    了解欧盟发展动态的人都清楚，欧盟的一体化进程，在本世纪初遭遇了不少挫折，欧盟制宪危机持续了近两年，才在今年6月23日的欧盟峰会上“破局”，就是一个例子。从目前的情况看，新“三驾马车”既不会使欧盟前进的步伐停歇，也不会使之加速。其中一个重要原因，是欧盟内部在如何发展的问题上“舌战”未休，难题不少。比如说，德国总理默克尔认为欧盟的目标之一是为民众提供一个“自由、有序竞争”的内部市场，但法国总统萨科齐却坚决要求在新条约草案中删除“自由、有序竞争”字样；在土耳其入盟问题上，法国也持有异议；英国经济发展强劲，英镑坚挺，因此，在欧洲一体化问题上以“温和的刹车者”著称的布朗，执政后也不可能在英国推行欧元。说到底，各国既想着力推动欧盟的发展，同时又要最大限度地维护各自的利益，“鱼和熊掌难以兼得”。
    冷战结束以后，尤其是伊拉克战争所引发的纷争，使得传统的欧美关系出现不小的裂痕。现在，新“三驾马车”能使这些裂痕完全修复吗？美国媒体对此抱有期待，《华盛顿邮报》的文章说，新“三驾马车”“可能通过共同努力来一扫欧洲缺乏生气的面貌，使欧洲重新恢复它在全球事务和外交领域上的重要地位”。许多分析人士也说，新的领导轴心有望缓和欧洲与美国的关系。
    欧洲与美国的关系能够修复多少现在不好下结论，但一些观察家已经注意到，默克尔的外交努力已使德国回到了传统的“美国的忠臣”的轨道，萨科齐则会改变法国“逢美必反”的“传统”，布朗虽不可能像他的前任布莱尔那样对大洋彼岸的美国“俯首贴耳”，但可能会维持并强化英美传统关系。总之，欧洲政坛上的这三张新面孔将在欧洲核心国家中形成一支强大的团队，在对美关系上，他们将会“从情绪化转向更平和、中立”的态度。
    有学者指出，整个欧洲就像莎士比亚笔下的丹麦王子哈姆雷特，政治秉性过于深思熟虑；而美国则像不受阻挠、当机立断的挪威王子福丁布拉。如今，两者在世界舞台上演出同一场戏剧。“要想比莎士比亚的版本有更好的结果，欧洲人就必须更多一点变成美国人，而美国人必须更多一点变成欧洲人”。
    不过，这只是学者的期望。在现实中，欧洲很难美国化，美国也不可能欧洲化。原因很简单：欧美在全球治理的政治理念上“道不同”，难以“互相接纳”。（董国政）
〖-ZW/正文〗
