〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国已就吕秀莲过境美国向美方提出严正交涉等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/马文博/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人
    中国已就吕秀莲过境美国向美方提出严正交涉
    据新华社北京7月5日电 （记者熊争艳、马文博）外交部发言人秦刚5日在例行记者会上说，中国已就吕秀莲过境美国向美方提出严正交涉。
    秦刚说，中方坚决反对美方与台湾当局进行任何形式的官方往来，这一立场是明确的、一贯的。中方已经就此向美方提出严正交涉。
    他说，我们要求美方恪守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，不允许吕秀莲以任何名义和借口在美国从事分裂中国的活动，停止向“台独”势力发出任何错误信号，以实际行动维护台海形势的稳定和中美关系的大局。
    中方正同各方积极协商六方会谈复会日期
    据新华社北京7月5日电 （记者林立平、熊争艳）外交部发言人秦刚5日在答记者问时表示，中方正同各方积极协商六方会谈的复会日期。
    秦刚在例行记者会上说，关于六方会谈的复会时间，有关各方都提出了各自的想法和方案。“中方对这些设想持开放态度。我们目前正在同有关各方进行积极的协商。”他说。
    希望中日双方为增进军事交往和互信创造条件
    据新华社北京7月5日电 （记者熊争艳、林立平）外交部发言人秦刚5日在例行记者会上就小池百合子就任日本防卫大臣发表讲话。
    秦刚说，无论是什么样的人，什么样的党派，持什么样的政治观点和倾向，他（她）如果在政府中任职，特别是担任高级职务，就应该从本国利益出发，从维护同邻国友好合作关系的利益出发，来履行他（她）的职责。
    他说，中方希望中日双方做出努力，保持和推动目前中日关系改善和发展的良好势头。中日两国领导人就加强两国军事交往也有共识，希望双方积极努力，为增进两国军事交往和互信创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
