〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“样板教案”遭冷遇警醒机关笔杆子等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/伍轶/屈裔茂/杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “样板教案”遭冷遇警醒机关笔杆子
    南空导弹某旅剖析典型事例转变机关作风
    本报南京7月5日电徐军、特约记者伍轶报道：机关从20多份教案中遴选3份精品教案作为“样板教案”下发基层，不但没有得到预期的“满堂彩”，反而受到基层冷落。今天，这一典型事例成为南空导弹某旅转变机关作风的“活教材”。
    上月底，该旅机关计划在基层开展一次以融洽官兵关系为主题的经常性教育活动。机关首先组织了集体备课，然后从20多份教案中遴选出3份当作“样板教案”下发基层。但在随后的“推门听课”中，旅政委张伟兴发现，基层官兵对这些教案反应冷淡。参加班排讨论时，张伟兴找到了问题的原因：有的说，讲得太深奥，没听懂；有的说，讲得太空洞，没身边人、身边事，道理难以令人信服。
    机关花大力撰写的“样板教案”，到基层缘何没“市场”？这让旅机关十分尴尬，也引起了旅党委的高度重视。他们回顾“样板教案”的诞生过程，发现机关没有深入基层了解官兵思想，存在闭门造车、一厢情愿的现象。说到底，机关作风不实，是导致“样板教案”在基层不受欢迎的重要原因。
    为尽快转变机关工作作风，旅领导率先垂范。政委张伟兴在精心备课的基础上，上了一堂“友谊在谦让中升华”的教育课，赢得了官兵的喝彩。为讲好这一课，他在基层连队调研了3天，难怪机关干部说：“要得到官兵认可，必须从官兵中来，到官兵中去。”
    同时，该旅在机关干部中开展了“正风气、树形象、强素质”活动，以牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念。党委在对个别责任心不强的机关干部进行批评教育的同时，引导基层政治干部从连队实际出发，不照抄照搬机关下发的参考教案。
    成都军区某大队党委机关处理棘手问题敢较真
    合情合理清理违规超占住房
    本报成都7月3日电屈裔茂、杨蕊羽报道：“我们能住上公寓房，得益于大队党委机关清房的决心和魄力。”今天，成都军区某通信训练大队十多名乔迁公寓房的干部个个喜形于色，他们对大队党委“一班人”解决棘手问题敢于较真碰硬的作风，充满敬佩和感激。
    前几年，随着人员的更替，这个大队的家属楼部分住房被违规超占，使得在职干部住房困难，官兵对此意见较大。大队也曾清过几次房，都因各种阻力不了了之，使这一问题成了老大难。
    “只要敢于较真又合情合理，就没有解决不了的难题。”新一届党委班子达成共识后，主要领导亲自出面，着手对所有违规占房问题进行彻底清理。他们一面动之以情，晓之以理，希望有关人员顾全大局；一面讲清军队公寓房、集资房、经济适用房的相关政策规定，表明党委的坚定决心和原则立场。对一些在别处有住房、又不愿退出超占住房的人员，党委机关及时与其所在单位取得联系，并采取相应措施，促其主动配合部队工作。经过两个月的细致工作，营区内所有违规超占住房的住户全部按期搬出，大队在职干部都按规定分得了住房。
    该大队党委敢于较真碰硬的作风，还产生了连锁效应，原来几个对组织分配不愿积极配合的干部，如今也纷纷表示服从组织决定。
〖-ZW/正文〗
