〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨崇元――事业心责任感永远不可丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】杨崇元，江苏六合人，1947年5月生，1968年3月入伍，同年8月入党。生前任南京军区某炮兵团政治委员。1989年1月1日因病殉职，被官兵誉为“军中焦裕禄”。1990年2月11日，中央军委追授他“模范团政委”荣誉称号。
    7月初的南京烈日炎炎，一派盛夏的光景。
    南京市六合区朱家山公墓区，“模范团政委”杨崇元的墓位于最中央，最高大也最醒目。墓前摆着一盆鲜花，一瓶米酒，看来有人来祭拜过。
    看守墓区的人告诉记者：“来这儿祭奠亲人的人，一般会顺带祭奠一下英雄。”
    “老杨的眼里只有工作，他是活活累死的！”杨崇元的家属李名英回忆起往事感慨万千：“他刚到炮兵团工作时，身体很棒的。担任政委的两年多时间里，他共下基层300多天，其中在连队蹲点4个月，将一腔热血全部倾注在工作上。病逝前，他体重只有40多公斤，医务人员给他抽血化验，臂上抽不出血，只好把针头移到脖子上。”
    走进杨崇元生前所在团，被命名为杨崇元路的营区中心大道两旁的灯箱上，张贴着他面带微笑的照片。面对老政委的笑容，官兵们向记者述说起杨崇元感人的故事。
    1986年8月，刚从国防大学毕业的杨崇元来到基础较差的炮兵团任政治委员。为打好“翻身仗”，他在身患糖尿病、肠胃功能紊乱、腰肌劳损等多种疾病情况下，不顾病情，忘我工作，硬是将一个10年未沾先进边的团党委，带入了先进行列，登上了集团军的光荣榜。
    现任团政委徐正方告诉记者，被官兵们誉为“军中焦裕禄”的杨崇元，对事业忠心耿耿，对工作高度负责，对困难不屈不挠，对自己清正廉洁。
    “他是个工作狂，即使生病住院也不忘工作。一次，他生病住进卫生队，刚挂上吊瓶，就把机关人员叫来，躺在床上和他们一道研究工作。”二营营长董恒旺感慨地说。
    杨崇元拼命工作的背后是什么？记者在他的日记中找到了答案：干是一天，不干也是一天。干，就要干第一等工作，争第一流成绩。
    杨崇元忘我工作、死而后已的精神如今已成了一茬茬官兵奋斗拼搏的精神动力。
    去年2月，团政委徐正方的父亲癌症晚期，弥留之际想见一下儿子，但春节期间各项工作实在太忙，徐正方放心不下部队，最终未能见上父亲最后一面。面对记者，徐正方的眼睛湿润了：“相信父亲在天之灵能够理解。”
    斯人已逝去，风范铭人心。时间的流逝并没有淡化官兵们对杨崇元的记忆。漫步营区，杨崇元大道、杨崇元灯箱、杨崇元格言……老政委的印象烙刻在军营的各个角落，诠释着官兵们对他的怀念。
    “学习杨崇元，建功在军营！”听着官兵们铿锵有力的口号声，记者颇有感触：无论时代怎么发展，事业心责任感永远不可或缺，这是一支军队前进的动力。
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
