〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某水运大队着眼实战创新装备保养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老旧船艇演兵场上焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保国/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月5日电王保国、特约通讯员赵凌宇报道：6月底，华南某海域，风大浪急。空军某水运大队一批超期服役的老旧船艇满载战备物资出动，在长距离、跨海区和天气恶劣的条件下，圆满完成保障任务。
    近年来，该大队着眼战备物资运输任务需要，不断创新装备管理模式，使现有的老旧船艇焕发青春，催生了较强的战斗力。
    该水运大队针对老旧船艇故障率高的问题，确立了“全程监控、精确保养”的装备保养新思路，形成了三级装备保养质量监控体系；在维护保养中探索总结出“五到”即“看到、嗅到、擦到、测到、调到”的严格保养规范，以及“不放过一个部件、不遗漏一个组件、不错掉一个参数”的“三不”维护要求，使装备完好率保持在90%以上。为解决船艇运输训练旺季任务繁重与保养之间的矛盾，他们探索出“四个结合”的保养新方式，即船艇日保养与小扫除相结合，周保养与日常备航相结合，月保养与临时修理相结合，年保养与定期船况整治相结合。
    据了解，该大队今年在天气恶劣、航道复杂的情况下，以较好的船况，圆满完成近万吨战训物资的运输任务。近年来，该大队先后4次被总部评为船艇业务建设先进单位，5次被军区空军评为装备管理“三化”达标先进标兵单位，并多次在上级组织的多军兵种演习中出色完成运输保障任务。
〖-ZW/正文〗
