〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地落实科学发展社会和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习领会胡总书记在中央党校的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话中强调指出：科学发展，社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求，是实现经济社会又好又快发展的内在需要。认真学习领会这一重要论断，对于我们坚定不移地贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。
    马克思主义认为，未来理想社会是社会生产力高度发达和人的精神生活高度发展的社会，是经济、政治、文化和社会建设协调发展的社会，是每个人自由而全面发展的社会，是人与人和谐相处、人与自然和谐共生的社会。这就是说，科学发展、社会和谐是科学社会主义的题中应有之义。长期以来，我们党为推动科学发展、促进社会和谐进行了艰辛探索，取得了重要成果。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，着眼于党和人民事业的全局，提出了科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想。科学发展观进一步回答了什么是发展、为什么发展、怎样发展的重大问题，赋予科学社会主义以新的时代内涵。构建社会主义和谐社会，使中国特色社会主义的总体布局更加明确地由经济、政治、文化建设三位一体发展为经济、政治、文化、社会建设四位一体，深化了对社会主义现代化建设目标和任务的认识。这些重大战略思想，深刻揭示了中国特色社会主义的本质属性，体现了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，充分反映了全党全国各族人民的共同愿望，为全面推进社会主义建设提供了重要思想指导。
    当前，我国社会主义现代化建设已进入一个新的发展阶段。这个阶段的基本特征归结起来，就是“四个深刻”、“两个前所未有”，即：经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化；面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。我国经济虽然总体保持较快增长，但长期积累的结构性矛盾和粗放式增长方式还没有根本转变，城乡经济、区域经济发展不平衡以及能源、资源、环境的瓶颈制约日益突出，实现可持续发展遇到的压力越来越大，部分群众生活困难、收入分配差距拉大、消极腐败现象增长等影响社会和谐的问题日益增多。这些问题不解决，不仅经济社会发展会受到制约，而且社会稳定也会受到影响。坚持科学发展、社会和谐，是有效解决这些矛盾和问题的治本之策，是我国发展阶段性特征提出的必然要求，是我们抓住机遇、应对挑战、实现又好又快发展的必然选择。我们要坚持用科学发展来促进社会和谐，用社会和谐来保证科学发展，并把二者统一于坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践之中。
    坚定不移地落实科学发展和社会和谐，对军队建设具有十分重要的意义。军队建设是社会主义现代化建设的重要组成部分。军队各项建设和各项工作同样有一个如何坚持全面、协调发展的问题；军队内部、军队与地方之间也有一个如何进一步促进团结和谐的问题。只有坚定不移地落实科学发展和社会和谐，才能全面推进军队的革命化、现代化、正规化建设，巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，保持同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，促进部队建设又好又快发展，为国家发展、社会和谐提供可靠的安全保障。我们一定要把科学发展观作为军队建设的重要指导方针，坚决贯彻科学发展、社会和谐的战略思想，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面做出应有的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
