〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小兵”岗位写就“大写”人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小兵”岗位写就“大写”人生
    责任是和谐社会的“生态链”，每个人都是这个“生态链”上的重要一环。作为军人，七载戍边军旅生涯，让我对责任有了更深刻的领悟和思考。战争岁月，军人的职责是不惜一切保家卫国，牺牲奉献；和平年代，更需要居安思危，奉献精神不能变，履行使命的职责不能变。所以，无论在哪个岗位，我都要求自己牢记肩负的使命和职责，认真地对待每一项任务、干好每一项工作，把军队当成“大熔炉”，把自己锻造成为一个有用的人。实践证明，把责任牢记心头，才能在军旅之路上有所作为，才能无愧于当初在军旗下所立的誓言。
    铁打的营盘流水的兵。每个人在军营的时间是有限的，怎样在有限的时间内干出一番事业，是许多青年军人经常谈论的话题。记得我的老科长在转业之际，曾深有感触地对我说：“部队十几年的生活，奠定了我的人生基础。”这既是肺腑之言，也是革命军队培养人造就人的真实反映。所以我觉得，只要我们干一行爱一行，干一行专一行，把全部精力投入到学习和工作中，就一定能够在部队干出一番轰轰烈烈的事业。
    对军队来说，使命重于泰山；对军人来说，使命高于生命。忠实履行使命，是军人存在的价值之所在。新世纪新阶段我军的历史使命，召唤着新一代军人在部队建功立业。从视使命为军人天职的胡筱龙到“独臂英雄”丁晓兵，从关注当代国际安全领域重大战略问题的金一南到在“小兵”岗位书写“大写”人生的宗道辉，他们都是牢记职责、高擎使命，才在平凡岗位上干出不平凡的业绩。作为新时代的军人，我们应该珍视战斗岗位，用“心系责任方有为”的情怀和斗志，在平凡岗位上努力拼搏，创造出属于军人的辉煌！（颜红）
    （作者系69010部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
