〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历久弥坚的中非友谊续写美好未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设总面积约4.6万平方米的非盟会议中心，成立首个疟疾防治中心和经贸合作区，设立50亿美元的中非发展基金……这些中国为加强对非合作、落实对非承诺的新举措，正在使远隔重洋的中国与非洲人民，走得更近。
    2006年11月在北京举行的中非合作论坛北京峰会上，国家主席胡锦涛宣布8项政策措施加强对非务实合作，掀开了中非合作史的崭新一页。
    ――中国政府承诺将对非援助规模在3年内增加一倍，目前中国已与17个非洲国家签署了援助协议。
    ――中国已与5个非洲国家签署了优惠贷款框架协议。中国向非洲国家提供30亿美元优惠贷款，以推动双方企业开展合资合作。
    ――由国家开发银行出资并承办的中非发展基金有限公司已在京开业，首期10亿美元全部由国家开发银行出资。二期基金将增至30亿美元，最终达到50亿美元。
    ――中国政府已对非洲国家相关债务进行了全面清理核对，目前中国已与14个非洲国家签署了免债议定书，共免除债务73笔，免除其他19个国家81笔债务的有关手续将在年内办理完毕。
    ――中国承诺将同中国有外交关系的非洲最不发达国家输华商品零关税待遇受惠商品由190个税目扩大到440多个，目前中方已与23个非洲国家办理了换文，与其他7个国家的换文正在抓紧办理，年内开始实施。
    ――今年2月，胡锦涛主席访问非洲8国期间，已为赞比亚中国经济贸易合作区、中国援助莫桑比克的农业技术示范中心揭牌，援助马达加斯加的农业技术示范中心也已办理立项换文。目前，其他农业技术示范中心项目正在考察中，年内将陆续启动。
    ――中国政府今年以来已举办了26期培训班，培训了667名非洲国家有关人员，全年计划培训各类人才5000名；向非洲国家派遣100名高级农业技术专家的具体事宜正在抓紧协商，年内计划派出45名农业专家。
    “中国始终关注非洲的发展，中国人民始终关注非洲人民的命运。中国人民真诚支持非洲和平与发展事业，真诚愿意为非洲人民建设家园、改善生活的努力做出自己的贡献。”胡锦涛主席在今年2月的非洲8国之行中，恳切地表达了中国愿意加强对非合作、支持非洲国家发展的真诚愿望。
    相似的历史，使中非合作的形式更加务实。中国援助非洲国家的30所医院，有9所将于今年完成勘察设计工作；中国将于3年内在非洲国家设立30个疟疾防治中心，第一个已在利比里亚成立启用；到2009年底，中国将为非洲国家援建100所农村学校。
    发展的愿望，使中非合作的势头更加迅猛。2006年，中非贸易额达555亿美元，同比增长近40％，居中国与世界各大洲贸易增幅之首。目前，中国已同非洲41个国家签署了贸易协定，有23个非洲国家承认中国完全市场经济地位。
    中非新型战略伙伴关系，丰富着中非人民交流的内涵。中国已与非洲国家签署了65个政府间文化交流与合作协定，为非洲50个国家的2万名学生赴华留学提供奖学金。
    历久弥坚的中非友谊，将在倡导互利、合作、共赢的新世纪，续写更加美好的未来。
    （据新华社北京7月5日电）
    新华社记者 郝亚琳
〖-ZW/正文〗
