〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党提出“和平？民主？团结”三大口号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑 ・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党提出“和平、民主、团结”三大口号
    抗日战争胜利后，中国面临着向何处去的历史关头。此时的中国，面临着两个前途、两种命运的决战，内战的危险严重地存在着。
    1945年8月13日，毛泽东在延安干部会议上作了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》的报告，指出党的方针是：一方面坚决反对内战，不赞成内战，要阻止内战；另一方面，必须对国民党蒋介石可能发动的全面内战切实做好相应准备，“有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”
    蒋介石打内战的决心已定。但是，他要立即发动全面内战，还有许多困难。在这种情况下，蒋介石于8月14日、20日、23日接连发出三封电报，邀请毛泽东去重庆进行和平谈判。他的如意算盘是：如果毛泽东不来，就可以说是共产党拒绝和平谈判，从而把内战的责任推到共产党身上；如果毛泽东来了，则可以利用“和平谈判”麻痹共产党，迫使共产党交出人民军队和解放区政权，同时还可以争取时间，调兵遣将，部署内战。
    8月23日，毛泽东主持召开中共中央政治局扩大会议。毛泽东作长篇发言，分析国内外形势，说明党在新的环境下所采取的方针和对策。他说：我们现在的新的口号是“和平、民主、团结”。但是，“蒋介石想消灭共产党的方针没有改变也不会改变”，所以斗争是长期的、迂回曲折的。从中国的现在的局面来看，成立的联合政府也将会“是独裁加若干民主，并将占相当长的时期，我们还要钻进去给蒋介石洗脸，而不是砍头。这个弯路将使我们党在各方面达到更成熟，中国人民更觉悟，然后实现新民主主义的中国”。
    8月25日，中共中央发表《对目前时局的宣言》，明确提出“和平、民主、团结”三大口号，阐明中国共产党关于“在和平民主团结的基础上，实现全国的统一，建设独立自由与富强的新中国”的主张；要求国民党政府立即实施避免内战和实现民主政治等为主要内容的六项紧急措施。当晚，中央政治局决定：毛泽东、周恩来、王若飞立即赴重庆同国民党进行和平谈判。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
