〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振林/邹洪涛/杨果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    一串串拥军的足迹，走过了80年的峥嵘岁月，鼓舞着子弟兵奋勇向前；一个个难忘的故事，镌刻了80年的鱼水深情，传唱着军民共建的颂歌；一桩桩感人的事迹，铸就了80年的奋斗历程，激励着官兵描绘发展新蓝图；一腔腔沸腾的热血，创造了80年的辉煌成就，感召着全军将士忠实履行新的使命。
    ――陕西某预备役师 高振林
    昨天，你们拥军支前，保障人民军队从胜利走向胜利；今天，我们拥政爱民，为祖国和平发展提供坚强后盾；明天，军民鱼水情更浓，共谱和谐新篇章。
    ――73907部队 邹洪涛
    你很平凡，平凡得像一棵普通的松树，把幸福根植于绿色的军营；你很伟大，伟大得像一颗恒星，把光热无私奉献给军人。正是因为有了千千万万这样的群众，才使人民军队无往不胜。
    ――65581部队 杨果
    （评选感言请以手机短信或传真形式发来供选登，手机号码：15901341796，传真：010-66817035）
〖-ZW/正文〗
