〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚/余继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为官不为私情累，是真正的政治智慧和官德精髓，这种不徇私情的做法实质上体现的是一种强烈的廉政意识与自律精神――
    建国之初，为安排那些德高望重但又生活困难的文化界名宿，成立了国家文史研究馆。当柳直荀烈士的遗孀、时任长沙中学教员的李淑一得知消息后，托信给毛泽东，请求去国家文史馆当研究员。毛泽东为此给秘书田家英写信说：“李淑一女士，长沙柳直荀同志（烈士）的未亡人，教书为业，年长课繁，难乎为继。有人求我将她荐到文史馆当馆员，文史馆资格颇严，我荐了几人，没有录取，未便再荐，拟以我的稿费若干为助，解决这个问题。”
    人非草木，孰能无情。领导干部遇到一些亲友求助的现象合情合理，但这需要领导干部掌握好思想工作艺术，对其进行悉心地说服和解释，既不要让亲友故交感到世态炎凉、人情冷漠，又不能把官德和私交混淆，做出违背原则、庸俗低级的事情。在这方面，毛泽东的处事艺术，颇值得我们学习借鉴。一是念亲不为亲徇私。按说推荐李淑一这样一位为革命事业牺牲了家庭的故交进京工作并不为过，可由于“文史馆资格颇严”，他已经数荐不纳，未便再荐，只好拒绝李淑一的请求。这种尊重主管部门规定和意愿的做法，折射出了伟人的宽阔胸襟和坦荡性格。二是顾旧不为旧谋利。面对请求，毛泽东没有冷酷拒绝，也没有随意许愿，而是委婉地指出解决方式，坚持耐心疏导，维护政策制度的权威，不拿原则做交易，不拿规矩送人情。三是济亲不为亲撑腰。以毛泽东当时的身份和威望，指令下属给亲友故交适当照顾完全可以理解，但是他采取了自己出资帮助的方式，以私交的身份进行赞助和接济，不拿自己的权力给亲友做后盾。毛泽东这种不循私情的处事原则，体现了他严于律己、乐于助人、不搞特殊化和谦虚谨慎的优良作风。
    做事要讲技巧，做人要看德性。领导干部在工作中遇到了有些不能不考虑的感情问题，应该具体问题具体分析，把人和事的关系巧妙地处理好，不能一味地说“同意”或者“不同意”。时下，社会上“说情风”日盛，很多领导干部感到亲朋好友情深谊厚，令人难以招架。如果在这种攻势面前犹豫、退却，则很可能会徇私情而枉法，最终误人害己。要想做到重法纪而不为情所扰，明己任而不为情所困，就要像毛泽东那样，既坚持原则，维护制度规定，又要善于喻理，言明利害，并适当地对困难中的亲友作些物质接济。否则，处理不当，必然弄得家庭不和、亲朋反目，不仅没有达到宣传政策的目的，对领导的形象和威望也会产生一些不利影响。
    为官不为私情累，是真正的政治智慧和官德精髓，这种不徇私情的做法实质上体现的是一种强烈的廉政意识与自律精神，也是保持领导干部高风亮节和美好情操的厚重基石，更是洒脱快乐的永不枯竭的源泉。（董家刚 余继军）
〖-ZW/正文〗
