〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见欧洲社会党客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国共产党重视发展同欧洲社会党的友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价了中国共产党与欧洲社会党的友好交往。他说，欧洲社会党是欧洲主要政治力量之一，在欧洲政坛上发挥着重要作用和影响。中国共产党和欧洲社会党在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法。中国共产党重视发展同欧洲社会党的友好关系。胡锦涛表示，中国共产党愿本着超越意识形态分歧、寻求相互理解与合作的精神，在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，加强同欧洲社会党及其成员党的友好交流与合作，为促进中欧全面战略伙伴关系、中国同欧洲社会党成员党所在国关系的发展，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而共同努力。
    拉斯穆森说，我们通过在中国的访问，看到中国共产党强调以人为本，主张统筹发展、实现社会和谐，对此我们十分赞赏。随着全球化趋势深入发展，欧中之间有越来越多的共同利益。欧洲社会党希望中国在国际事务中发挥更大的作用，愿意和中国共产党开展坦诚的交流，共同推动欧盟及其成员国和中国在各领域的互利合作不断深化。拉斯穆森还对“一国两制”政策过去十年在香港的成功实践表示祝贺。
    中联部部长王家瑞等参加了会见。
    马占成
    7月5日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由拉斯穆森主席率领的欧洲社会党代表团。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
