〖ZQ/总期〗18074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人在联合国拥有多少位置？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事ABC〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人在联合国拥有多少位置？
    6月下旬，来自中国的沙祖康正式宣誓就任联合国负责经济和社会事务的副秘书长。那么，联合国的高级领导层究竟设置有哪些职位？中国人又在其中拥有什么样的位置？
    联合国秘书长虽然被看作联合国的象征，但面对纷繁复杂的国际事务，秘书长往往要根据工作需要，任命若干名副秘书长，以协助其工作。这些副秘书长分为两种。一种是“常务副秘书长”，是根据联合国大会1998年通过的第51/12B号决议设立的职位，主要职责是执行秘书长指派的任务，协助管理秘书处的业务，并且在秘书长离开时或其决定的情况下在联合国总部代理秘书长的职责。潘基文正式担任联合国秘书长一职后，任命坦桑尼亚外交部长阿莎-罗斯・米吉罗女士担任常务副秘书长。
    另一种即是“副秘书长”。担任这种职务的人比较多，分别负责联合国内部管理、政治事务、维和、经济与社会事务、裁军事务以及人道主义事务等。其中，安理会五大常任理事国虽然按惯例不得谋求本国国民出任秘书长一职，但却可以向秘书长推荐本国国民作为副秘书长的候选人。像美国驻印尼大使帕斯科被任命为负责政治事务的副秘书长，法国的格诺留任负责维和事务的副秘书长。而此前，潘基文已任命英国的霍姆斯担任负责人道主义事务的副秘书长。
    事实上，真正掌握联合国行政管理核心权力的，是以秘书长本人担任主席的联合国高级管理小组。这个被称为“联合国内阁”的小组是联大于1997年根据安南秘书长的改革报告通过的，一般由20到30人组成。但这个小组的成员并不包括所有的联合国副秘书长，而一些独立的国际机构负责人，如联合国开发计划署署长等，则可以进入这一核心圈。究其原因，可能是太过于追求形式公平的“地区普及制”并不能真正满足联合国运转的需要。
    中国是联合国的创始会员国，是安理会的常任理事国，在联合国有着重要的影响。自1972年以来，我国一直有人出任联合国副秘书长的职务，分别是唐明照、毕季龙、谢启美、冀朝铸、金永健、陈健等6人。如果算上1971年以前，台湾当局以“中华民国”名义非法占据中国在联合国合法代表席位期间出任联合国副秘书长的胡世泽，沙祖康是第八位担任联合国副秘书长一职的中国人。
    但是，目前在联合国工作的中国人员只有不到500人，不仅比例偏小，而且地位偏低，大都为一般事务性人员（G级）和专业性人员（P级），属于政治任命的高级官员（D级）并不多。除了副秘书长一职以外，联合国由秘书长任命执行特殊性任务的特别代表、特使等，一直没有中国人，联合国内部正司长、副司长级的中国官员也很少。这种状况与中国所承担的国际责任并不相称。
    可喜的是，近年来，联合国扩大了面对中国的招聘，并于1995年、2001年、2002年和2005年先后在中国举办了四次国家竞争考试。可以相信，随着中国在国际事务中影响的上升，联合国高层也将出现越来越多的中国面孔。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
