〖ZQ/总期〗5508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜人民军建立二十五周年平壤隆重举行中央报告大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导人崔庸健等出席吴振宇大将作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜建军25周年/庆祝会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年二月七日电 纪念朝鲜人民军建立二十五周年中央报告大会，二月七日在平壤市万寿台议事堂隆重举行。
    朝鲜党政领导人崔庸健、康良煜、朴成哲、崔贤、吴振宇、金东奎、金仲麟、徐哲、韩益洙、玄武光、李钟玉、延亨默、吴泰凤、南日以及天道教青友党中央委员会委员长朴信德、国防委员会副委员长吴白龙大将出席了大会。
    出席大会的还有，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会议长团成员、政务院各部部长、平壤市行政委员会委员长以及各社会团体负责人，朝鲜人民军和人民警备队将领，共和国英雄、模范战斗员、劳动英雄等。
    各国驻朝鲜的外交使节和武官应邀出席了大会。
    朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将在会上作了报告。
〖-ZW/正文〗
