〖ZQ/总期〗5508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用唯物论的认识论指导抓点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委李俊峰在一次抓点中改进作风的经过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在广州部队某部召开的学习马、列和毛主席著作经验交流会上，某团政委李俊峰介绍了他学习、运用唯物论的认识论，指导抓点的体会，到会的同志感到有启发。
    去年二月，为了指导部队的军事训练，团党委决步抓一个先行连。选哪个连好？党委会上，大家提出了三个连队。政委李俊峰根据自己以前在七连蹲点掌握的情况，列举了抓七连的有利条件。经过讨论和比较，党委决定七连为先行连，并分工李政委亲自抓这个点。
    李政委带领工作组来到七连后，时间不长，就发现这个连队的实际情况与原来自己摆的有利条件有差距。李政委和工作组的同志虽然做了些工作，但七连的军事训练仍然搞得不好，相反还掉在其他连队后面。有些同志反映：“团里抓的先行连没有起到先行的作用，这个点没选准。”
    听到这个反映，李政委思想上受到很大的震动。他回想以前下七连的情况和这次选点的经过，认真学习了毛主席的教导：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”找到了没选准点的原因：过去对七连情况缺乏全面的了解和分析，这次选点的时候，自己没有先下去作调查，凭老印象下结论，这就不符合从物到感觉和思想的唯物主义认识路线。
    七连的训练掉了队，李政委和工作组的同志很焦急。这时有的同志提出：既然原来选点没有选准，现在我们把点转到其他的连队去吧。
    转点的问题一提出，引起了李政委的深思。他反复学习了马、列和毛主席关于事物无不在一定的条件下互相转化的教导，认识到：起初，点没选准，是用孤立的、静止的观点看七连；现在，发现七连存在一些问题就要转点，否认他们可以变先进，不也是用孤立的、静止的观点看七连吗？他对大家说，只要我们对七连采取辩证唯物主义的态度，不回避问题，采取积极的态度去解决问题，七连就一定能很快突破当前工作上的某些薄弱环节，起到先行连的作用。
    李政委和工作组的同志从改进自己的思想方法和工作作风入手，帮助七连变“掉队”为先行。他们对七连的现实情况进行了全面的分析，认识到，七连的训练虽然有某些科目一时掉了队，但比原来还是有提高；连队工作中的某些薄弱环节也正在解决；特别是干部战士都有改变现状、力争上游的强烈愿望和要求。看到这些，大家增强了信心。
    李政委和工作组的同志以新的姿态，在七连继续蹲下去，扎扎实实地按照辩证唯物主义的方法，帮助七连一个一个地解决问题。
    七连指导员和副连长、炮排排长之间不够团结，李政委通过前一段时间的调查，初步了解到主要是骄傲自满情绪作怪，但他没有急于动手解决。他想，只有详细弄清问题的来龙去脉，解决问题才能对症下药，避免主观武断。他先找这三个同志逐个谈心，又向其他干部了解情况，还到班排开了座谈会，把各方面的情况摸清楚。原来，指导员认为自己资历长，往往个人说了算；副连长认为自己军事训练懂得多，对指导员的意见不够尊重；炮排排长认为自己年轻能干，对不符合自己想法的工作不大乐意接受。在切实掌握情况的基础上，李政委帮助党支部进行思想整顿，启发大家用一分为二的观点严于解剖自己。他根据三个人的不同情况做过细的工作，使他们都能正确认识自己，各自作自我批评，主动搞好团结。
    李政委深入扎实的工作作风，受到连队的赞扬。在这种情况下，李政委及时提醒自己：连队工作中的问题，群众了解最清楚，解决这些问题的办法也只有依靠群众。领导做工作是必要的，但如果自以为高明，包办代替，不注意发挥连队的内在因素，就会滑到主观唯心的邪路上去。连队进行射击第二练习训练，机枪射击遇到了难点。李政委和连里干部一起，深入三个机枪班，发动战士群策群力攻难点，组织有实际经验的同志进行辅导，突破了训练难点，使大家很快掌握了要领，实弹射击取得了较好的成绩。不久前，全团在七连召开了训练现场会，介绍推广了他们用毛主席军事思想指导训练的经验，对全团起到了很好的推动作用。
    （联合报道组、本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
