〖ZQ/总期〗5508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民攻占南尤匪穴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查尔平原――川圹军区指挥部释放一批战俘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月七日讯 据巴特寮电台二月六日广播，老挝琅南塔省南尤地区爱国武装力量，二月一日攻占了王宝匪军的重要据点――南尤。
    广播说，这个地区的爱国武装力量在当地人民的大力支援下，从二月一日早晨六时起向南尤发动了猛烈攻势。据初步消息，经过十二个小时的战斗，爱国武装力量攻占了这一地区的所有重要高地，并且控制了南尤机场，消灭许多敌人，残敌仓惶逃跑。
    南尤位于会晒西北约四十公里的地方。王宝匪军一向把南尤地区作为侵扰残害当地人民的基地。
    新华社一九七三年二月七日讯 据巴特寮通讯社报道，为了正确执行老挝爱国战线中央委员会的宽大政策，在庆祝老挝爱国战线成立十七周年（一月六日）和老挝人民解放军建军二十四周年（一月二十日）的时候，老挝人民解放军查尔平原―川圹军区指挥部最近释放了五十一名老挝右派军队战俘，其中有军官十八名。
    这些战俘是老挝人民解放军在挫败美帝国主义及其走狗发动“蚕食”老挝各爱国力量的川圹解放区的“挽回荣誉”战役（一九六九年八月到一九七○年二月）和“炫耀荣誉”战役（一九七○年）的战斗中俘虏的。
    被释放的所有战俘在返回家庭和家乡时都得到了老挝爱国战线的帮助，一些在俘虏营期间建立了良好成绩的人还获得了奖励。
〖-ZW/正文〗
