〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山体滑坡冲倒楼房四民工被埋部长李明贵奋力抢救英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建旺春复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾建旺、春复报道：6月26日，湖南怀化军分区党委作出决定：号召全区人武干部、民兵预备役人员，向在沅陵县落坪乡“6.21”山体滑坡中因奋力抢险而英勇献身的乡武装部长李明贵学习。同日，湖南省委书记王茂林号召全省干部群众学习李明贵的英雄事迹。
    6月21日凌晨，沅陵县落坪乡中心小学背后的山体滑坡，半栋教学楼倾然倒塌，4名民工埋陷楼内。乡武装部长李明贵闻讯，立即组织了50多名民兵、群众赶来抢救。抢救在雷电暴雨中进行了近两个小时，救出两位民工。2点30分，山体再次发生大规模的滑崩，整个楼房被推出50多米后轰然坍塌，李明贵及乡党委副书记罗学先等8名同志英勇献身，李明贵年仅33岁。
〖-ZW/正文〗
