〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜新民兵奋战“菜篮子”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董发根刘连斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董发根、刘连斌报道：辽宁省阜新军分区积极配合市委、市政府抓好“菜篮子”工程建设，现已组织200多个民兵连队投入建塑料大棚工程，80％的民兵家庭种植的蔬菜长势良好。
    阜新市是一个以煤炭、电力为主、农业为辅的中等城市。这里土地薄、风沙大，常年干旱少雨，蔬菜产量低，市委、市政府为了解决群众吃菜难的问题，制定了以民兵为龙头，辐射本地区发展蔬菜保护地，争取少投资、多见效的规划和蓝图。军分区受领任务后，司令员宋铁山、政委吴明录率领机关工作组到所属县、区调查摸底，掌握情况。军分区专门组织各县区人武部主官到“菜篮子”工程搞得好的单位参观见学。在此基础上，军分区又重点抓科技培训、物资保障、普及、产销等一条龙服务工作。到今年5月中旬，已先后举办蔬菜种植、栽培等科技培训班142期，培训民兵骨干3600多人。阜新蒙古族自治县人武部为每个乡镇聘请了一名技术员，专门为民兵传授大棚蔬菜栽培技术。细河区人武部从发展蔬菜保护地生产的长期需要考虑，成立了大棚物资服务站，从南方购进大批竹皮、铁线等物资，为蔬菜保护地生产提供了良好条件。
〖-ZW/正文〗
