〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武市长”；吴运金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍肖庆仁黄光君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西萍乡市市长吴运金，平素重视武装工作非同一般，加上身材魁梧，颇有军人的阳刚之美，因此，人们给他一个“武市长”的雅称。
    那是1990年5月的一天，时任萍乡市委常委、市委秘书长的吴运金，随同市领导到一个区人武部检查武装工作。
    区人武部的领导反映：“这些年来，我们虽能按照上级要求完成基干民兵军事训练任务。但民兵训练经费难筹集，人员难抽调等问题相当突出。如今，做武装工作难啊。”
    这番话，使深知“天下虽安，忘战必危”的吴运金，同市领导一样心里感到十分不安：和平盛世，有的干部和群众的国防意识正在淡化，必须采取有效措施加以解决。
    治表应先治本。吴运金萌发了每年集中一定时间，利用多种形式大力开展国防教育，不断强化公民国防意识的念头。他把此想法向原任市委书记一提，即刻得到赞同。接着，他便和军分区领导策划国防教育的有关事宜。很快，国防教育列入了市委常委会的议题，每年7月为全市全民国防教育活动月的决议在常委会上形成。
    为了加强组织领导，市里下发了〔1990〕4号文件，成立了22人的市国防教育领导小组，各县（区）及乡镇、厂矿也建立相应机构。当年国防教育就如火如荼开展起来。仅这年7月，全市上下就开展系列活动百余项，30多万名干部群众受到国防意识的熏陶。如今，一年一度的全市全民国防教育活动月已持续5年。
    吴运金重视国防教育还有一招，即组织领导过“军事日”活动。这几年来，虽然他的职务几经升迁，1992年4月任常务副市长，次年1月又担任市长，但他始终不忘提醒有关部门：“要多组织领导参加一些军事活动，让领导们体验‘兵’的生活，这样，可以拉近他们与武装工作的感情。”同时，他注意积极参与，为大家作表率。去年“八一”前夕，市里组织有关领导参加轻武器实弹射击活动。当时他患眼疾开刀出院不久，仍按时到达射击场。7月的天气，热浪灼人。他卧在地上据枪瞄准射击，汗水流进刚动过手术的双眼全然不顾。在场的同志见此情景非常感动。在吴运金的带动和倡导下，现在，全市不仅县以上领导干部每年按时参加“军事日”活动已成制度，这项活动还扩展到90％的乡镇、厂矿。
    萍乡军分区和4个区人武部都是80年代中期才成立的，组建时间短，家底薄。但近年来，凡是上级来萍乡市检查武装工作的领导，对萍乡军分区和各区人武部的基础设施建设等都留下较好的印象。知道内情的人都说，这无不凝聚着吴运金的大量心血。
    1992年4月，担任常务副市长不久的吴运金收到一份《关于增加人武部包干经费的请示报告》。看后他陷入沉思：“人武部组建移交地方6年了，还是当年制定的每人每年2700元包干经费，现在物价上涨这么快，就是他们再能过紧日子，经费也不够开支呀”。
    吴运金征求市委书记、市长意见后，立即召开市长常务会议，专题研究增加区人武部包干经费的问题。会上，有的同志说，在上面没有文件规定的情况下，给人武部增加包干经费，在市里还没有“先例”。吴运金听后解释说：“人武部是军事部门，他们的实际情况明摆着。没有‘先例’，是因为没人去做，现在我们做了，不就是有‘先例’了吗？”很快，市财政下文，从当年起，4个区人武部按编制每人每年增拨700元包干经费。
    4个区人武部组建移交时，家底可谓一穷二白。在市、区财政的大力支持下，经过几年努力，营院建设已具规模。但由于经费拮据等原因，一时还没有民兵训练基地。
    建设民兵训练基地的问题，摆上了1993年3月市武委会的议程。这天会议一开始，主持会议的市委书记就把目光转向吴运金：“你是市武委会副主任，又是一市之长，对民兵训练基地建设问题，你先谈谈意见。”只见吴运金立马直言快语：“我看各区别的建设项目可以压缩，但民兵训练基地一定要建，而且必须马上建。因为这是关系到民兵军事训练质量的大事。民兵军事训练老是四处打‘游击’不行，经费问题市、区两级财政解决，征地问题土地管理部门负责。”
    一番落地有声的话激起列席会议的各区委书记、区长们的情绪：“就冲吴市长这话，我们责无旁贷。”
    武委会结束不久，就相继传来4个区民兵训练基地动工的消息。
    吴运金时常说：“作为地方领导在平时除了会‘想武装’、‘抓武装’外，关键时刻还要会善于‘用武装’。这样，才能充分显示出武装工作的‘绿色效应’。”
    1994年2月，萍乡市委、市政府在320国道二级路面市内区段全线贯通后，一项全面改造319国道的战略决策又将实施。这是一场更为艰巨的战役：全长150.5公里，许多地段山高坡陡弯急，改造时间紧，需要投入数十万个劳力。这么多劳力哪里来？吴运金在听取有关部门汇报筹备工作时怦然心动：“我市农村有十余万身体强壮、思想作风好的民兵。这支队伍敢于吃大苦，打硬仗，是支现成的力量。”于是，在319国道改造中，成建制使用民兵，在使用中摔打、锻炼民兵队伍的决策形成了。
    1994年6月，五陂下水厂的自来水主管道被洪水冲垮，急需抢修。吴运金和军分区政委纪瑞华、副市长尹兆书商量，动用市民兵应急分队，加快抢修，连续战斗30多个小时恢复了通水。
    看来，“武市长”吴运金确实有些“武道道”。“武市长”名不虚传。
    吴运金（中）在军分区武器仓库检查武器装备管理情况。（照片）
〖-ZW/正文〗
