〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保险才保险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《中华人民共和国保险法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保险法/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保险是一种经济制度，也是一种合同法律关系。它是为使社会经济运行稳定和人民生活安定，而对特定危险事故（或特定事件）的发生所导致的损失或产生的需求，运用多数投保人的集体力量，根据合理的计算，共同建立基金以为补偿或者给付，使风险得以分散、损失得以消化的一种制度。它是保险活动当事人通过自愿订立的合同约定，一方以承担支付保险费为代价换取另一方对可能发生的事故、事件提供经济保障而产生的合同法律关系。因此，它是一种自愿的商业保险行为，而不同于由法律强制规定的社会保险。近几年来，我国的保险业和保险市场有了很大发展，保险机构由原来的中国人民保险公司独家经营发展为现在的20多家，而且外国保险经营机构已开始进入我国保险市场；保险费收入增长，承保额增大；保险服务的领域进一步扩大，保险险种由1986年的90多种，增加到现在的600多种。
    由于以前没有保险法的统一规范，而使保险活动在其发展过程中存在着一些问题：一是对保险业的监督管理比较薄弱，主管机关的职责、权限不明确，造成了保险市场秩序的某些混乱；二是保险公司缺乏公平竞争的环境，一些保险公司通过不适当地降低保险费率或者其他手段扩大保险业务，搞不正当竞争，侵害其他保险公司的合法权益，也危及保险公司的偿付能力，损害被保险人的利益；三是一些单位未经批准擅自从事保险业务或者以社会保险的名义变相搞商业保险，扰乱了保险市场的秩序；四是保险合同方面的法律规范不够系统、严密，致使保险活动当事人之间的纠纷不易得到迅速合理地解决。
    将于1995年10月1日正式施行的保险法，针对我国保险市场刚刚开始形成、经验不足、秩序比较混乱的实际情况，突出了国家对事关人民生活安定的保险业监管的精神；突出了对被保险人合法利益的维护。同时，保险法也参考、借鉴了国外和境外一些地区保险立法的经验和做法，注意与国际通行做法靠拢。
    即将施行的保险法共有八章一百五十二条，概括起来由三大部分组成。第一部分是保险合同。该法首先规定了我国保险法的适用范围是保险当事人双方自愿签订保险合同的商业保险行为，而不适用于社会保险。保险法规定了保险合同双方当事人的权利、义务，规定了保险活动当事人违反特定义务的法律责任。依据保险法的规定：除本法另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，投保人可以解除保险合同；订立保险合同，保险人应当向投保人说明保险合同的条款内容，并可以就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知；保险事故发生后，依照保险合同请求保险人赔偿或者给付保险金时，投保人、被保险人或者受益人应当向保险人提供其所能提供的确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料；人寿保险以外的其他保险的被保险人或者受益人，对保险人请求赔偿或者给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起2年不行使而消灭；人寿保险的被保险人或者受益人对保险人请求给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起5年不行使而消灭。
    第二部分是对保险业的规范。保险法规定保险公司不得同时兼营财产和人身保险业务，只能在金融监督管理部门核准的业务范围内从事保险经营活动；规定了保险公司应当提取的责任准备金比例和数额、保险公司最低偿付能力标准、当年自留保险费限额和法定再保险比例；规定了保险公司资金运用的原则和禁止投资的领域。这一系列的规定，旨在确保保险公司在保险事故发生时对被保险人的偿付能力。
    保险法的第三部分规定了对违反保险法的行为所应追究的行政、刑事法律责任，特别是对投保人、被保险人、受益人骗取保险金的各种保险欺诈行为，对保险公司及其工作人员欺骗投保人的行为，对违反保险法规定擅自设立保险公司或非法从事商业保险业务活动的行为，作了具体的追究刑事责任的规定，这将为严厉打击金融犯罪活动、规范保险市场提供法律保障。
〖-ZW/正文〗
