〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同科尔总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调同德国发展长期稳定的全面合作关系是中国外交政策重要组成部分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强胡旭东卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩7月13日电（记者魏国强、胡旭东、卢劲）中国国家主席江泽民今天中午在同德国总理科尔举行会谈时强调，同德国发展长期稳定的全面合作关系，是中国外交政策的一个重要组成部分，中国愿意看到德国在国际事务中发挥积极作用。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。双方就进一步推动中德双边关系发展以及共同关心的国际问题交换了意见。双方对近几年来两国关系的发展感到高兴和满意。
    会见中，江泽民主席说，中德建交20多年来，两国在各个领域的交流与合作发展迅速，成果显著。特别是近几年来，经过双方共同努力，两国关系进入了一个蓬勃发展的新阶段。两国高层领导人互访频繁，经济合作步伐加快，双方在科技、文化、教育等方面的交流不断扩大。两国省、州和友好城市之间的对口合作也卓有成效。两军关系也正在逐步恢复正常。
    江泽民强调，中国十分重视同德国的关系，中德两国之间既无历史遗留问题，也无现实的根本利害冲突。同德国发展长期稳定的全面合作关系，是中国外交政策的一个重要组成部分。
    江泽民说，中德两国都是各自地区乃至世界上具有重要影响的国家，对维护世界和平与促进共同发展负有重大责任。对当前的重大国际问题，双方有着不少相同或近似的观点和看法。中国愿意看到德国在国际事务中发挥积极作用，愿意同德国在国际政治和经济事务中，包括在联合国及其他国际组织内加强磋商与合作。
    在谈到两国的经贸合作关系时，江泽民表示，中国愿在经济贸易方面同德国进一步加强合作。他说，德国是中国在欧洲的最大贸易伙伴，中国也是德国在亚洲的重要贸易伙伴。双边贸易额去年达119亿美元。明年中国将开始执行第9个五年计划，中国经济今后的发展重点仍是加强农业、交通、通信和能源等基础产业和基础设施，而这些领域正是德国的优势所在。双方互利合作有着坚实的基础和巨大的潜力。江泽民赞赏德国政府主张自由贸易的立场，希望德国增加对华投资，扩大融资渠道，放宽技术转让。
    科尔总理表示，完全赞同江泽民主席对两国关系的评价。他说，德中两国有着传统的经济、文化和科技合作关系。两国间不存在影响双边关系发展的障碍。两国有一切理由使关系更加密切。他指出，中国不仅在亚洲而且在全世界都有重要影响。德中两国建立面向21世纪的良好关系，完全符合两国人民的根本利益。
    科尔感谢中国一贯支持德国统一。他说，无论在欧洲联盟还是在双边范围内，德国都主张并努力推动欧盟同中国建立更加积极的关系。
    在谈到台湾问题时，科尔说，德国始终坚持奉行一个中国的政策。这个政策今后也不会改变。
    关于国际问题，江泽民说，当前国际形势仍处于深刻而复杂的变化之中。国际形势继续走向缓和；世界多极化趋势继续发展；经济因素在国际关系中的地位和作用上升；世界经济一体化和区域化、集团化两种趋势都在发展。从总体上看，谋求和平与稳定，促进合作与发展，已成为当代世界的主要潮流。但是，霸权主义和强权政治仍然存在，天下并不太平，世界的和平与发展依然面临挑战。
    科尔在介绍德国对欧洲形势及欧洲一体化问题的看法时说，欧洲一体化的道路虽然并不平坦，存在不少问题和困难，但欧洲一体化一直在前进。德国在这一过程中将发挥重要作用。
    双方还就世界其它地区的形势交换了看法，并介绍了各自国内的情况。
    江泽民主席表示欢迎科尔总理今年11月间访华。
    会谈结束后，科尔总理设午宴款待江泽民主席。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、对外贸易经济合作部部长吴仪、中国驻德国大使梅兆荣等参加了会谈和午宴。
    7月13日，中国国家主席江泽民在波恩总理府会见德国总理科尔。
    新华社记者 姚大伟摄 （传真照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
