〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立规范的称呼意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身战士中间就会发现：不知从何时兴起，新兵对老兵都叫“班长”，却不管老兵的职务是不是班长；战士的年龄都不大，有的战士却相互称“老张”、“老李”；个别战士在相互谈到直接首长时不是称职务，而是称“头儿”。少数战士还把地方一些习惯称呼用于军营，对战友称“哥儿们”，到其它单位办事则称人家“师傅”。某部一位战士到一个仓库领弹药，竟说：“劳驾师傅，领弹药在什么地方？”极个别战士甚至以给战友起的绰号代替战士的姓名。
    条令规定军人间的称呼要规范，不但是我军正规化建设的必然要求，也是军队的特定性质所决定的。官兵之间不规范的称呼，表面上看似乎官兵关系很融洽，但如果长此以往形成习惯，就会对正常的工作带来不利影响。如某连三班长在组织队列训练时，竟习惯地脱口而出：“老马，出列！”某连一位班长在全连训练动员会上表决心后，高声向本班战士问：“哥儿们，你们有没有决心？”一些战士的相互称呼之所以不规范，一方面说明部分战士严格依条令规范行为的意识不够强，认为称呼属小事，无足轻重，而放松对自己的要求。另一方面也说明有的部队严格落实条令不彻底，检查、督促不够，使战士不能很快改掉入伍前养成的或入伍后形成的不良称呼习惯。同时，也有干部在这方面做得不够的不良影响。有的干部特别是基层的带兵干部，相互间的称呼很随便，战士们自觉不自觉地效仿。要改变称呼不规范的现象，首要的是要加强条令条例等有关法规的教育，要从新兵入伍开始，把好关，抓好养成。要加强平时的管理检查工作，各级领导要把称呼问题提到依法治军的高度来认识，并从领导做起，做好样子。还要开展多种形式的宣传教育，最终在广大官兵中树立这样一种意识：军人相互间规范的称呼，是军人素质的重要内容，是一个军队文明程度的体现，是我军正规化建设的需要，是依法治军的一个方面。从而使每一个干部战士都自觉用条令条例来规范自己的言行，养成正确的称呼习惯。
〖-ZW/正文〗
