〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开抗灾夺丰收电话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云传达江总书记李总理对抗灾救灾工作指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/电话会/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入汛以来，长江中下游及其以南一些地区，遭受洪涝灾害，局部地区受灾严重。同时西北一些省区持续干旱。各地党委和政府带领广大干部和群众奋起抗灾、减灾，做了卓有成效的工作，取得了抗洪救灾的初步胜利。7月12日，李鹏总理主持召开国务院总理办公会议，听取了当前汛情、灾情汇报，研究部署了下一步抗灾救灾夺取农业丰收的工作。今天的会议主要是贯彻总理办公会议精神。
    姜春云同志在讲话中传达了总理办公会议精神和江泽民总书记、李鹏总理对抗灾救灾工作的指示，代表党中央、国务院向受灾群众和所有参加抗灾斗争的同志们表示亲切慰问。
    姜春云说，国务院要求全国各地和各有关部门进一步行动起来，把抗灾、减灾夺取农业丰收作为当前农业和农村工作的中心任务来抓。要把广大干部群众和各方面力量进一步动员起来，坚决打好抗灾夺丰收这一仗。重灾区要千方百计减轻灾害损失，轻灾区要努力实现增产增收，非灾区要力争超产超收，努力实现今年增产增收的既定目标。
    姜春云强调，要深入进行思想发动，坚定抗灾夺丰收的信心。他说，目前局部灾情严重，但整个农业形势是好的。夏季粮油获得丰收，为秋季农业丰收奠定了基础。我们各级党政领导，既要看到自然灾害对农业的危害，更要看到夺取全年农业丰收的有利因素，坚定实现增产增收的信心。
    姜春云要求各地进一步做好防灾、抗灾、减灾工作，准备战胜更大的自然灾害。他说，下一段的抗灾任务艰巨，各级党政领导不能有丝毫松懈。各级政府要从思想上、物质上做好防大灾、抗大灾的准备，完善防灾抗灾预案，落实各项防汛抗旱措施。要坚持防汛抗旱两手抓，实行多灾并防，有旱抗旱，有涝抗涝，积极主动、不失时机地把抗灾斗争搞好。灾区要按照李鹏总理提出的“生产自救，自力更生，恢复生产，重建家园”的抗灾救灾方针，发动组织干部群众，千方百计搞好灾区生活和生产恢复。重灾地区，要安排好灾民生活，及时将救灾粮、救济款分发到灾民手中，使受灾群众有饭吃、有衣穿、有临时住处，决不能发生饿死人的现象。要高度重视防疫工作，严格人畜饮用水的消毒，防止各种传染性疾病的发生和流行。同时，要大力开展生产自救，尽快恢复灾后生产。这是救灾的根本性措施。
    姜春云说，稳定增加农民收入，是今年农村经济工作的一项重要任务。各级领导要在抓好农业增产的同时，把增加农民收入放在重要位置。特别是受灾地区更要因地制宜，广开生产门路，下大力抓好秋季生产，搞好多种经营和各种工副业，发展二、三产业，做到夏季损失秋季补，种植业损失养殖业补，农业损失工业补，力争受灾不减收或少减收。
    姜春云强调，要认真做好农用生产资料和支农资金供应工作，增加农业投入，狠抓扶持农业政策措施的落实，保护和进一步调动农民的积极性。他说，今年以来，中央和各地采取了一系列扶持农业的政策措施，保护和调动了农民生产积极性。但是，必须看到，有些政策措施落实得不够好，农民不满意，特别是农资供应和价格政策、增加农业投入和减轻农民负担等，存在不少问题。对此，要引起各级领导的高度重视，采取得力措施，坚决防止和制止农民负担“反弹”。尤其是受灾地区，若有乱开口子，加重农民负担的，一定要发现一起、查处一起，决不手软。
    姜春云最后指出，七、八、九三个月，是夺取今年农业丰收的关键季节，也是农业灾害尤其是旱涝灾害的多发季节。各级领导都要把农业防灾抗灾减灾、确保增产增收作为当前农业和农村工作的中心任务来抓。各级各行业都要通力协作，尽职尽责，切实做好抗灾救灾的服务工作，夺取今年农业丰收，为改革、发展、稳定大局做出应有的贡献！
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清主持了今天的会议并讲了话，对贯彻74次总理办公会议和今天会议精神提出了明确要求。国务委员陈俊生出席了会议。
〖-ZW/正文〗
