〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国总统设宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席说；中德两国和两国人民共同迎接时代的挑战；致力于实现世界和平与发展的伟大事业，符合两国人民的利益，也有利于世界各国人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩7月13日电（记者夏治沔、魏国强、卢劲）中国国家主席江泽民13日晚在德国总统赫尔佐克为他访德举行的欢迎宴会上说，中德两国和两国人民共同迎接时代的挑战，致力于实现世界和平与发展的伟大事业，符合两国人民的利益，也有利于世界各国人民。
    13日晚，德国总统赫尔佐克在波恩市郊奥古斯都斯堡宫举行盛大宴会，欢迎来访的中国国家主席江泽民。当江泽民主席及夫人王冶坪来到这座古宫的大门时，赫尔佐克总统和夫人迎上前去，表示热烈欢迎。
    江泽民主席在宴会上发表了讲话。他说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，主张在和平共处五项原则的基础上，积极发展同世界各国的友好合作。与世界各国和人民一道，坚持不懈地为世界的和平、稳定、发展和繁荣而奋斗，这是中国政府和人民坚定不移的选择和方针。
    江泽民说：“中德两国都是世界上具有重要影响的国家，对维护世界和平，促进共同发展，负有重大责任。我相信，中德两国和两国人民共同迎接时代的挑战，致力于实现世界和平与发展的伟大事业，符合我们两国人民的利益，也有利于世界各国人民。”
    他说，中德两国分处欧亚大陆，地理上相距遥远，国情差异很大，历史和文化传统也不相同，对一些问题有不同看法是正常的。但我们之间没有根本的利害冲突，共同利益远远多于分歧，经济上也存在巨大的互补性。发展两国关系有着坚实的基础，双方可以成为长期合作的良好伙伴。
    江泽民说：“我深信，只要双方继续遵循相互尊重、求同存异、互不干涉内政和平等互利的原则，以长远的眼光看待和处理相互关系，增加信任，发展合作，就一定能创造两国友好合作关系的更加美好的未来。”
    江泽民主席说，德意志民族是伟大的民族。历史上，德意志民族曾经哺育出许多杰出的思想家、哲学家、文学家和音乐家，以其辉煌的思想，灿烂的文化艺术和先进的科学技术，为推动人类社会的发展与进步作出了重要贡献。
    他说，在现代，德意志人民在建设国家中创造了“经济奇迹”；实现统一后，在国际事务中发挥着越来越大的作用。中国人民对德意志人民在各方面取得的成就，表示由衷的钦佩。
    江泽民主席在讲话中还介绍了中国改革开放的形势。他说，中国正处在一个历史性的发展时期。中国的改革开放事业已走过17年的历程。17年来，中国的面貌发生了深刻变化，人民生活水平有了显著的提高。我们重视正确处理发展经济、深化改革和保持社会稳定三者之间的关系，始终注意兼顾国家、集体和个人三者利益的统一。
    他说：“我们清醒地看到，在中国这样一个拥有世界五分之一以上人口的发展中国家，从事改革开放和现代化建设，不可能不遇到困难和问题。我们有信心克服前进道路上的一切艰难险阻，坚定不移地沿着有中国特色的社会主义道路，把中国的现代化建设事业不断推向前进。”
    江泽民主席最后即兴朗诵了一首德国古诗和一首中国古诗，博得了全场热烈的掌声。
    赫尔佐克总统在宴会上致欢迎辞时指出，江泽民主席“是前来德国的第一位中国国家元首，因此，这次访问是我们两国关系史上一个真正的历史事件”。
    他指出，中国政府的改革开放政策改善了中国人民的生活条件。中国用占世界百分之七的耕地，养活了人类五分之一以上的人口。10年之内，中国的人均收入增加了两倍。这是一个巨大的成就。他表示，德国政府和经济界将努力支持这一发展，同中国进行持续的、面向未来的合作。
    赫尔佐克总统最后对江泽民主席说：“您对德国的历史性访问，适时地加强了我们旨在造福于两国人民的对话和合作，从而使我们传统的良好关系更加密切、富有成果。”
    应邀出席今晚宴会的有中国国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、对外经济贸易合作部部长吴仪和中国驻德国大使梅兆荣等主要陪同人员。来自德国的近400名各界人士也出席了晚宴。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
