〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承权风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君方栋波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南军区某部工兵三连战士马磊获得喜讯：他的养父母依照法院判决，将价值3万余元的3间住房和一枚价值2000余元的金戒指归还给了他；法院判决确定了他对祖父遗产的继承权。小马依靠法律这把“尚方宝剑”最终保护了自己合法的权益。
    马磊出生不久即被亲生父母遗弃，家住邯郸市的曹大娘将其抱回家，送给久婚不育的大女儿朱某和女婿马某收养，并在马某所在街道办事处登记，确定了养父母关系。5年后，马某夫妇喜得一子，于是开始嫌弃马磊。马磊后被曹大娘接回并抚养长大，于1991年底入伍来到军营。不幸的是前年曹大娘老伴离开人世，去年底，曹大娘也撒手人间。曹大娘生前立下遗嘱，把她在邯郸市的3间私房和一枚金戒指指定由马磊继承。但马磊的养父母为了让亲生儿子独自继承这些财产和马某父亲在天津的一笔财产，到邯郸市蜂蜂矿区中级人民法院起诉，提出与马磊解除养父母关系。马磊接到法院的传票后，虽不愿为此与养父母对簿公堂，但此时也只好走上法庭。小马凭着在部队学过的有关法律知识和所聘代理律师的帮助，终于打赢了官司，保护了自己的权益。
〖-ZW/正文〗
