〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诈骗犯在军营落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山梁仲强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日和5日，中央电视台连续报道了湖北省汉川县一伙诈骗分子，在全国四处设计诈骗的犯罪行径。而这伙诈骗分子的“黑手”却是在海口警备区官兵的手中被斩断的。
    不久前的一天，海口警备区警备办公室主任顾平接到一个查询电话，海南中农实业贸易公司反映，有个自称是总后某基地的上尉军官、名叫周永军的人，同他们公司签订了一份48万余元、订购分子密布（又称工业滤网布）的合同，他们询问有无这个单位。此事立即引起了顾平的警觉：这个驻在内地的部队基地，为何派人到海南找一家小公司采购这种当地并不生产的材料？他当即与该基地取得联系，得到回答：并无此人此事。警备区立即派出纠察人员将“周永军”抓获。
    原来，此人真名叫胡国进，是湖北汉川县的一个普通农民，其“军官证”是在广州花钱从不法分子手上买来的。胡国进与其妻张习平等人利用群众对军人的信任，假冒军队名义到一些公司去求购分子密布，并给以诱人利润，然后张等人再到这些公司去推销这种产品，一唱一和、一购一供，设下连环诈骗计。警备区领导及时将胡国进移交当地公安机关，并协助公安人员一举将正依计“推销”分子密布的张习平及其同伙抓获。同时，为维护部队声誉，保护群众利益，警备区又通过新闻媒介揭露了胡国进一伙的诈骗伎俩。至此，这一波及全国的诈骗犯罪，终于在海口划上了句号。
〖-ZW/正文〗
