〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工条例在军事法体系中的特殊地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周健王长久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政工条例/军事法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政治工作，是中国共产党为了实现其对军队绝对领导而在军队中进行的思想工作和组织工作。新修改颁布的《中国人民解放军政治工作条例》，是以军队的政治工作为主要调整对象的基本军事法规。它对依法保证党对军队的绝对领导，大力加强思想政治建设，推动我军革命化、现代化、正规化建设，具有十分重要的意义。
    《政工条例》，在我国军事法律体系中占有十分重要的地位。它是军队政治工作法的主要表现形式。《政工条例》从立法机关、立法程序和其规定的内容上看，都与军事法的其它部门法有所不同，它既是中国共产党的章程在军队思想政治建设中的具体化，又是国家军事法律体系的重要分支部门法，这种二重性，使其具有特殊的地位。
    《政工条例》的特殊性是由我国的特殊国情和军情决定的
    我军建军的根本原则、根本制度，是坚持党对军队的绝对领导，这是由党的性质和军队的阶级属性决定的，是处理党和军队关系的马克思主义原则。其主要内容是：中国人民解放军必须完全地、无条件地置于中国共产党的领导之下，军队的行动必须绝对听从中共中央、中央军委指挥；除中国共产党和中国共产主义青年团可以在军队中开展工作外，不允许其他政党、团体和宗教组织在军队中建立组织、进行活动；军队的一切活动都必须坚决服从和服务于党的纲领、路线、方针、政策，军队成员必须在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致；必须在军队建立和进行党的政治工作，以保证党在政治上、思想上、组织上对军队的领导；必须坚持军队的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，坚持民主集中制的组织原则，坚持支部建在连上等制度。党对军队的绝对领导，主要是通过政治上、思想上、组织上的领导来实现的。因此，必须通过政治工作的基本法规加以规范，强化党对军队绝对领导的法律权威。
    《政工条例》的特殊性是由我国政治工作立法传统决定的
    自中国人民解放军诞生以来，在各个不同历史时期，共颁布过11部政治工作条例。最近中共中央、中央军委批准颁布的《政工条例》，以《党章》和《宪法》为依据，遵循我军在长期政治工作立法实践中形成的行之有效的立法体制，在军事法效力上具有很高的权威性，在军事法律体系中处于较高地位。
    《政工条例》的特殊性是由我国军事法律体系决定的
    我国的军事法律体系，是由我国军事法分支部门现行法律规范组成的有机统一体。军队政治工作法，是中共中央、中央军委依据《党章》、《宪法》和军队实际制定的，调整军队中思想工作和组织工作中的法律规范，其目的是为实现中国共产党对军队的绝对领导。它以政治工作法律规范的形式，将党对军队绝对领导的原则、地位、方针、作用、任务等加以确定，进一步增强了政治工作的规范性、指导性和可操作性。
    总之，《政工条例》从立法程序到立法内容，从立法层次到法律效力，符合国情军情，是军事法律体系的重要组成部分，是一部具有我国特色的军队政治工作基本法。
〖-ZW/正文〗
