〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智扣强奸犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天清晨6点50分左右，驻乌某部四连哨兵付先军正在值勤。突然，一名女青年气喘吁吁地向他跑来，这个女青年衣着单薄，双脚沾满泥巴，流着眼泪喊：“救命啊！救命啊！”付先军见状，急忙把她领到了连部。
    连队指导员马洪茂、排长郭天海闻讯，立即赶来询问。女青年哭诉了经过：凌晨3点，她正在红山市场一酒吧招待客人，突然被两个男子劫持上了一辆蓝色130双排座汽车，朝水磨沟方向驶去。路上，一罪犯不住地对女青年恐吓：“我俩是全国通缉的杀人犯，你不老实送你上西天！”女青年被吓坏了。车到水磨沟区东山地震台山旁时，陷进泥坑中，两罪犯便在车内对女青年施暴。凌晨6点，两罪犯在车内睡着，女青年乘机逃出，不顾一切地向山坡上跑去……
    罪犯可能还在车上！马指导员和郭排长当机立断，带领有线班5名战士按照姑娘叙述的地点，一直跑了3公里，发现那辆130型双排座汽车还停在山坡下，两罪犯正想把车开出来。官兵们迅速包围了这辆汽车。没想到，两罪犯竟请官兵们帮忙推车。战士们见罪犯并没怀疑，便帮着把车从泥坑里推了出来。马指导员对罪犯说：“我们想坐你们的车回去。”“可以，可以。”两罪犯满口答应。汽车上了路，马指导员又心生一计：“我们连有些废铁，帮我们拉到六道湾吧。”罪犯不知是计，径直把车开进了军营。战士们一边给罪犯倒上开水，一边向上级报告。案情迅速报到了新纺第二印染厂公安科和水磨沟派出所。
    乌鲁木齐市公安局水磨沟派出所干警接到报告，当即赶到军营，给两犯戴上了手铐。两罪犯均姓李，都在乌市南门某单位工作。他们对犯罪事实供认不讳，现已被刑事拘留。
〖-ZW/正文〗
