〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换心人”喜度周岁“生日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军医院首例心脏移植病人术后一年心脏功能完全正常；并能从事一些力所能及的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月14日电 陈mín报道：在南京军区南京总医院接受原位心脏移植手术已一年的青年农民刘玉虎，今天满面笑容地从医院领导手中接过一束鲜花，指着自己的心口说：“我这颗新的心脏一切都很正常，谢谢你们。”
    刘玉虎是我军医院首例心脏移植手术成功的病人。他自幼患先天性心脏病，并逐渐发展为终末期心肌病，经常发生致死性心动过速，神志丧失。术前，他已卧床不起，失去了劳动和生活自理能力，生命垂危。去年7月中旬，南京总医院心胸外科为他成功地施行了原位心脏移植手术。据最新报道，刘玉虎是目前国内长期生存的4位“换心人”之一。
    刘玉虎接受采访时说，他在手术后第5天生活就可以完全自理。6个月后出院，在南京总医院技术服务部做一些收发报纸、信件等力所能及的工作，实现了他获得第二次生命后自食其力、为社会贡献微薄力量的愿望。他还告诉大家，准备多学一点知识，不能只是活着，还要提高活着的质量。
    当时为刘玉虎主刀的心胸外科主任、年轻的副主任医师景华介绍说，我国心脏移植是从1978年开始的，虽然时间不算长，但已摸索、积累了不少成功的经验。刘玉虎手术成功后，经多次检测，移植的心脏已完全发挥正常功能。
〖-ZW/正文〗
