〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区加强人武部管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执行军队条令条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发尹星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚广发、尹星报道：6月下旬以来，辽宁境内各警备区像纠察现役军人一样，对人武部人员的军容风纪进行纠察。这是辽宁省军区为了加强县（市、区）人武部的正规化建设，用军队的条令、条例严格管理人武部的一项具体措施。
    这个省军区针对当前一些人武部存在作风纪律松散、执行条令条例不严格等问题，从今年上半年开始，按军队条令条例加强对县区人武部的管理，重新制定和完善了人武部正规化建设的标准和规划。为了抓好落实，省军区党委常委分工包干，带领机关工作组深入到基层，一个单位一个单位检查落实，司令员刘书明、政委高殿成分别到铁岭、沈阳、辽阳、营口、丹东地区与人武干部谈心，了解他们的思想情况，有针对性地做好思想工作，同时，要求军分区强化职能意识，对人武部实施大胆的管理。各军分区按照省军区的统一部署，普遍对人武干部进行了思想和作风纪律整顿，大连军分区对各县级人武部进行了军容风纪检查，阜新军分区对所属人武部进行了队列训练，并组织会操。通过整顿和加强管理，全省人武部纪律作风明显改观，精神状态为之一振，一日生活制度、行政管理、内务卫生、办公秩序等都走上了正规化的轨道。
〖-ZW/正文〗
