〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席刘华清在驻哈部队调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军优良传统求真务实高标准加强部队的全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平舒春平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月14日电 记者张海平、特约通讯员舒春平报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，7月8日至14日在驻哈尔滨的沈阳军区部队和空军、武警部队调查研究时强调：发扬我军的优良传统，保持人民军队的本色，树立求真务实的工作作风，高标准加强部队全面建设。
    近日，在沈阳军区司令员王克陪同下，刘副主席深入驻哈部队训练场、连队班排、生活服务中心进行调查研究，与基层官兵和领导干部进行座谈。刘副主席观看了某师野战指挥自动化系统和某团一兵多能乘车实弹实炮射击、步兵5公里越野演练。刘副主席还来到某红军团八连二班了解了连队开展革命人生观教育的情况，就什么是革命的人生观、怎样树立正确的人生观，和班里的战士进行了亲切交谈，听取了战士们入伍前后和部队开展革命人生观教育前后的思想变化。他亲切地勉励战士们要像无数革命先辈那样牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，要学雷锋、学苏宁，接好革命的班。
    刘副主席在某炮团观看了苏宁纪念馆，他语重心长地对团里的领导说：苏宁的精神要很好地传下去。苏宁首先是以身作则，然后带着大家干。叫部队干的，自己首先去干，不叫部队干的，自己首先不干。官兵一致，上下一致就有战斗力。要把这些光荣传统、历史荣誉作为活的教材，教育广大官兵懂得我们这支部队就是在继承和发扬我军优良传统中成长壮大起来的。刘副主席在调查研究期间多次强调：在新的历史时期我们更要保持人民军队的本质本色，发扬老红军的传统，在思想上、政治上经得起考验，这是一个非常重要的问题。他说，只有保持人民军队的传统本色不变，把光荣传统继承发扬下去，我们军队政治建设的基础才能更扎实。我军的光荣历史告诉我们，任何时候都要绝对服从党的领导，听党的指挥，这是我军政治建设的首要任务。
    刘副主席每次和各级领导干部座谈时都强调，抓好部队建设一定要端正工作指导思想，转变和改进领导作风。他说：各级党委和领导抓工作务必树立实事求是的思想路线，在工作中求真实务，从实际出发抓好落实。应该知道如果指导思想出现偏差，整个建设都搞不好。一切从实际出发是毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论的精髓，各级党委和领导要十分注重这个问题。不能搞官僚主义、形式主义、主观主义那一套，工作必须扎扎实实，对上级的指示要深刻领会，要善于结合本单位的实际情况去抓落实，把上级的指示与本单位的实际工作相结合，一些要求落实得不好，往往是表面文章、形式主义在作怪，它影响着我们部队的全面建设，各级党委和领导指导思想、工作方法一定要端正，真正地学会用毛泽东思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论指导我们的工作，按照江主席提出的“五句话”的总要求加强部队全面建设。
    刘副主席十分关心部队的思想政治建设，他强调要把党委、党支部这“两个班子”建设好。他说：连队有个好连长、好指导员，有个好支部，把干部队伍建设好，是各级党委和支部的重要职责，干部队伍过硬，部队建设才能过硬。他要求部队紧密联系官兵的思想实际，深入搞好“四个教育”。他十分赞成某集团军在革命人生观教育中，用革命道理批驳歪道理，正确引导官兵立身做人的做法。他说，批歪道理就是扶植正气压邪气。他要求部队在思想政治教育中增强针对性，政治教育要让官兵听得懂、听得进，还要引导官兵把课堂上讲的东西落实到实际行动中去。
    调查研究中，刘副主席对部队的战备和军事训练工作了解得十分仔细，每到一处特别关心部队的训练质量和训练改革的进展，多次与部队的同志深入研讨战备值勤和训练中遇到的新情况、新问题。他强调要从我军现代化建设的需要出发，加强部队的战备工作，要多进行对抗演练，提高指挥员的组织指挥能力。打赢未来高新技术条件下的战争需要不断地研究新办法。各级指挥员都要学好现代战争知识，把学习使用现代科技与立足现有装备搞好训练结合起来，带领部队严格训练，高质量完成好训练任务。
    在哈调查研究期间，刘副主席还对加强部队后勤保障工作、改善部队物质文化生活、做好老干部工作及加强武警部队的建设等做了重要指示。刘副主席要求广大指战员在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，为加强我军革命化、现代化、正规化建设多做贡献。
    随同刘副主席调查研究的还有国防科工委怀国模、海军石云生、军委办公厅程建宁及黑龙江省田凤山等有关领导同志。RW：刘华清；社会活动
〖-ZW/正文〗
