〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役三营为何没了“三难”？请听――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林营长如是说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马一平董宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日在南京军区某预备役师三营采访，无意中看到一张该营第一季度参建活动登记表。
    从表中我们归纳出这样几个数字：第一季度，全营组织参建活动14次，其中连以下成建制组织参建活动12次，平均每周一次；出动官兵1086人次，人均两次以上。
    这里似乎不存在市场经济条件下预备役部队“人员难集中，活动难开展，经费难保障”的“三难”问题。带着几丝疑问，我们采访了该营营长林惠平。
    林营长如是说：我们营组建在全国10强县之一的绍兴县。在形势发展过程中，预备役部队的建设一度也曾走入困境。企业体制的改革和人、财、物的全方位流动，直接冲击了预备役部队传统的训练和管理模式。前几年，我们拿着名册调不到兵，定了计划无法实施，有了任务难以完成。1992年以来，我们在实践中认识到，预备役部队的建设必须走积极适应当地形势发展的路子，才能有生机活力。为此，我们进行了探索：
    一是面向社会抓部队建设，以行动塑造自身的形象。我们坚持以体现为人民服务的宗旨为主，以为当地经济发展做贡献为主，以成建制组织部队开展活动为主的“三为主”原则，积极参与地方两个文明建设，先后成建制组织参建活动68次，在当地政府和群众中树立了良好的形象。
    二是抓住机遇主动请缨，靠作为赢得地位。我们围绕抢险救灾、重点工程建设、地方中心工作等三个重点，成建制参加。仅去年，以连为单位成建制出动7次，完成当地政府赋予的5项急难险重任务，从而赢得了当地政府的信任和支持。前年，我营参加师、团两级组织的综合性战备演练，县政府一次性拨给补贴10万余元。近2年来，县政府以10％左右的幅度逐年增加财政拨款，确实实现了保障有力。县组织人事部门主动协调兵员，使全营各项活动的到点率均达到100％。
    三是注重效率增活力，以活动凝聚军心。我们坚持搞活动与增活力相结合，使用部队与锻炼部队相结合，促进经济建设与提高部队战斗力相结合，使全营的快速动员能力和遂行任务能力有了很大提高。去年6月，洪水袭来时，营应急分队，一小时内集结完毕，迅速开赴救灾第一线，受到了省市领导的表彰。
    听完林营长的一席话，再看手中的登记表，我们跟着明白了，预备役部队面临的“三难”等问题是可以解决的，关键是要顺应市场经济的形势发展，找准最佳结合点。
〖-ZW/正文〗
