〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次全国律师代表大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军律师界首次派代表出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国律师代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯 李雪辉、记者张柔桑报道：标志着我国律师管理体制重大改革的第三次全国律师代表大会在京召开。我军律师界首次推选代表出席这一盛会。
    中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新，中央政法委副书记、国务委员、国务院秘书长罗干，最高人民检察院检察长张思卿，今天出席会议。
    任建新代表党中央、国务院对大会的召开和新一届全国律协理事会的产生表示祝贺。他在讲话中说，党和政府非常关心律师事业的发展，十几年来，在各级党委和政府的领导下，律师工作在改革中不断发展，律师在国家政治、经济和社会生活中发挥着越来越重要的作用，取得了显著的成绩。他要求在法制建设中积极发展律师事业，抓紧制定和完善有关法律法规，加快制定《律师法》，把律师工作纳入社会主义法制化的轨道，进一步推进律师制度的改革。
    据司法部领导介绍，建立社会主义市场经济体制，为我国律师事业的发展开辟了广阔的前景。目前，我国已有各类性质的律师事务所6600个，律师人数已达8.2万人。
    这次大会选举产生了新一届全国律协理事会。我军有2名代表当选理事。军队律师工作虽然起步较晚，其职能与地方执业律师也不尽相同，但军队律师工作近年来在正规化、制度化建设方面已取得较大进展。自1993年军队正式建立律师制度并与国家律师制度接轨以来，目前全军法律顾问处已发展到169个，共有军队律师1106人。
〖-ZW/正文〗
