〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与德外长共进早餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛与金克尔举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩7月14日电（记者魏国强、卢劲）中国国家主席江泽民今天在这里与德国副总理兼外交部长金克尔共进早餐。江泽民向金克尔介绍了中国在台湾和西藏问题上的原则立场，双方还就其它共同关心的国际问题交换了意见。
    金克尔表示，德国尊重中国政府在上述问题上的立场，坚持奉行“一个中国”的政策，支持中国的统一事业。德国认为，西藏是中国领土不可分割的组成部分。他强调，德国的这一立场没有改变，也不会改变。金克尔还对中国一贯支持德国统一表示感谢。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、外交部副部长姜恩柱、中国驻德国大使梅兆荣也共进早餐。
    新华社波恩7月13日电陪同中国国家主席江泽民访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛今天上午同德国副总理兼外交部长金克尔举行了会谈，双方就两国关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    会谈前，钱其琛与金克尔签署了《中德增设总领事馆协定》，并出席了《中德财政合作协定》以及有关信贷和经济技术合作的协议、意向书及合同的签字仪式。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
