〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”教官道高一尺“红军”学员魔高一丈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆院通过对抗性演练促使学员掌握克敌制胜招法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周蕾姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校/对抗性演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周蕾、记者姜宁报道：一批高素质的“蓝军”教官，正在济南陆军学院教学科研舞台上扮演着越来越重要的角色。
    在昔日著名的莱芜战场，记者目睹了一场颇具特色的实兵对抗演练。初出茅庐的学员扮演“红军”，老谋深算的教官充当“蓝军”，双方打得难分难解。
    这个学院为落实军委新时期战略方针，经过几年探索推出颇具特色的外军教学体系，通过培养高素质的“蓝军”教官与学员对抗，逼“红军”学员掌握克敌制胜之招，以此带动教学科研整体水平的提高。
    在深化教学改革中，他们发现以往的外军教学已难以适应现代战争的需要。为此，他们挑选素质较高的教官，成立了外军教学组，探索外军教学的新思路。该院院长李洪程介绍说，传统的教学方法是教员照本宣科，让学员学好；组建“蓝军”教官队伍，教员却挖空心思与学员“过不去”。这种新型的教学方法，有效提高了全院外军教学水平。
    在对抗演练中，“蓝军”教官使用近似外军的高技术武器装备，模拟外军步兵营以下单位的作战方法向“红军”学员挑战。“红军”学员则按我军现有武器装备编成，立足现有条件进行对抗。目前，已分别进行了丘陵、山区、江河等多种复杂情况下的训练课题。
    走上战场是敌手，走下战场是战友。通过一段时间对抗，师生们重返课堂从学术上进行探讨，并一起摸索克敌制胜的最佳手段。他们结合对抗写出了《高技术条件下夜间战斗的几点思考》等百余篇较有价值的学术论文。在此基础上，“红”、“蓝”双方再摆开阵势进行对抗，如此循环，不断进展，形成“蓝军”教官道高一尺，“红军”学员魔高一丈的教学态势。
〖-ZW/正文〗
