〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵达慕尼黑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此前在埃森参观了中国古代文物展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强夏治沔卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社慕尼黑7月14日电（记者魏国强、夏治沔、卢劲）中国国家主席江泽民今天下午抵达德国南部城市慕尼黑，开始对巴伐利亚州进行访问。江泽民主席一行在机场受到巴伐利亚州经济部长维斯霍伊的热烈欢迎。
    江泽民主席和夫人王冶坪是从北威州的杜塞尔多夫乘专机抵达这里的。在杜塞尔多夫机场，德国总统赫尔佐克举行了隆重热烈的欢送仪式。在飞机舷梯旁，两位领导人热烈握手，依依话别。
    今天上午，江泽民主席在赫尔佐克总统的陪同下，从波恩乘车前往北威州埃森市，参观了在那里举办的“中国古代文物展”。随后，江泽民主席又在赫尔佐克总统的陪同下出席了鲁尔文化基金会和克虏伯基金会为江泽民主席来访举行的午宴，受到主人的热情款待。
    江泽民抵达慕尼黑后，乘车前往西门子公司总部，会见了该公司总裁冯・皮勒，并观看了该公司的产品展览。
    慕尼黑是巴伐利亚州的首府，有800多年的历史。该市现有人口123万，是德国的工业中心之一。MBB公司、宝马公司、西门子公司等德国大企业的总部都设在这里。慕尼黑还是德国的商业和金融中心。
    同机抵达慕尼黑的有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪、国家计划委员会副主任曾培炎、外交部副部长姜恩柱、中国驻德国大使梅兆荣、机械工业部副部长吕福源、特别助理滕文生、中国银行董事长王雪冰、特别助理由喜贵等。
    据新华社埃森（德国）7月14日电（记者胡旭东、魏国强、卢劲）中国国家主席江泽民今天上午在德国总统赫尔佐克的陪同下，参观了正在鲁尔区工业重镇埃森举行的“中国古代文物展”。
    上午11时，江泽民主席与赫尔佐克总统同车抵达展览地，共同参观了这批来自中国的珍贵文物。江主席在参观中仔细地听取了中国历史博物馆孔祥星教授对展品的讲解，并不时地用英语向赫尔佐克总统介绍。
    赫尔佐克总统对中国古代文明深为赞叹。他在参观中对新华社记者说，他对有机会参观这一展览感到高兴。他认为，各个不同的民族必须增进各方面的相互了解，其中也包括历史和文化。他说，这是一个十分重要的问题，因为它可以增强相互之间的尊重和谅解。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
