〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对这样的行为可否起诉？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51004部队陈为读者：
    你来信反映，你姐的前夫（已离婚）经常到你家无理取闹，致使你父母整天担惊受怕，你姐不敢回家，当地乡政府又解决不了。你问：对你姐前夫的行为，是否可以到法院直接起诉。
    宪法第39条规定：“公民的住宅权不受侵犯。”住宅是公民生活和居住的处所，保证公民的住宅不受非法侵犯，对于保障其人身安全和生活安宁，使人们安心地进行生产和生活具有重要意义。因此，刑法第144条规定，非法侵入他人住宅的处三年以下有期徒刑或者拘役。非法侵入他人住宅构成犯罪是指强行侵入他人住宅，态度蛮横，不听劝阻，严重妨碍他人居住和生活安宁的行为。如果情节轻微不构成犯罪，属于违反《治安管理处罚条例》的违法行为，应按该条例的规定施以行政处罚。从你来信所反映的情况看，你姐前夫的行为属侵犯他人住宅的行为，但由于你并未详细说明其行为的事实及情节，故对其行为的确切性质不能确定。
    根据刑事诉讼法的有关规定，非法侵入他人住宅的刑事案件不属于法院直接受理的案件，所以你不应到法院去直接起诉，你可将你姐前夫行为的事实经过写成书面材料送当地公安机关，由他们确定是犯罪还是违反《治安管理处罚条例》的违法行为，由公安机关作出相应的处理。如果你姐前夫的行为给你的家庭财产或家人的人身健康造成损害，你们还可以附带或直接提起民事赔偿诉讼。
    内蒙古军区法律顾问处律师 王浩
    军人与法 军队律师寻呼 北京军区政治部司法办公室协办
    DW：内蒙古军区法律顾问处律师
〖-ZW/正文〗
