〖ZQ/总期〗13700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区领导机关深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对县级人武部实行重点帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠洪仑孙向军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个省军区党委认真研究了当前人武部的建设实际，制定了分步骤为县级人武部办实事计划。上半年省军区先后4次派出共120多人次的工作组，由省军区部门以上领导带领，深入到县（市、区）人武部调查研究，排忧解难。省军区把关心县级人武部的思想政治建设放在首位，派出专门人员具体帮助指导落实4个教育。省军区领导和机关注意适时向地方党委、政府宣传县（市、区）人武部的地位与作用，以有效的工作保证了县（市、区）人武部的政治地位和军政主官在地方同级党委、政府的职级待遇。同时省军区还联合省委、省政府出台了加强人武干部管理和使用的政策规定。省军区拿出数百万元专款支持确有困难的县级人武部完善基础设施建设，使全省民兵武器库室均达到甲级建设标准，全省100多个民兵预备役训练基地全部达到总部要求的建设标准。省军区还积极为人武部门争取了投入少、见效快的以劳养武项目500多个，促进了以劳养武事业的发展。
〖-ZW/正文〗
