〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实施丰收计划产生巨大效益
    全国农牧渔业丰收计划实施七年来，推广的粮、棉、油等种植新技术的覆盖面累计已达10亿亩，共增产粮食238亿公斤、皮棉5.56亿公斤，新增总产值达268亿元。
    保护明天记者百日行举行启程式
    “保护明天青少年报刊记者百日行”启程式29日在人民大会堂举行。这是共青团中央联合中宣部、全国人大内务司法委、国家教委、司法部共同发起的“保护明天行动”系列活动之一。“保护明天行动”组委会名誉主任李德生出席启程式。
    瑞副首相韦斯特贝里会见邓朴方
    瑞典副首相兼卫生和社会事务大臣本特・韦斯特贝里28日下午在斯德哥尔摩会见了来访的中国残疾人联合会主席邓朴方。双方表示愿加强在残疾人工作领域内的合作与交流。
    巴勒斯坦自治机构明确施政纲领
    巴勒斯坦自治领导机构第一次会议28日通过了该机构在加沙和杰里科实施巴勒斯坦自治的政治纲领。纲领明确规定，巴勒斯坦自治领导机构是自治区的最高行政当局，在加沙和杰里科立法委员会选举产生之前，区的立法机关。
    日本社会党要求书羽田内阁总辞职
    日本社会党在29日闭幕的中央委员会会议上要求羽田内阁总辞职和建立新的联合政权。并说，如果羽田内阁不同意总辞职，社会党将要求解散众议院，举行大选。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
