〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵法官的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军军事法院副院长赵全洲，从1993年8月调任法院副院长以来，短短8个月时间里几乎跑遍了所有基层部队，为官兵上法纪教育课33场，听众达3万人次，书信或口头解答了800多名官兵提出的各种涉法疑难问题，办理案件10余起。他所在的军事法院共收到表扬信200余封。老赵从事普法工作8年来，曾5次被上级党委评为“优秀党员”，4次被兰州军区军事法院评为“优秀审判员”，3次荣立三等功。
    老赵无论走到哪里，都不忘举案说法，依法为部队官兵排忧解难。青海互助土族自治县铁合金厂因购买某部碳素材料，拖欠该部资金5万余元，长达4年迟迟不予偿还。上级派老赵带领工作组前去交涉。老赵来到厂里，正巧遇到这个厂有几名青年职工因打架斗殴而被拘留或劳教。老赵没有急着向工厂要欠款，而是首先以促进厂风厂纪好转为由，主动要求给职工们上一堂法纪教育课。课后，他又结合该厂拖欠部队资金一事，把话题转到有关“债权与债务”的法律问题上。厂领导听后很受震动，并当场拍板：归还部队所有欠款。就这样，一堂法纪教育课，使拖欠部队长达4年之久的5万元资金终于归还。
    近年来，涉及官兵切身利益的案件、纠葛不少。这些事处理不好，官兵们就难以安心干工作。某部指导员王景雪的妻子被地方不法分子杀害后，由于种种原因使案件拖了1年多没有结果，为此王景雪背上了沉重的思想包袱，曾一度产生轻生的念头。老赵得知后，仅用了5天时间就促成了此案的开庭受理，去掉了王景雪的一块“心病”。RW：赵全洲；军事法院副院长；事迹
〖-ZW/正文〗
