〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见外国银行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界银行/贷款问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对这些银行以联合融资方式向扬州电厂提供1.2亿美元贷款表示欢迎和祝贺。他说，中国的经济正持续发展，电力工业的发展是重点之一。在今后相当长的时间内，我国将继续引进国外资金和设备，以加强电力和其他基础设施的建设。
    李鹏说，几十年来，我国的电力工业有了很大的发展，但仍与整个国民经济的发展和人民生活水平的提高很不适应。为此，政府正采取各种措施加速电力工业的发展，使电力工业在今后五年内以每年百分之八至百分之九的速度增长。
    李鹏说，在过去14年中，中国与世界银行进行了卓有成效的合作，中国不仅从世界银行获得了贷款，也学到了管理经验。中国希望与世界银行和其他外国金融机构继续加强在电力和其他基础产业建设方面的合作。
    李鹏赞扬世界银行和有关国家的金融机构为促成扬州电厂联合融资项目的成功所作出的努力。他说，联合融资是一很有前途的合作方式。这次合作的成功表明，中国与世界银行及其他国际金融机构的合作前景是广阔的。李鹏还希望扬州电厂项目在各方共同努力下顺利进展。
    李鹏说，随着中国经济的发展和经济实力的增强，以及外汇体制改革的成功，中国外汇贷款的偿还能力是完全没有问题的。
    提供联合融资贷款的外国银行代表表示，他们对能在较短时间内完成这一融资项目表示满意。世界银行及一些外国银行还将参照扬州电厂的经验着手筹备下一个在中国的联合融资项目，使与中国的合作规模进一步扩大。
    会见时，财政部部长刘仲藜和电力部部长史大桢等在座。
    会见后，李鹏出席了世界银行以联合融资方式向扬州电厂提供1.2亿美元等值贷款协定的签字仪式。
    扬州电厂的兴建共涉及13亿美元投资，其中包括世界银行已向该项目提供的3.5亿美元贷款和联合融资的1.2亿美元等值贷款。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
