〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何处理这起交通事故？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通事故处理/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某团李平读者：
    你给《军人与法》编辑来信说，你去年12月19日骑车横过马路，被一辆急驶而来的三轮机动车撞倒，右手拇指粉碎性骨折。肇事车撞人后继续行驶，被行人追上后才送你去医院，之后留下行车证一去不返。几天后你报告交警队，现无处理结果。你自己花钱就诊，但手指功能恢复不好，影响了正常的工作和生活。你问，肇事者不来该怎样解决此事？如果右手残废可否评残？现解答如下：
    你所遇到的事情属于交通事故。地方公安机关是处理交通事故的主管机关，此案应当由当地公安交警部门处理。现你已将情况报告交警队，如行车证是真实的，应能找到肇事人。你应依靠交警队来处理此事，促请他们尽快作出处理，并出具交通事故责任认定书。你如果对责任认定不服，可以在接到交通事故责任认定书后15日内向上一级公安机关申请重新认定。公安机关处理此事的基本依据是现行的《道路交通事故处理办法》。其中规定，发生交通事故，当事人必须保护现场，报告公安机关或执勤交通警察，听候处理。当事人逃逸或者故意破坏现场、伪造现场、毁灭证据，使交通事故责任无法认定的，应当负全部责任。还规定当事人一方或者双方有条件报案而未报案或者未及时报案，使交通事故责任无法认定的，应当负全部或同等责任；但机动车与非机动车、行人发生交通事故的，机动车一方应负主要责任。根据这些规定，就你所述情况分析，此事属于因肇事车逃逸，现场未能保护住；三轮机动车主有条件报案却未报案；你因手指受伤严重以致无条件及时报案。如果交通事故责任系因现场破坏而无法认定，应由三轮机动车主负全部责任，至少应负主要责任。
    关于你就诊所花费用问题，应由肇事者按其所负交通事故的责任大小承担相应的赔偿责任。赔偿项目包括医疗费、误工费、住院伙食补助费、营养费、护理费、残疾者生活补助费、残疾用具费等直接损失费用。至于你的手因此残废了，能否评残？首先，你的情况不属于困战、因公或因病致残，故不能在军队申请评残。但《道路交通事故处理办法》中规定：交通事故的当事人因伤致残的，在治疗终结15日内可以向公安机关申请伤残评定。据此，你的拇指如有残疾，应向当地公安机关申请评残。如确定了伤残等级，则依赔偿责任划分，可由肇事者支付与其责任相应的“残疾者生活补助费”。
    总参谋部法律顾问处律师 周玲
〖-ZW/正文〗
