〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁国土“故乡人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委曾发布命令：海军所有大中型舰艇均以祖国的江河、山川和大中城市命名。当南海舰队某驱逐舰支队的战斗序列里，陆续出现“长沙舰”、“南昌舰”、“湛江舰”、“珠海舰”、“吉首舰”等舰名时，钢铁国土上的水兵们，即刻被“故乡人”空前的热情所包围。
    吉首市，湘西土地上一座古老的边城。从吉首乘火车到南中国海，最快也得2昼夜。但吉首人突然拥有了一片浮动在南中国海的土地，人民海军的一艘导弹护卫舰，以吉首的名字命名。消息传来，湘西土家族苗族自治州上下为之一震。
    吉首市的领导捷足先登。他们对自治州的领导说：吉首舰以我市命名，他们的一些事得由我们管。花垣县民政局闻言着急了，他们找到州领导“抗议”：“吉首是自治州首府，吉首舰岂能只让吉首市拥有。吉首舰属于自治州7县1市共有。”其他几个县也纷纷应和，州领导只好说了一句话：“吉首舰是大家的光荣，大家都要爱护它。”
    建军节到了。自治州决定组团慰问南海舰队吉首舰，消息传出，各县（市）群情踊跃。吉首市下属的马头坳镇青春皮鞋厂，有一位姓向的姑娘，拿着一双绣有“精忠报国”字样的鞋垫找到妇联主任，激动地说：“这是我刺破手指，用血写成后再绣上的，请一定转交给‘吉首舰’官兵！”后来，“吉首舰”雷达兵肖奕礼得到了这双浸染着姑娘真情和鲜血的鞋垫，禁不住流下了热泪……
    几年来，每个重大节日，吉首市人民都派代表或写信慰问“吉首舰”官兵。“吉首舰”官兵多了个故乡，多了一批亲人。
    湛江素有“海军城”之称。当湛江人的身边出现越来越多用山川江河、城市命名的军舰时，湛江人坐不住了，他们纷纷写信、打电话给市领导，询问湛江怎么了，为什么海军没有湛江舰？市委、市政府、市人大、市政协的领导也心急如焚，他们写信给南海舰队、海军，请求命名一艘湛江舰。
    1991年6月26日，一艘新型导弹驱逐舰以湛江命名。
    当晚，湛江市的所有新闻媒介，都向全市播发了这条新闻。几天时间，就有数十家企业纷纷要求与湛江舰结成共建对子。
    湛江市的领导，更是时刻把“湛江舰”官兵的冷暖挂在心上，“湛江舰”官兵一有困难，他们总是设法解决。“湛江舰”有两名家在农村的湛江籍战士面临退伍，这两名战士退伍后安排工作有困难，舰政委向市民政部门领导反映了这件事，郑志辉市长得知情况后当即指示，要尽最大努力为“湛江舰”官兵排忧解难，安排好两名退伍战士的工作。市民政局经过努力，终于把这两名退伍战士的工作安置妥当。“湛江舰”军官家属随军后工作出现困难，湛江市有关领导又特意指示主管部门：“湛江舰”干部的随军家属的工作要从快从好安排，再大的困难，也要尽量解决军人家属随军后找工作的问题。
    湛江舰官兵把“故乡人”的爱护看作荣耀，不断鞭策自己。他们以主人翁的态度为保卫和建设港城出力……
    珠海经济特区以文明、进步、高效闻名遐迩，更以双拥模范城的形象让人称道。
    由“珠海舰”而起，珠海的领导和人民将整个南海水兵都视为自己的亲人。他们说，珠海舰在南海舰队服役，我们就得为南海海防的建设出力。几年来，珠海市先后为南海部队解决了许多实际问题。日前，他们将最新研制的一台海水淡化器，首先赠给南沙守礁部队使用。
〖-ZW/正文〗
