〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海作证法律无情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乳山7・19走私案查处纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乳山719走私案件/纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年7月19日下午3时30分，一艘黑色货船悄悄靠上了黄海西岸山东省威海市所属乳山市的乳山口码头。引人注目的是船上分布着四名手持冲锋枪的武装人员。
    几乎在同时，码头上传来了一阵阵尖锐的警笛声，两辆挂有警灯的汽车急驰到码头，数名威海海关执法人员冲出车门，迅疾扑向货船。
    货船上的人慌了，他们顾不得解开缆绳，不顾海关人员的喊话和鸣枪示警，加大马力，挣断缆绳，向码头外开去。
    一个多小时后，当这条货船上的人得知威海海关人员离开的消息后，再次靠上了乳山口码头。他们的目的只有一个：尽快卸下船上的9900多箱走私香烟。
    然而，他们的如意算盘还是打错了。正当码头上等待卸烟的人刚刚把一箱箱的走私香烟搬上岸上的卡车，青岛海关的822缉私艇出现在港口水域。
    这次，走私船没法逃脱了。
    一
    急促的电话铃声把乳山市商业局局长刘起山从睡梦中惊醒。这是1993年7月12日的清晨。
    打来电话的是威海市公安局边防保卫分局业务处副处长刘宁。刘宁在电话中告诉刘起山，边防分局打击走私最近有一个“新精神”：走私单位如果在南方有预付的走私货款，能拿回来的就拿回来，不能拿回来的，可以走私点香烟，到边防分局自首，边防分局在让保本的前提下罚点款。
    几年前，刘起山接管了商业局这个烂摊子。但是在他几番拳打脚踢后，烂摊子仍不见起色。于是，急于有所建树的刘起山转而把希望寄托在走私上，想借此一举扭转局面。
    但是，在他领导下的商业系统的走私活动，一而再、再而三地被查获。
    在商业系统的一起走私案被威海市公安局边防分局查获的过程中，刘起山不打不相识地结识了刘宁，同时也结识了刘宁的上司――威海市公安局边防分局政委范占武、业务处处长颜世礼，并且很快成了“好朋友”。来来往往中，刘起山不断向这些“朋友”送去一点“薄礼”。当范占武“笑纳’了数万元人民币现金后，刘起山觉得：“自己和老范的关系深了一层”。
    在威海边防分局里，范占武是“一把手”。在相当长的一段时间里，范占武不止一次地利用自己的权力为一些走私单位和走私个人提供过“便利”，他自己也从中得到了“好处”。
    中央三令五申加强打击走私力度，范占武感到要继续从走私单位得到“好处”的机会不多了。于是，他亲自动手起草了《关于对走私单位按规定投案自首问题的紧急通知》。在这个通知中，最要害的是对走私货物在“保本”的基础上作罚款处理。
    明眼人不难发现，与其说这是一个打击走私的通知，不如说是一个鼓励走私的公告。
    在接到刘宁、范占武的电话后，刘起山立即于7月13日开始行动。在与副局长李乃明进行一番谋划后，刘起山在商业局办公会议上决定：走私一次香烟。
    7月16日，南方走私团伙派来的福建石狮市芝祥镇东埔村村民邱国建来到了乳山。他告诉李乃明，装载香烟的走私船已在海上，并要求派人员出海接船。
    刘起山打电话找到了范占武：“范政委，我有批货，大约有五六千箱香烟准备上，你看行不行？”
    “形势这么紧，硬上是不行的。”作为执法者的范占武竟然这样回答。
    “不是可以投案自首吗？”刘起山问道。
    “对，那你就来投案吧。”范占武回答。
    7月17日早晨上班后，刘起山分别找到乳山市公安局副局长孙锡平、乳山市边防大队教导员王雪峰，要求孙锡平在走私船靠岸卸售走私货时派人到码头维护秩序，让王雪峰租借渔船为走私船领航。
    刘起山又找来商业局职工姜海，授意姜海编造假供词，按照范占武、刘宁的授意到威海市边防分局“投案自首”。
    由于事前各个关节都已打通，姜海的“投案自首”十分顺利。
    按照《紧急通知》的精神，范占武指派边防分局副参谋长王卫东带领3人、携带4支冲锋枪，随姜海赶赴乳山，并出海武装接运走私货物。
    也就在这一天，青岛海关接到了关于这次走私活动的举报。
    度过了两天难熬的日子后，刘起山终于在7月19日上午接到报告：装载香烟的船只将在当日下午抵达乳山。
    于是，本文开头的一幕发生了。
    二
    在走私船退出乳山口港、威海海关的人员撤离之后，范占武还不无得意地对刘起山说：“怎么样？老刘，没事吧。这次成了，今后我可以再保你搞两三次。”
    但当走私船最后被青岛海关在港口查获时，高兴了一会儿的刘起山慌了。
    7月20日一大早，刘起山就匆忙赶到了市委大院，向市委书记王建智汇报。
    当刘起山向王建智说明了有关情况后，王建智只是问：“有多少烟，损失大不大？”
    刘起山说：“香烟有9000多箱，在码头上卖了些，被封了3000箱。我们的损失不大。这次搞香烟，是威海边防分局范占武政委叫搞的。我们只报了3000箱，瞒了6000多箱。”
    王建智很是释然：“没受损失就好。”他叮嘱刘起山：“你们要和威海边防分局通个气，统一口径。”
    7月21日下午1时许，青岛海关822缉私艇面对荷枪实弹掩护的走私船，一再交涉，在范占武同意派人监护、不准卸烟的情况下撤离了乳山口港。此启，王雪峰立即打电话通知刘起山：“刘局长，海关已经撤走了，你们不请示一下卸烟吗？”
    刘起山在与李乃明等人商量后，立即组织人员和车辆再次赶到码头卸烟。同时，在刘起山的请求下，孙锡平带领公安人员在现场“维护卸烟秩序和运输安全”。
    香烟卸到一半，颜世礼赶到了码头。他口上虽说：“领导指示，不准卸烟，已卸下的烟要就地封存。”但当刘起山、孙锡平坚持卸烟时，颜世礼就同意了。
    香烟卸完了。刘起山知道事还没完，要预防不测。当天晚上回到乳山，他便立即召集有关知情人员开会，统一口径。
    范占武等人同样也是忐忑不安。7月24日，范占武授意颜世礼、王雪峰等人编造出一份关于卸烟封烟经过的假材料，签上各自的姓名后上交。
    市委书记王建智同样也不轻松。也就在同一天晚上，在威海市公安局有关人员来乳山调查此案后，他提醒刘起山：“你是否知道这个事挺严重的，你得有思想准备。”他又说，“要保护自己，要想出保护自己的办法，是你的事你要说清楚，不是你的事不要往身上揽。”
    然而，法网恢恢，疏而不漏，以身试法者终究逃脱不了法律的制裁。7月26日早晨，威海市公安局依法拘留了刘起山。
    范占武慌了，王建智也有些阵脚不稳。当天中午，王建智找到了范占武，对他说：“这件事捅大了。我看你们要硬起来。这是你们办理的投案自首案件，你们应该说烟是你们同意卸的，封了3000箱。其余的烟卖了，钱给你们就是了。”他又告诉范占武：“刘起山已被公安局抓了，我看你们应该设法通知他，还要通知乳山方面有关的人员知道这方面的情况。”
    王建智的一番话，更使范占武如惊弓之鸟。当天下午，他身着警服慌慌张张地来到威海看守所，找到被关押的刘起山，压低了声音说：“不要说3000箱。要说9000箱。不要紧，没有大事。”
    然而，到这时，范占武、王建智等人所做的一切都不过是枉费心机。
    三
    发生在打击走私活动高潮之中的这起走私案，引起了各方面的关注。公安部对此案十分重视，在接到有关报告后，立即组织精干的队伍，连夜奔赴山东，统一领导对案件的侦破。山东省委，省政府的态度也十分明确：排除一切干扰，依法严惩犯罪分子。中央有关部门也多次指示，要依法严肃查处这起走私案件。
    经过认真、细致、周密的工作，公安机关彻底查清了这起严重的武装掩护走私案件。在铁的证据面前，落入法网的刘起山、范占武、刘宁等人不得不交代了自己的犯罪事实。
    调查中，公安机关还发现，他们还有利用职务之便，索取、收受巨额贿赂的严重犯罪行为。
    范占武、刘宁、孙锡平、颜世礼、王雪峰等人收受和索取的贿赂，很多是与走私有关的。
    1994年1月9日，威海市中级人民法院在威海市开庭，公开审理乳山“7・19”走私案。
    法庭上，刘起山、范占武、刘宁等人都辩解说他们是为集体的利益、为单位的利益而从事走私活动。但是党和政府早就明确规定，国家工作人员利用职务上的便利犯走私罪的，要从重处罚。
    2月15日，威海市中级人民法院作出一审判决，认定10名自然人被告分别犯有走私罪、行贿罪、受贿罪、徇私舞弊罪等罪行，依法判处刘起山、范占武、刘宁死刑，王建智死刑、缓期二年执行，孙锡平无期徒刑；对王雪峰、颜世礼、王卫东、邱国建、姜海分别判处有期徒刑。法庭同时判处犯有走私罪的乳山市商业局罚金10万元。
    一审判决后，刘起山、范占武、刘宁、王建智等人不服判决，提出上诉。山东省高级人民法院在对全案进行认真审理后，于5月11日作出终审裁定，驳回上诉，维持原判，并依法报请最高人民法院对刘起山、范占武、刘宁三人的死刑予以复核。
    5月29日，在接到最高人民法院下达的执行死刑命令后，威海市中级人民法院在威海对刘起山、范占武、刘宁3名罪犯依法执行枪决。
    发生在乳山的这起走私大案，在当地引起了很大的震动。案件的10名自然人被告中，除邱国建和姜海外，其余8人都担任一定的领导职务。他们中年龄最大的刘起山48岁，最小的王卫东刚35岁，可以说都处在年富力强、干事业的好时候，刘起山、范占武、王建智等人过去在各自的岗位上也都曾做出过些成绩。然而，他们却没有能够在市场经济的大潮中经受住考验，最终走上了犯罪的道路，这不能不发人深思。
    大海作证，任何胆敢以身试法者都必将受到法律严厉的制裁。（新华社济南5月29日电 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
