〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团学《邓选》注重抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有提示有检查有讲评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓伟/锐利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学《邓选》方法措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓伟、锐利报道：机关事务繁杂，如何使机关干部《邓小平文选》第三卷的学习落到实处，不挂空档？空降兵某炮团的做法是有提示、有检查、有讲评。
    炮团党委在年初安排工作时，就把机关干部学习《邓小平文选》作为一项重要内容，统筹安排，周密计划。他们把司、政、后、技机关分成四个学习小组，分别由部门领导具体负责，做到月有指定篇目，周有重点提示。政治处设立周学习内容提示栏，将本周学习的内容及应把握的重点、讨论题、参考书目以板报的形式公布在机关门前。
    学习中，他们采用个人自学与辅导讲座相结合，集体讨论与撰写体会文章相结合，参观走访与请驻地党政领导到部队讲课相结合来增强学习效果。为确保机关干部学习《邓小平文选》第三卷落到实处，他们还制订了一套约束机制：定期检查制度，由政治处主任组织实施，每月两次到各组检查学习情况；提前预告制度，方便干部，协调工学矛盾；学习登记制度，在集中辅导后，对未到课人员另组织集中补课。对机关干部写的读书笔记、体会文章进行讲评，还建立了学《邓小平文选》第三卷情况考评卡，作为干部部门考察干部德才表现的依据。
〖-ZW/正文〗
