〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩犯罪活动维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国检察机关第三次刑事检察工作会议在合肥结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐来/张银曙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗违法犯罪/社会稳定/刑事检察工作会议/3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥5月29日电（法制日报记者徐来、新华社记者张银曙）最高人民检察院副检察长梁国庆在今天结束的全国检察机关第三次刑事检察工作会议上强调，全国各级检察机关必须切实把维护政治稳定和社会安定摆在各项工作首位，严格执法，狠抓办案，严惩贪污贿赂犯罪行为，依法严厉打击各种刑事犯罪活动，为改革和发展提供好的法律环境。
    据了解，今年1―4月，全国各级检察机关已向人民法院起诉贪污贿赂等经济犯罪案件共5634件6738人，其中县处以上干部115人。各地依法从重、从快批捕、起诉了一批流氓、抢劫、强奸团伙罪犯。同时，各级检察机关依法快捕、快诉了一批危害严重的车匪路霸，初步扭转了一些重点地区、重点路段的治安状况；直接查办了一批单位走私犯罪案件。今年1―4月，由检察机关直接查办的法人重大走私犯罪案件达35起。
    梁国庆指出，当前我国政治、社会稳定，但是一些地方社会治安仍有待加强。他谈到，社会丑恶现象往往伴生着严重刑事犯罪，重大诈骗特别是金融诈骗、商业诈骗、法人犯罪对社会治安危害突出。犯罪分子往往与内部人员相勾结，同流合污。他要求各级检察机关把严厉打击严重刑事犯罪同反腐败斗争结合起来，下大力气抓好贪污贿赂等经济犯罪案件的起诉出庭工作，加大对贪污贿赂等经济犯罪的打击力度。
    梁国庆强调，检察机关要在近期内选择一批有影响的大案要案，向人民法院提起公诉，在社会上造成严厉打击各种刑事犯罪和严惩贪污贿赂犯罪的强大声势。
〖-ZW/正文〗
