〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除“内扰”困惑鼓起向上风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校学员心理健康问题初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东文张凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员心理健康问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现今，心理咨询这个概念渐渐进入我们的生活。某些心理诊所的开业、热线电话的开通，表明危害人们健康的心理问题正在引起广泛的关注。内扰是诸多心理问题中的一种，是由某一心理因素的超常运动所致，它影响着人们的心理健康，特别是对那些处于成长阶段的年轻军校学员，其害尤为明显。
    内扰现象时有发生
    在某工程学院，一位院领导不无忧虑地告诉我们，近年来虽然加强了政治思想工作，但由于心理问题而造成学员病休、病退的现象时有发生。据有关报告材料显示，院校学员中因不良心理状态而导致出现这样那样问题的，并非少见。某学院一大队四中队江苏籍学员钱某，因女方提出终止恋爱关系，而一时心理失衡，丧失生活的信心和勇气，被校方劝其退学。该学院一大队五中队河北籍学员王某，自责心理日益加剧，精神萎靡不振，严重影响了学习成绩，不久即被学校淘汰。
    “内扰”现象初步透视
    透视之一：
    透视之二：
    透视之三：
    排除内扰的参考意见
    创造生动和谐氛围。
    重视心理卫生工作。
    注意调适心理状态。
    纳入思想教育轨道。
〖-ZW/正文〗
