〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场呼唤新的保障观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某分部走马“三军”演兵场后的思索与举措（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林何惧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三军后勤训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“三军”演兵场归来，沈后某分部领导和机关干部中存有的传统保障观念也受到猛烈的冲击。作战部队将士那种着眼未来的训练观念、锐意改革的观念、立体作战的观念，都和他们头脑里原有的训练观念，发生了激烈的碰撞，使他们痛切地感受到自身观念的落后。“换换脑子吧！”他们从心底里发出了这样的呼声。
    猪哇，羊啊不能只给步兵老大哥――
    从“单一保障”观念转向“立体保障”观念
    单一保障陆军的观念，曾顽固地占据“粮草官”们的头脑。“猪哇，羊啊，送到哪里去，送给步兵老大哥。”他们改编的这首歌，老兵唱给新兵，唱了一茬又一茬，直到他们走马“三军”演兵场之前，还有人在唱。
    “该换词了！”部长赵芝杰和政委周保生不约而同地提出了这样的见解。
    换词就是换观念！大家颇为激动地说，多年来，我们只管陆军吃喝拉撒睡，不管空军、海军瓦上霜，同是军字号一家人，从来不登人家的门。这种单一军种保障观念，使我们的训练视野狭窄（只盯着地面），保障能力单薄。
    了解海军！熟悉空军！让大海和蓝天也进入我们的视野和头脑！让陆海空立体保障观念迅速在我们脑子里生根开花！人家回顾前段时间上甲板、进机舱的情景，感触尤深地说，去了才知道空军保障主要靠陆地，海军保障主要靠基地，才知道对他们的保障比陆军难度更大，更复杂。
    “猪哇，羊啊，送到哪里去，送给陆海空三军搞联勤。”这是“粮草官”们新改编出来的词。据悉，他们将进一步熟悉了解海空军情况，积极筹划和准备参与下半年三军协同演习，在“代供、代医、代修”的基础上，研究和探讨联勤保障的新途径。
    提高保障效率该有新标准和新办法――
    从“四平八稳坐地保障”观念转向“快速机动保障”观念
    快，是未来战争最显著的特点。
    “快速保障观念”尽管在分部“粮草官”们的脑子里也打下了烙印，但他们理解的“快”字还是传统意义的快，在一些机关干部和基层官兵眼中，“快”字是“车轮滚滚人声鼎沸送粮忙”的保障样式。
    在三军演兵场走了一圈后，许多人都意识到对“快”字该有个新认识了。
    “快”字，不允许我们眼睛盯着物资保障的数量，还要讲究保障质量效果！“快”字，不允许我们满足甩开双腿一路小跑，要掌握和运用现代化运输手段。“快”字，不允许我们再搞“老少爷们”齐出动的“人海战术”，要建设装备精良、训练有素的保障拳头。“快”字，不允许我们亮着嗓门前跑后颠去指挥了，要掌握先进灵敏的通信指挥手段。
    很快，他们理清了当前解决“快”的几条思路：
    A、研究解决后勤装备如何与作战部队相配套、相适应，融为有机的整体。B：迅速把“轮子医院”、车载“修理所”、“翅膀仓库”建起来，形成保障拳头，使快速保障建设建立在现代化基础之上。C、建立高效的通信指挥系统。D、有针对性地进行适应性训练。
    最近，分部训练计划中已增加了机动和跟随保障训练内容，并计划在年底前进行一次远距离实装、实车、实兵演练，以暴露问题为目的，检验快速机动保障能力。
    从门板、小推车、庄稼汉到计算机、卫星、博士生――
    树立新的高技术条件下军民整体保障观念
    打赢高技术条件下的战争也离不开人民群众的支援和保障。然而怎么搞好地方保障力量的动员？动员什么？还动员骡马、门板、小推车吗？大家知道，这显然是不可能的。
    ――他们提出，树立高技术条件下军民整体保障观念，要先做到4个转变：
    ――加强和地方政府进行训练上的密切沟通，由纸上进行“动员”转到真实的“动员”上，探索战时军民整体保障的路数。
    ――“动员”内容要更新，由门板、推车、庄稼汉转到高技术装备上，着眼点在计算机、特种大吨位运输车、轮船、飞机，现代化搬运机械和通信、卫星等高精尖设备上，动员的人员要盯着高级专业技术人才。
    ――演习时吸收地方官员民众一起进行。
    ――平时进行系统的战争资源潜力调查。
    目前，分部已着手拟制对以上“四项工作转变”的实施方案，首先完善对地方战争资源潜力的调查。
    后方再不是“安全岛”――
    破除“太太平平搞保障”观念强化“既能自卫生存又能保障作战”观念
    高技术兵器大量使用已使现代战争无明显前方后方之分。要在未来作战中搞好保障必须提高后勤自己的生存能力。于是，防卫作战训练、战场伪装训练、防空袭、防核化袭击训练在人们心目中分量加重了。大家说过去存在那种医院、仓库几年不搞土工作业，构工象征性挖个坑；伪装，抱一捆树枝子遮遮盖盖了事，特别是一些专业人员缺乏手中武器使用的训练，有的连枪都不会“放”的状况得赶紧变。
    分部正组织人员加强研究敌军对后勤攻击的手段与战法带来的影响，训练计划中加大了防卫训练时间和内容。
〖-ZW/正文〗
