〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军参谋学院研制成功司令部野战指挥自动化系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑为参谋“六会”插上新翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该系统为司令部指挥高效化野战化趟出新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷吴/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战指挥高效化系统/电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷吴、记者杨玉辰报道：一张图、一支笔、一块表――参谋人员用手工方式参与谋划、运筹指挥的历史在陆军参谋学院结束。5月中旬，这个学院研制的司令部野战指挥自动化系统正式投入教学使用。记者在该院参谋业务基础专业教室看到令人惊喜的一幕：70多名学员在电脑上完成了拟制作战文书和战术标图作业，参谋“六会”技能在电脑上完成的梦想变成了现实。
    多年来，司令部参谋的会读、会记、会算、会写、会画、会传等“六会”业务技能，一直沿用传统的手工作业方式，速度慢、效率低，已经成为影响、制约司令部提高指挥效能的“瓶颈”。陆军参谋学院组织力量重点攻关，经过多年努力，研制出司令部野战指挥自动化系统，实现了参谋业务处理自动化。
    据该项目的主要负责人马开城副教授介绍，使用这套系统“读”，不用地图、指北针、量尺等工具，只需按动键盘，就能进行多项地形要素分析，显示各种角度和高度的战场立体地貌，自动进行距离、面积等图上量测和判断，并结合战术背景自动生成空降、越野等专题图。该系统的数据库储存了几十万个字符的资料和10万多个数据，可随意查阅，分类显示，准确可靠，改变了传统的“记”。这套系统不仅在微机上实现了部队机动、作战指挥、作战能力等项内容的“算”，还可依据敌我兵力、兵器的数量和质量，综合考虑环境、作战、行为等因素，预测交战的胜负、进退和损耗，从而使指挥决策更加科学。该系统的“写”，采取人机对话的方式，可自动拟制各种作战命令、指示和计划，可在首长定决心的同时，拟制战斗命令。而“传”则自动加密，瞬时传递，图文并茂。
    记者看到，系统是在笔记本大小的微型电脑上运行的。它的研制成功，为实现司令部指挥的高效化、野战化趟出了一条新路，标志着我军指挥自动化建设跃上了一个新台阶。张万年、傅全有等领导观看演示后都给予高度评价，总部机关认为它代表了司令部指挥方式改革的方向。
〖-ZW/正文〗
