〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习建设有中国特色社会主义理论思考之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“转化”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巍王黎红张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/理论联系实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起理论学习要联系实际，进入思想，进入工作，许多同志都感到这个问题很重要。理论学习不能再走过去背警句、对号入座的老路了。可是具体怎么“进入”，大家又感到比较难。记者在调研中发现，不少同志谈学习体会，总给人一种穿靴戴帽的感觉。讲到联系实际，常常停留在观点加例子，简单印证一番；讲到学习成果，又端出一个好大的“筐”，好像所有工作成绩都可以往里面装。
    在这次研讨班上，记者议论最多的是这个问题，部队领导指导理论学习考虑最多的也是这个问题。
    某集团军政治部副主任曾通明的一股话，使我们受到启发。他谈到自己对改革开放的认识经历了三个阶段。最初，仅仅把改革开放看成是为了拨乱反正的一种举措；后来，逐步认识到这是一条让人民脱贫致富的道路；最后，通过运用解放思想、实事求是的“精髓”总结过去学习的理论，思想产生了飞跃，认识到改革开放的必然性。他说：“多少年来我们吃了一个大亏，社会主义改造基本完成了，还是以阶级斗争为纲，原因就是在理论上把阶级斗争也看作是社会主义社会发展的动力。应该说，在大规模阶级斗争已经不是社会主义社会主要矛盾的情况下，改革开放才是解决生产关系与生产力、上层建筑与经济基础之间的矛盾，推动社会主义社会发展的动力。”
    记者觉得，他的看法有一定的深度，起码可以说明两点：
    其一，理论学习，进入思想，进入工作，有一个过程，不能把它简单化。今年1月下旬，成都军区举办学习《邓小平文选》第三卷骨干培训班，大家具体地勾画出了这一“过程”的脉络：它是一个从学习到理解，从消化到更新观念，在形成观念的基础上构成新的思维方式，然后才逐步进入自觉运用理论指导工作的新的境界。一位军区领导同志讲得更为明了：“理论积少成多才会产生飞跃，形成新的工作思路，提高人的素质，提高决策能力。”
    其二，理论学习不同于一般的政策学习，要注重理论渊源，分析事物发展规律。记者在广州、济南军区调研时，不少理论工作者也有这一看法。到部队看一看，部队同志学习邓小平著作的热情相当高，有的同志说起《邓选》中的基本观点，如数家珍。但是，团以上干部仅仅满足于这一点，似乎就不够了。广州军区在指导领导干部的理论学习中，提出一个看法，要特别注重邓小平著作中的理论内涵，深入研究邓小平建设有中国特色社会主义理论对于马克思主义的创新和探索，对于毛泽东思想的继承和发展，真正掌握邓小平观察、分析、解决现实问题的立场、观点和方法，进而提高自己的思维层次和科学决策能力。应当说，这一看法是颇有见地的，而且是有针对性的。
    一个“过程论”，是强调学习积少成多；一个“理论性”，是强调学习由浅入深。这样，就同过去那种“对号入座”、“立竿见影”的形而上学的学习方法划清了界限。
    但是，这是不是意味着“进入思想进入工作”就是自然而然的，是完全被动的过程呢？答案是否定的，这是因为过程中的思想观念发挥着能动性作用。某师运用科学理论指导训练改革的实践就说明了这一点。这个师从去年开始，大胆对传统训练方式实行“五个突破”，摸索出一套适应高技术条件战争下的训练纲目。让我们感兴趣的是师长刘正刚介绍的一条体会。他说，解放思想、实事求是这个道理并不难懂，但要真正用到工作中并不容易。关键在于能否运用科学理论抓住矛盾，形成具体的新的观念和新的决策。前段时间，他们又研究投弹、队列、器械等训练内容的优化问题，开始意见并不一致。后来就是由于在“培养战斗员还是培养运动员”等一系列观念问题上形成共识，才顺利摸索出改革方案。
    看来，理论学习要进入思想进入工作，就要提倡积极地在“转化”上下功夫，在“研究”这个中介环节上做文章。有许多部队提出，要把理论学习成果转化到解放思想，更新观念上；转化到研究新情况，解决新问题，确立工作新思路上；转化到加强党性锻炼，增强革命事业心上。转化的功夫在哪里？从一些部队的经验看，就是看能不能抓住矛盾。抓住矛盾才能进入思想，进入思想才能进入工作。研究的水平与转化的成果成正比。
〖-ZW/正文〗
