〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理要到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅铭宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法管理部队，是邓小平同志从严治军思想的重要内容。所谓依法管理部队，就是根据国家的宪法、法律和法规以及军队的条令、条例为主要内容的法规和规章管理部队。强化部队的法制管理意识，切实做到依法管理部队，当前需要着力解决好以下几个方面的问题。
    近年来，我军颁布或修订颁布了一系列法规和规章，对部队的法制管理起到了很好的作用。但是，随着社会主义市场经济的建立和发展，军队建设也面临着许多新情况，出现了许多新问题。作为管理部队依据的军事行政法规，也要针对这些新情况、新问题予以完善，对那些过时的且不适用的管理法规和规章，要及时予以修改或废止。还要针对沿海、沿江、沿边开放地区和经济特区的部队实际，制订一些适合于改革开放地区部队需要的特殊的管理法规，以统一规范官兵行为。还应从高科技条件下的现代战争对军队管理提出的更高要求出发，借鉴外军有益的经验，形成有我军特色的军事管理法规体系。
    干部是依法管理的关键，依法管理必须抓住干部这个重点。既要增强干部的事业心，切实解决愿管的问题，也要努力提高干部依法管理部队的能力，解决会管的问题。要注意培养和增强被管理者的参与意识，扩大民主管理范围。要不断改进思维方式，在法规允许的范围内，探索科学的管理方法。
    邓小平同志曾明确指出，“我们说治军要严，首先对领导班子要严，对高级干部要严。”法规再完备，如果只严下不严上，对领导和机关严不起来，依法管理部队就等于一句空话。因此，各级领导干部必须首先带头遵守和执行各种军事法规，努力成为依法管理部队的“排头兵”。领导机关要树立良好形象。凡要求部队做到的，领导机关必须首先做到，并成为依法管理部队的一面镜子。上级检查下级工作，必须以依法管理部队为尺度，力戒“长官意志”，同时还要大力提倡下级监督上级依法管理部队的情况，形成良好的监督机制，保证依法管理部队在领导身上和领导机关首先得到全面落实。
    依法管理部队贵在落实。一是思想要到位。从领导到战士、从机关到部队都要牢固树立依法管理部队的观念，坚决纠正说一套、做的又是另一套的问题。二是检查考核的制度要到位。各级要加强对依法管理部队的情况进行定期检查考核，以法规来衡量一个单位管理的好坏，以法规来论证一个单位管理的功过。三是奖惩要到位。树立典型，表彰先进，对依法管理好的单位和个人要实施奖励；对依法管理差的单位和个人要严肃纠正和查处，绝不姑息迁就。四是帮助指导要到位。各级不但要正确地下达命令，分配任务，布置工作，而且要深入实际，深入基层，具体帮助指导，发现问题及时解决，一件一件地抓落实，切实把依法管理部队的工作纳入制度化、规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
