〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别影集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相梁刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校炮兵指挥学校/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院十队学员曾文学有一本心爱的“影集”，里面是一张张英雄模范人物的美好形象。
    近几年，社会上流行的“追星热”也波及军营。小曾想，军人应该去追出现在军营内的“星”。于是，闲暇之余，他把报刊上登载的英雄人物照片剪下，贴在珍爱的本子上，并附上他们的简要事迹。每当他翻开“影集”看到雷锋、苏宁、张子祥、李润虎、徐洪刚、刘志艳等英模人物的照片，心中就增添了一种向上的力量。当小曾在生活、学习中遇到困难时，更爱翻翻“影集”，那一张张熟悉的面孔，仿佛与他促膝交谈；那一双双清澈的瞳仁，仿佛投来信任与鼓励的目光。
    英模人物层出不穷，曾文学的“影集”也在不断增厚。在英模精神的感召下，他的思想觉悟提高很快。前不久，他毅然向学员队党支部递交了去西藏建功立业的申请书。（王相梁、刘春来）
〖-ZW/正文〗
