〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了孩子们健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年问题/军属子女就学问题/少年儿童健康问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都八一学校全力保障边防干部子女就学
    本报讯 张世钊报道：西藏军区成都八一学校坚持为西藏边防部队服务，40多年来，有4000多名干部子女从这儿毕业走向社会。
    这所学校创办于1950年，原为进军西藏的18军随军子弟寄宿制学校。1955年，学校迁入成都市茶店子安营扎寨。进城后，学校始终把为西藏边防部队服务作为头等大事来抓，使得一批批老西藏的后代从高原来到平原有一个良好的学习环境。
    几十年来，学校一直把为西藏边防部队服务作为办学宗旨，坚持对西藏部队干部的子女随时入学和转学，并在收取学杂费等8个方面实行优惠政策，解除了西藏高原部队军官的后顾之忧。
    沈阳军区总医院使六千余心脏病患儿获新生
    本报讯 杨宇林报道：“六一”儿童节前夕，沈阳军区总医院传来喜讯：蜚声国内外的全军心血管研究所先后为全国6000多名患有先天性心脏病的少年儿童做了手术，成功率达97％，跨入了世界先进行列。世界心血管权威、美国著名教授柯可林评价说：“该院手术数量之多，成功率之高，在世界上是一流的。”
    先天性心脏病的发病率约占出生人口的干分之七，患儿死亡率极高。从1964年开始，这个研究所突破不能手术的“禁区”，对患儿进行手术治疗。经过30年的实践，他们成功地开展了40多种复杂的先天性心脏病手术，有10种属国内首创，有3种在世界领先。研究所先后30次获得国家和军队科技进步奖，荣立集体二等功4次，三等功3次。
〖-ZW/正文〗
