〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小赵被误打之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘淑F辛贤夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，济南军区某旅二连战士赵长清伤愈归队时，两名地方青年送了一程又一程，久久不愿离去……
    事情还得从头说起。3月初，小赵回河南许昌休假探亲，下了汽车，天色已晚，便住在同学家里。小赵和他的同学刚躺下，两名青年破门而入闯了进来，不问青红皂白，将睡在床外边的小赵打了个鼻青脸肿，满脸流血。小赵丈二和尚摸不着头脑，不知何故挨打。这时，小赵的同学告诉他对方打错了人。原来，小赵的同学谈了个对象吹了，女方提出要“青春赔偿费”5000元，男方不同意，女方的两个哥哥便来报复，结果却打错了人。小赵被误打后虽然很生气，但他考虑得更多的是这件事的发展和后果。他不顾伤痛来到女方家，向女方及家人讲解婚姻法和其它有关的法律规定，指出恋爱是自由的，任何一方中止恋爱关系都是正常的，要求“青春赔偿费”不符合法律规定，若采用武力解决就是违法行为；打伤打死人更得负法律责任，那时后悔就来不及了。一席话说得女方惭愧地低下了头，她的两个哥哥拉着小赵的手感激地说：“解放军同志，多亏了你开导，不然我们非做出糊涂事来不可。”
〖-ZW/正文〗
