〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆“墙”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年的军校生活，磨练了我的意志，丰富了我的人生，也在记忆深处留下了串串难以忘怀的往事。这里，听我讲一段与同学之间拆“墙”的故事――
    我喜欢看书，闲暇时总喜欢抱本小说或杂志；而同桌邱实则爱好写作，身子往桌上一趴就是几个小时。一次自习课，我捧起本小说津津有味地看起来，看到一段精彩处，竟忍俊不禁笑出声来。这时，身旁正在写东西的邱实用种疑惑的目光望我片刻，责怪说：“笑啥？把我的思路全打乱了。”我一听，火了：“管得着吗？你每次写东西，占了桌子一大半，我怨过吗？”“用不着你照顾。”邱实也有点急了。“那好，从现在起，我们谁也不准侵犯别人的领地。”说完，我一把将堆在我面前的稿纸推过去，拿出尺子、铅笔，在桌子中央画了一道清晰的“三八”线。
    从此，邱实小心翼翼起来，写文章再不像原来那样双手伏在桌上，而是把左手放下来，写得很吃力。我呢，也时时提高警惕，唯恐一不小心，侵犯人家的“领土”。因视力不好，教员上课时我再不像以前那样侧过身子看邱实的笔记，于是，笔记本上有了大块大块空白……
    渐渐地，我对邱实，心里也划上了一道“三八线”。
    终于有一次晚自习，邱实写文章也许太投入了，胳膊不知不觉穿过了“三八线”。我看在眼里，说了句“你越境了”，便用肘猛地顶了一下他的身子。邱实没有防备，手一抖，笔尖戳在桌子上，弯了。我顿时慌了：这笔是邱实最珍爱的了，他一定会报复。我暗中握紧了拳头，准备应付不测风云。谁知，邱实没有发怒，起身走了。
    第二天上课，我很尴尬地坐在位子上，想向邱实赔个不是，又怕……这时，邱实递过一张纸条，我接过一看，是这样一行字：“人字的结构是互相支撑，理解和谅解是同志间友谊的基石。”
    读罢，我脸红了，向他投去友好的一笑……
    当日，我俩拆除了心灵上的这堵墙，像入学初始那样，真诚相对，亲密无间。
    难忘啊，军校生活中这段平淡的小插曲，它使我学会了怎样理解人，尊重人，团结人……（谢旭整理）
〖-ZW/正文〗
