〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层预防工作贵在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伦王图们刘绍玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对部队基层预防工作的落实问题进行了调查，感到部队这方面工作总的形势是好的，但还存在一些薄弱环节。其主要表现是：有些单位经常性思想工作往往不出问题不做，不到“关口”不做，甚至找上门来也不做。有些领导机关只满足于开会、发文件和一般性号召，没有逐级逐入地跟踪检查抓落实。有关部门对小散远单位人员关心和教育工作做得少，对个别住院、出差等人员不注意管理，情况不明、底数不清。有些家属随军的干部和“家门口”干部不按规定留营住宿，个别营、连节假日没有干部在位，查铺查哨制度坚持不够经常。
    当前一些基层预防工作不落实的原因有“四多四少”：上面下力多，下面做得少，对预防案件事故发生的工作，师、团两级普遍比较重视，但营、连、排却没有很好地把预防工作与单位全面建设、战士的成长进步联系起来看，思想上不够重视，行动上落实不好。盲目乐观情绪多，忧患意识少。少数单位的干部存有侥幸心理，总认为本单位长期未发生过案件，看不到自身预防工作存在的薄弱环节，不注意从兄弟单位的案件事故中吸取教训，盲目乐观，麻痹大意。堵得多，导得少。个别单位忽视了思想教育这个预防工作的治本环节，没有在提高基层官兵分辨是非和自我控制的能力上下功夫。突击性整顿多，经常性工作少。一些单位把突击性整顿当作“灵丹妙药”，没有在做好大量经常性预防工作上花力气，造成工作时紧时松。
    改变预防工作不落实的有效途径是：一要坚持全时日预防。一年365天，每天都不能放松，要克服那种正课紧、课余松或白天紧、晚上松的现象。正课时间的教育训练要满负荷，8小时之外的文体活动也要安排得丰富多采，使经常性思想工作做到“全天候”。二要全员额预防。不仅要管正规班排人员，还要管零星执勤人员；不但要抓连队，还要抓机关和小散远单位；既要管战士，也要管干部；抓落后层时也要重视抓好中间层、先进层。基层干部要克服“离兵现象”，特别是直接带兵的人，坚持在职在位，做到知冷知热知心。三要全方位预防。发挥思想工作骨干的积极性，给他们交任务、压担子，发动群众做工作，使事故苗头一出现就有人管，异常情况一出现就有人报告，违章违纪行为一发生就有人监督并及时加以纠正；加强基层思想政治建设，落实人生观、法纪观、道德观的教育内容，有针对性地解决好官兵中带倾向性的思想问题，创造一种团结友爱、互学互助的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
