〖ZQ/总期〗13289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲求治学效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨吴德峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教书育人实践中，常听到一些教员感叹：教学中劲没少费，心没少操，但往往效果不理想。也就是说付出的教学劳动代价与其治学效益不成正比。
    所谓治学效益，是指教书育人活动中教学耗费与人才培养成果的比较。人才培养成果包括人才培养的量和质。提高治学效益就是尽可能减少教学耗费而取得更好的人才培养成果。现实中一些教员所以治学效益不佳，往往是由于缺乏好的治学方法而造成的。
    经验丰富的教员都懂得，不仅自己的“桶”里要装满“水”，在增加“水量”的同时，还要注重提高“水质”；不仅要有“一桶水”，还必须掌握如何将“水”“倒”入学员心田的要领。“教渔”，也不仅仅是简单地将“捕鱼术”“灌”入学员腹中，而要取之精要“渗”入学员脑中。这无疑给治学者提出了更高的要求。要提高治学效益不仅要有宽深的知识结构，高超的治学能力，更要有精活的治学方法。治学方法匮乏或呆板，在教书育人过程中就会做无用功，导致治学中的“能源流失和浪费”，影响治学效益的提高。
    唐代大诗人刘禹锡在《砥石赋并序》中曾咏叹道：“安有执砺世之具而患无贤欤！”意思是：如果能有培养人才的办法，怎么会担忧没有贤人出现呢！这句古语给我们的启示是：治学者需“执砺世之具”，不仅要积累知识，搞好教学内容的规范与改革，还要潜心探研掌握治学方法。多掌握和运用一种治学方法，就多了一条实现治学目的，提高人才培养质量的途径，这些途径的交汇，就构成了一条提高治学效益的坦途。
〖-ZW/正文〗
