〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七星杯”中国象棋国际邀请赛在蓉收枰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣苏坤明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏坤明、曾祥荣报道：第三届“七星杯”中国象棋国际邀请赛11月10日在蓉城收枰。从11月4日至11月10日，来自联邦德国、英国、法国、日本、香港、中国等13个国家和地区的28名棋手，经过7轮纹枰激烈厮杀，中国棋手林宏敏夺得冠军，中国棋手蒋全胜、泰国棋手余德明分获2、3名。由于这届比赛采用亚洲象棋联合会棋规，根据个人成绩，中国象棋协会、泰国象棋总会和香港队分获团体前三名。国际象棋特级大师、联邦德国棋手罗伯特・许普纳捧走这次比赛的非华裔棋手冠军杯。
    据有关人士透露，通过这次中外棋手大会战，外国与中国选手的差距在缩小，许多外国棋手希望能成立中国象棋的世界性组织，让中国家棋尽快走向世界，成为国际上一项人们所热爱的活动项目。
〖-ZW/正文〗
