〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打工仔”探秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克十一连关于开放劳务市场的一场辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟信海方家志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东省花县县城有一个活跃的劳务市场。每天有四五百名零散劳动力，聚集在火车站旁的丁字形大街待雇。
    驻在县城附近的某坦克旅十一连干部战士对劳务市场久存疑虑：劳动力是不是成了商品？
    追踪调查摸实情
    9月17日清晨，十一连指导员曾新元和连队思想骨干便装赶往劳务市场，只见黑压压的全是人，雇主与被雇者双方进行着喧闹的交易。
    “浇灌水泥，八角钱一小时！”“不干，一块五没得少。”
    整个丁字街如潮起潮落，活跃非凡。曾指导员和战士们一心要弄个究竟，便混同打工仔追踪调查。
    “老哥子，为啥子出来打工？”四川籍战士李湘华在打工的人群中认识老乡了。这人叫何才君，妻子儿女一家4口，种两亩水稻田，几分旱地，一年能收1500多公斤粮食，温饱不愁，但内地挣钱困难，就出来打工了。他说：“在这边打工，一年可以挣千把块钱。”
    炮手祝明胜跟上一个老转悠的江西老表，那老表想找合算一点的活干。前几天，一家锁厂在街头要人，他去看了一下，那家锁厂销路不好，把锁折价抵工钱，他没干。有家电镀厂，一月180元，但那工作他干不好，也没应雇，他继续等机会。
    有个叫张洁的河南漯河人，去年与新婚妻子来广东旅游，见这里好打工就不走了。他以前做黄豆生意蚀了本，一边打工求生计，一边摸商品信息，打算东山再起。战士祝明胜跟他装运水泥到广州市内返回丁字街时，见他的新婚妻子正在街边等他呢！
    战士韦克松跟着一个找女工的个体饮食店的“老板娘”到了一家饭店，见到了一位叫钱蒲秀的姑娘。阿秀是湖南邵阳人。阿秀说，在饭店帮工之余，上影院、舞厅、公园，懂得了新的生活。家乡象她这个年纪的姑娘差不多都成了家庭妇女了，她不愿走老路。
    曾指导员跟着一位在街头雇工的养殖专业户到了城郊九潭村。了解到，这个村家庭加工业发展轻快，全村800多户人家都请了帮工。县体改办主任李国玲对曾指导员说，外地劳动力大军，对花县的建设，尤其是基本建设和加工业、饮食服务行业做出了很大贡献。他们也从中得利不少。至于劳动力是不是成了商品，现在尚没人作出结论……
    从定义出发认识难统一
    翌日，连队展开讨论。当曾指导员等几位同志把调查来的情况介绍完，大伙立即形成了两种截然不同的论点。
    排长江有德、詹跃洪和好些战士，以价值规律为武器，先声夺人：所谓市场，就是交换商品的场所。雇主与被雇者双方讨价还价，那个闹腾劲，不是进行劳动力与货币的交换是什么？再说，劳务市场上出现了经营劳动力商品的人，受雇主的委托，领取雇力的报酬，这和经营其他商品的经纪人有什么两样？马克思揭示的价值规律不仅对一般商品，而且对特殊商品（劳动力商品）都适用。没有什么好说的，劳务市场上的劳动力是商品！
    排长黄金其、罗剑武和另外一些战士即进行反驳：马克思早有定论，劳动力要成为商品必须具备两个基本条件：第一，劳动者人身是自由的；第二，劳动者丧失了一切生产资料和生活资料。到劳务市场来打工的，并不是“上无片瓦，下无立锥之地”，他们家中有责任田，有劳动工具等生产资料，不来打工照样过日子。他们出来打工，不是简单求生存，而是求发展，除了挣钱改善家庭生活，还有其它追求。
    “来劳务市场打工的人，生活也很苦，还被社会上一些人当作‘二等公民’，有的雇主对他们十分刻薄，能说雇主与被雇者之间不是商品关系吗？”
    “那马克思的两个基本条件，还算不算真理？”大家各执一端，争论不止。
    一直稳坐钓鱼台的曾指导员倏地站了起来：“价值规律、两个基本条件都没有错，问题是怎样把它放到改革开放的今天，从总体上来透析劳务市场。我建议大家结合基本理论，学习改革开放以来的一系列有关改革的重要文件和文章，下一次讨论，先别从定义出发，简单下‘是’或‘不是’的结论，先从它的‘利’研究起，再作理论总结。怎么样？”
    用新的“参照系”打开真知大门
    经过一段时间的理论学习，又一次讨论开始了。
    “好处嘛，小葱拌豆腐―一青二白。”原先分歧的双方都心平气和从开辟劳务市场到底对四化建设有什么好处入手，运用基本理论和改革理论加以总体参照。大家谈到，农村实行生产责任制，解放了生产力，大批剩余劳动力要找出路；城市经济体制的不断改革，企业工矿有了用人的自主权；开放地区的经济发展快，劳动力需求量大，这些是劳务市场形成的原因。农村劳动力流向城镇，经济落后地区的劳动力流向开放地区，解决了部分农村和落后地区的劳动力出路问题，促进了城镇和开放地区的经济发展。从打工的经济收入和他们的追求来看，开放劳务市场对落后地区的两个文明建设也起着推动作用。
    大家循着这种新思路，再次探讨劳动力是不是商品的问题。一些同志从改革没有改变社会主义公有制基础的宏观上冷静思考，逐渐理顺了这样一条思路：雇方大都是国营、集体企事业、农村专业户，他们的生产资料所有制都是不同形式的公有制，改革只是使所有权和使用权分离，拥有使用权的单位成个人雇请的劳动力，实质上是与不同形式的公有制生产资料相结合，生产的结果是产生社会主义财富，而不是产生资本主义的剩余价值。就是个体户、私营企业的雇工创造的财富，国家通过税收同样把一部分劳动成果转变为全民所有。这些受雇者都是国家的主人，他们出来打工，也是对四化建设作贡献。因此，劳务市场上的劳动力同资本主义制定下生产剩余价值的劳动力有着本质的区别。
    另一部分同志也实事求是地看待劳务市场上劳动力具有的某些商品特征的现象，理出这样一条思路：劳务市场上，需求双方高度灵活，使劳动力在最短时间内完成了与生产资料的结合，而且劳务市场这个“蓄水池”给劳动者提供了深层次的流动机会，那个徘徊在劳务市场的江西老表就是一个例证。自发的劳务介绍人，则对劳动力的流动起着推波助澜的作用。从这些情况看，劳务市场上的劳动力的确是以商品交换的形式出现的，价值规律发挥着作用，唯其如此，劳务市场才高效率地调节着劳动力的分配。
    原先分歧的双方，意见逐渐趋于一致了。最后大伙给劳务市场作了个理论性的总结：劳务市场随着有计划的商品生产的形式应运而生，它打破了产品经济时期“统包统分”用工制度的旧模式，以市场交易的灵活形式，促使劳动力与生产资料在全社会范围内最佳结合。它是对改革开放以来出现的其它劳动力流动形式的一种补充。它运用了价值规律，但又不是劳动力商品买卖市场。至于价值规律带来的消极面，如抬价、刹价以及某些雇主对被雇者不必正的待遇，随着有关法规的施行和加强管理，将会得到逐步解决。
    讨论结束，曾指导员若有所思地对大家说：总结不等于讨论终止。随着改革的深入，我们以后还要继续进行探索。
〖-ZW/正文〗
