〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头区分层次建立制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区通信团原原本本学习《报告》要求落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、徐安庆报道：怎样才能使原原本本学习十三大报告的要求落到实处？南京军区通信团党委的经验是：采取切实可行的措施和办法，建立必要的学习制度。
    这个团党委在组织机关和部队学习十三大报告中发现，尽管强调要原原本本学习，但仍有些同意在学习和讨论中离开文件精神泛泛议论。党委认为，对原原本本学习《报告》，只有一般要求不行，必须有切实可行的措施和必要的制度来保证。
    团党委“一班人”带头原原本本学习《报告》，用自己的学习体会和成果推动部队的学习，他们在通读《报告》的基础上精读，逐句逐段细细琢磨。在全面把握文件基本精神的前提下，党委成员分工一个人或两个人准备一个重点问题，钻深钻透，再交流学习体会，互相启发，互相补充，共同提高。然后用他们的学习体会和成果带动部队学习。比如，当有的同志提出《报告》中讲政治体制改革要实行党政分开，我们部队如何认识这个问题时，刘政委集中党委成员集体学习的成果作了解答。他说，政治体制改革的关键首先是党政分开。我们部队情况不同，不能搞党政分开，但是党政分开的改革精神对改善和加强部队党的建设很有指导意义。我们部队是实行党委领导下的首长分工负责制，党政不分开，有分工，然而，实际工作往往分工负责不够，存在党委支部包揽事务过多的现象，影响了党委抓大事，也影响了工作效率，这是必须重视和改进的。刘政委的发言使大家受到启发。
    区分不同层次，提出不同要求，引导干部战士紧紧围绕《报告》思考问题，提出问题。党委对学习《报告》作了三个不同层次的要求。党委领导要从理论和实践的结合上弄清问题，给部队解答问题；其他干部在全面把握《报告》基本精神的基础上，深入探讨一些理论问题，基层干部战士着重领会《报告》的精神实质，搞清一些重点和难点。学习中，充分发扬民主，让大家敞开思想，畅所欲言，全团同志围绕《报告》共提出了40多个问题，避免了离开《报告》海阔天空，东拉西扯的现象。
    适时联系实际，保证有充分的时间和精力在原原本本学习《报告》上下功夫。他们改变过去那种对要学的文件还一知半解就急于搞“走出去”、“请进来”的做法，坚持做到没有通读《报告》不急于联系实际。党委认为，为了加深对文件的理解，联系实际是非常必要的，但必须放在适当时机；采取请进来，走出去的方法也是必要的，但不宜舍近求远，应当多以身边的、驻地的、亲身经历的事为主，这样做能一举两得，既加深了对文件的理解，又能把更多的时间和精力花在原原本本学习文件上。
    建立必要的制度，把“软指标”变成“硬指标”。建立学习责任制度。党委常委分片包干，对学习提出明确要求：以党支部为单位组织学习，以党小组或班为单位进行讨论，上一个专题没有学深学透，不得转入下一个专题；进行学习考勤，保证人员、时间落实，缺课的一律补课。他们还适时召开有关人员会议，汇报学习进度，学习情况和存在问题；交流学习体会、组织方法和经验。团里还建立了检查讲评制度，召开政治干部会讲评，利用广播、闭路电视等方法进行讲评，表彰先进。
〖-ZW/正文〗
