〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起长山列岛腾飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李好明孟凡光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海深处的长山列岛，这几年腾飞起来了。目前，位于岛上的山东省长岛县已成为全国最富裕的县之一，80％的人家成了万元户，不少村成了万元村。每当谈起这些惊人的变化，岛上的群众都说，这功劳也有驻岛解放军的一半！
    建坝截水除隐患
    南长山岛的地下水位在逐年下降。近几年，40％的水井被海水渗透，海水倒灌现象日益严重。据国家地质水利科学工作者考察分析，10年后整个岛的地下水将有枯竭的危险。长岛的发展离不开充足的淡水。1984年5月，国家水电部、省政府和长岛县决定，在南长山岛王沟村建大型水库，从根本上解除供水危机。
    部队得知这一计划后，主动抽调400多名指战员加入了修建水库的大军。修建地下水库混凝土防渗墙是最艰巨的任务，战士们紧抱钻机，往地下钻洞，在泥泞的防渗沟里向洞内灌注水泥和石沙。双臂被钻机震肿了，就用腿夹住钻机钻，衣服湿透了，拧一拧水继续干。就这样，在240米长的大坝上，750个深24米的洞子钻好了，一条深入地下的混凝土防渗墙筑成了。接着他们又和民工一起奋战11个月，运送10万多土石方，修起宽36米、长200多米、高15米的红土粘心拦水坝，一座容水60万立方的水库终于建成了。水库的建成，大大缓和了海岛供水紧张局面。今年，长岛县遇到历史上少有的特大干旱，地下水位不仅没下降，反而有所回升，海水渗透现象从根本上得到制止。
    庙岛海峡敷电缆
    前些年，长岛县火力发电远远不够用。一条从蓬莱丹崖山到南长岛11公里的海底高压输电缆通电后，为长岛的振兴带来了生机。这条横穿庙岛海峡的海底电缆，就是守岛部队水线连指战员奋战3个月敷设的。
    海底敷设高压输电缆，工程量大，技术要求高。水线连指战员发挥优势，多次潜入海底，查明地形和海流情况，参阅了大量资料，反复研究确定了最佳敷设方案。他们在拖头船舱里挥汗如雨，每到晚上下船后，战士们累得一个个瘫倒在海滩上。
    在敷设第二股电缆时，代理排长、志愿兵刘吉强突然发现船尾上的三角架要歪倒，如果砸破电缆线，整条线路将报废。他一个箭步冲过去，把电缆扛到一边，而自己肩胛骨却被挫伤，住进医院。
    就剩最后一股电缆了，突然海上刮起了大风，下起了暴雨，船身猛烈地摇晃摆动。放在海里的线收不起，只好加速放线。排浪打上甲板，战士仍跪在船上细心放线，晕得呕吐不止，咬牙坚持5个小时，终于完成了敷设任务。
    架起海上致富桥
    随着长岛商品经济的发展，海上运输日益紧张。驻岛指战员在完成战备值勤任务的同时，尽力抽出船只，帮助地方运送物品。去年秋天，长岛县与外商签订了合同，一批海产品急需外运。可当时船只紧张，眼看就要超过交货期了。部队得知后，迅速派出运输艇，将海产品连夜运出海岛，按期交了货。
    人们不会忘记，是他们运进一船船水泥、钢筋等建筑材料，使岛上一幢幢大楼拔地而起，是他们运进一批批先进设备，使岛上的企业日新月异地发展。进入80年代以来，船运大队支援地方船艇300多航次，运送物资40多万吨。长岛人赞扬说：船运大队为俺架起了海上致富桥。
〖-ZW/正文〗
