〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给买书者以自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者出书，读者买书，买卖自由，历来如此。然而，这些年来硬向读者摊卖书籍的事情屡见不鲜，有事实为证：某个老同志积自己多年业务工作的经验写成一本集子，书还未印出来即再三让一些单位帮助推销，由于情面难却也因为有求于人，有些机关就下通知，明确规定买书的数量。某大单位汇集本单位英雄事迹编辑成书，也明文规定所有连队都要买一本。太平盛世，人才辈出，出书者日见增多，如果都这样强买强卖，怎么得了！
    因此我呼吁：给买书者以自西。这不仅有利于维护消费者的利益，也有利于提高出书质量，防止粗制滥造的书籍畅通无阻。常言说，读者是作者的镜子。身为作者或出版单位，应当对读者负责，也对自己负责，千方百计提高图书质量，以此去赢得读者青睐，再不要靠摊派制造虚假的“畅销”景象。不容气地讲，这种为了少数人的名利而让国家和读者吃亏的做法本身就是不正之风，有关领导部门应当管一管。
〖-ZW/正文〗
