〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个学生的学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，22岁的葛艳艳当上了壮丹江市东京城小学的教师。她听说，离城镇15公里外的山沟里有一个部队，4个干部子女在上三年级时因老师辞退而辍学，家长有心让他们到城镇上学，可这些八、九岁的孩子哪能走得了这么远的路啊。
    这年秋天，部队向东京城小学聘请一名教师，葛艳艳动心了：部队的同志为了国防事业顾不上子女的学习，我要把这些孩子的课包下来。
    几天后，葛艳艳到军营任教来了。她发现所教的4个学生因家长辅导不同，学习水平也不同，就调整教学计划，增加自己的工作量，给学生们分别上课。有个叫李彬的孩子，不愿学习，葛艳艳就耐心引导他，在很长一段时间里，差不多每天晚上都到他家为他辅导，使李彬赶上了队。后来，李彬随父母迁走了，又有两个孩子到了入学年龄，葛老师把5个学生分成两组，轮班给他门讲课。加倍的工作使她明显地消瘦了。
    4个春秋过去了，她教的学生有3个考入了县重点中学。现在，她身边就剩下两个学生，她呢，还是那样：以满腔的热情干着“园丁”的事业。 （吉光昌）
〖-ZW/正文〗
