〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李主席抵威尼斯访问
    中国国家主席李先念和夫人林佳楣17日上午乘坐意大利空军专机抵达马可・波罗的故乡――威尼斯参观访问。
    我国中医事业迅猛发展
    我国中医药队伍已发展到50余万人，全国有中医医院1600多所，中医科研机构、大中专院校100多个。在我国西医队伍中有10多万人学过中医，95％以上的西医院内没有中医科。
    我国首次在白细胞中提取出血管紧张素Ⅱ
    白细胞不仅是人体防御体系的重要组成部分，也参与血管运动的调节。最近，首都医学院宣武医院首次从人类白细胞中提取出血管紧张素Ⅱ样物质，证明了上述结论。有关专家称此项研究是一个具有国际先进水平的重要发现。
    世界难民1300万
    在过去30年里，平均每天有700多人被迫逃难异国，使今天的世界难民总数达到了1300万。在国内背井离乡的人就更多了。
    自1979年参加难民署执委会活动以来，中国已经接受了28万难民。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
