〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两家砖厂的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵营联系实际学习初级阶段理论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范孙修正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初级阶级理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长春市郊区某炮兵营附近，有一座跃进制砖厂。虽说厂子不大，但整天车来人往、机械轰鸣，倒也给军营增添了几分热闹。
    可是今年5月初，工厂的机械声消失了，在日的热闹情景不见了。一个消息传到了部队：由于成本高、质量低，该厂产品在商品竞争的市场上没有了销路，就要停产倒闭了。
    消息一传开，炮营的战士们就议论开来：“这样搞竞争，不是和资本主义差不多吗？工厂说倒闭就倒闭，工人说失业就失业，怎样体现社会主义制度优越性？”
    教导员李长江听了这个反映，决定帮助干部战士解疑团。
    这一天，李教导员把干部战士带到“门前冷落车马稀”的跃进砖厂，随手从滞销的砖垛上拿下一块，略微用力一敲，断裂了。
    “同志们，我可不是什么气功大师。这种不堪一击的砖，你们谁家盖房子愿买？既然产品卖不出去，为什么还要让它继续生产呢？这样的厂子如果不改变，停产又有什么不好呢！”
    接着，李教导员又把部队带到附近的另一家砖厂――四季青。这里却是另一番景象。只见厂内职工们干得热火朝天，前来拉砖的大汽车、拖拉机，一辆接一辆，出窑的优质砖供不应求。厂领导向大家道出了生意兴隆的奥秘：该厂改革了企业管理办法，打破了“大锅饭”，实行了岗位责任制、定额工资制和严格的产品检验制度。
    地理环境、设备条件和经营项目十分相似的两家工厂，由于在企业改革中拉开了距离，一家喜来一家忧，这说明了什么？参观归来的路上，干部战士们都在默默地思考。
    趁热钉铁，李教导员又引导大家结合所见所闻，学开了社会主义初级阶段的理论，帮助大家弄明白了这样几个道理：
    第一，社会主义的企业竞争，是运用市场机制对社会生产进行调节的一种必要手段。由于我国目前还处在社会主义初级阶段，社会生产力水平还不那么高，光靠计划调节是不够的，只有辅之以市场调节，才有利于把企业搞活，促进企业的管理体制改革和技术改造，提高产品质量和生产效益。
    第二，社会主义的企业竞争，虽然有成功的，有失败的，但这同资本主义竞争的弱肉强食、互相兼并有着本质的区别。因为社会主义企业之间没有根本的利害冲突，共同的目的都是为了社会主义建设事业。社会主义的竞争是有限度的，是在国家宏观计划的的提之下实施的微观的市场调节，不会出现资本主义社会那种一竞争胜利就腰缠万贯、竞争败北就沦落街头的后果。
    第三，大锅饭决不是社会主义的优越性。社会主义企业由于管理不善可以停产、甚至倒闭，使企业领导人和职工产生一些危机感，这不是坏事。它可以促使人们努力搞好企业内部改革，提高产品在市场上的竞争能力。退一步说，即使个别企业真的破了产，职工工资减少，生活水平可能暂时下降，但基本生活总是有保障的，决不会形成资本主义国家的那种失业大军。
    通过教育，干部战士的心里亮堂了。纷纷表示要为改革出力，帮助把快倒闭的砖厂复活起来。在李教导员带领下，干部战士们又来到了跃进砖厂。
〖-ZW/正文〗
