〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管天兵海上显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队气象台预报准确率达80%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队气象台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄港渊报道：今年5月，东海舰队联合编队决定在西太平洋首次进行海军史上难度较大的一次补给训练，恰逢当时天气恶劣，而训练追在眉睫，舰队气象台保障组的同志经过认真分析，提出只要冲出某海峡，抵达某海域，即有短暂好天气，编队首长据此率舰到达那里，果然天高气爽，一场难度很大的“补给战”就此打响了……“补给战”刚刚鸣锣收兵，天气就开始变坏了。舰队首长当即向气象保障组的同志发出通报表彰。10月下旬，在全军召开的气象工作会议上，总参通报表彰了他们的先进事迹。
    东海舰队气象台1969年搬迁，10多年来，他们克服种种困难，对台里积存的几万份原始资料进行归档分类，登记收藏各类水文、气象、海洋地质资料及各类专题总结、科研成果资料1.5万多册，在军队气象保障中发挥了积极作用。近年来，随着海军装备现代化程度的提高，这个台先后建立了海区天气预报、台风路径预报系统、卫星云图形色显示系统等现代化装备，为海军走向远海训练提供了保证，预报准确率达80％以上，保证良好率达100％。
〖-ZW/正文〗
