〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青难写是精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――柳成行与他的摄影作品展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳成行革命数十载，绝大部分时间在与摄影打交道。从表面看，他既无轰轰烈烈的行为，也无辉煌惊人的成就，然而，他的作品连同人品，始终为人称道。
    他是个将军人的服从与艺术家的执著融为一体的人。自从与摄影有了缘份，他便忠贞不渝。
    他长期从事画报编辑和领导工作，为提高画报质量，繁荣军事摄影，默默耕耘，辛勤劳作。从画报专题的照片选择，到文稿修改，从每一篇报道的思想把关，到每个典故、字词的查证校对，他不知洒下了多少汗水，年复一年，终不懈怠，日又一日，精益求精。直到离休以后，仍为画报担任“第一读者”，审查把关，一丝不苟。
    柳成行十分注意知识的积累，他爱好广泛，博采众长。他坚信，艺术是相通的，不同的艺术门类可以互相渗透，取长补短。他了解天文、地理，不只是为了迈开双脚走天下；他研究文学、美学、哲学、社会学，更不是为了装潢门面，他把知识用到了画报工作上，用到了为人家服务上，用到了繁荣军事摄影的事业之中，我读过他的文集《摄影创作的艺术表现》，其中有不少好文章和新观点。有些篇什虽是信手拈来，但却不失指导性。有的文章是论画的，但对摄影却大有裨益。特别是对于专题摄影的总结和阐述，更为军事摄影的发展提供了重要的理论指导。
    作为军人，柳成行热爱自己的军队，时刻关注它的成长发展。他在难得的外出采访时间里，努力去熟悉战士，理解战士，表现战士；他在可能的情况下，深入基层，涉足生活。察隅有他的足迹，天山留有他的身影，华北演习的滚滚铁流中洒下过他的汗水，海空演习的碧波蓝天深处有他投下的深情目光……他虽不能象摄影记者那样，足迹遍布四方，但他有较好的艺术素养，有较丰富的知识积累，有对社会、对自然、对包括军人在内的各民族人民的满腔热情，所经之事，必有所思，所到之处，必有听见。他在别人没去过或不愿去的地方屡屡拾得诗情画意，他在别人司空见惯的平凡事物中常常摄得佳作珍品。他不仅是个勤奋好学、善于发现的人，而且还是勇于探索、不畏艰险的人。他有两幅内容新形式美的作品，在动乱年代曾遭厄运；但毫无道理的批判，丝毫没动摇他艺术探索的信念。这次展览中又有不少新的探索和尝试。
    坚定的信念产生不懈的努力，独特的发现带来独特的收获。艺术在他的思考和发掘中产生，同时也就在他的热情创造和执著追求中成熟。柳成行被人称为“摄影杂家”。他在创作中，把理论和实践结合起来，把哲理和诗情结合起来，把智慧与生活结合起来，形成了独特的风格。他的作品内容广泛：风光，花卉、工业、农业、军事、文化，无所不有；他的作品追求非一：有的粗犷，有的凝重，有的阔大，有的纤细，有的重色块，有的讲线条，有的取光线，有的靠意境。他的作品，不仅热情讴歌了伟大祖国、伟大人民、伟大军队，而且给我们带来了美的享受。
    在花甲之年，柳成行将他的作品加以整理，搞了影展，当然，这一是为了总结，二是为了汇报。然而我们从这个影展中，不仅看到了他的作品，而且看到了他昂然奋进的足迹、积极探索的身影，看到了他为军事摄影乃至整个中国的摄影事业尽心竭力的精神！
〖-ZW/正文〗
