〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会火炬在天安门广场点燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清刘建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会火炬点燃/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代奥林匹克运动会创始人顾拜旦75年前倡导运动场燃烧火焰，这象征“光明、团结、友谊”的文明仪式，被世界各国体育盛会所沿用。今晚18点35分，中共中央政治局委员、国务院副总理万里用粉红色发火枪点燃主火炬，顷刻间，其它95支大小火炬“接火”，当播火队伍伴随鼓乐声出发时，这位喜爱打网球的国家领导人，微笑着向火炬队员频频挥手致意。
    火炬队通过天安门，沿长安街进入东长安街体育场。跑在前头的是北京运动员胡涛、张奇志、冯颀，明天将护送火炬赴穗的这3位体坛健儿显得精神焕发，点火前他们对笔者说：“叫拿主火炬，心里很兴奋，也挺紧张的，当然也很光荣。”
    火炬点燃仪式由北京市长陈希同主持。国家体委副主任何振梁在仪式上讲话。首都青少年1000多人参加了今晚的火炬点燃仪式。
    图为万里副总理将火炬点燃。 新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
