〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九寨沟之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓绪东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丽日下的九寨沟，景色迷人。
    夜幕下的九寨沟，神秘诱人。
    国庆前夕，晚上9点半，两名站在沟口的成都军区空军九寨沟招待所门口的老兵，并不去注视飘香碰杯的饭堂和欢声笑语的宿舍，却把目光投向夜幕笼罩的九寨沟，他们在探寻什么呢？
    身材高大魁梧、着空军呢料干部服的军官，已年近半百，1982年6月起，任成都军区空军简阳农场场长。全场上下苦斗几年，盈利由1982年的15万，逐年递增至39万、61万、101万、180万，四年几乎连续翻四番。两年前的一天，他到南坪县拉木材，一次偶然机会，被县委副书记拽进沟。九寨沟的水使这位过惯戎马生涯、不爱游山玩水的军人也赞叹不已。然而，企业家的头脑是台电子计算机，透过九寨沟108块翠湖宝镜，这位老兵看到只有5万人的南坪县，从1984年起，接待的游人逐年增加：2万、3万、7.5万，还将继续猛增。小小山沟将挤爆。于是，他决定来这儿办个招待所。可谁来牵头呢？
    站在旁边、身单体弱、着军便服的，叫张博基，1949年底进军四川的南下干部，头发过早斑白，身休瘦弱。1983年离休后，寂寞难耐，总想找个活干。正巧，原来和他在一个部队搭过档的场长跟他一提，他马上欣然应允，丢下成都的小家和儿孙们，与退休的老伴刘玉秀，千里进军九寨沟。一个总牵头，一个行医兼掌财务大权。
    现在，两位老战友并肩站在夜风中，盼什么呢？5月1日招待所开业以来，已接待数千人，可谓生意兴隆。眼下正是旅游黄金季节，游人大批涌进沟里。老兵自然高兴，然而却又怕来人太多。因为床位有限，天天爆满，心情矛盾。
    “笛笛！――”喇叭声送来一卡车游人。来招待所检查工作的场长迎上前：“据我所知，已经住满了，沟里也满了。对不起，只有打地铺。”
    “到漂亮的九寨沟来还睡地铺？笑话！”小青年当然不信，“走，进沟去！”
    张所长表示：“好，你们去看看，不行，半小时回来，我们欢迎，再晚了就不好办了。”
    不到十分钟，车，回来了。服务员热情迎进门，请坐，送水，捅火，下面条；吃罢饭，扫饭堂，铺地铺，场长特意叫铺上新床单。小青年情不自尽跳上去打滚：“万岁！万岁！――”
    此时已是国庆凌晨零点40分，游人宿舍的灯，熄了；厨房的灯，熄了。只有一间屋的灯仍亮着。房主叫薛占良，是招待所副所长。1977年入伍后，代理过司务长，当过军需助理。进沟时带来爱人李素华和小女儿。爱人做面包，卖烟酒。张所长老两口；副所长呢，小两口。人们开玩笑说是“老少夫妻店”。薛占良，年方27，正当年，身强精力旺，吃喝住睡，里外张罗。旅游高潮以来，12点前从没安睡过。此时身边的小媛媛早入睡，他吸了最后一节烟，卡灭烟头，拉了灯，躺了下去。
    是的，早该歇了。忙了一天的九寨沟都睡了。
    “嗤――！”门外传来刹车声。车声就是命令，刚躺下的薛占良翻身起来，穿上军衣，开了门，抱歉地说：“没铺了。”
    来人通情达理，10名游客的代表要求不高：“有个地方坐也行。”
    求助的语调实在叫人同情，子弟兵哪能坐视不理！“好，我到下面大院看看，想想办法。”
    夜深人静，院门里面早已上锁，叫门不开，只得翻栏而入，先叫炊事员。
    来人过意不去：“这已经够意思了，不麻烦了。”
    “到了这里就别客气，吃点面，先暖暖身子。”
    正捅火，司机把握不大地试探性提出：“沟口还有20多人，敲了好几家旅馆的门都没敲开，是不是……”
    副所长立即带招待所的北京拖斗车赶到沟口，果然，在路边，在玻璃破损、夜风刺骨的客车里，一个个男男女女冻缩成一团，“你们在这儿要冻坏的，第二天怎么旅游？我是空军招待所的，到我们那儿去住吧！”
    车上的青年欢呼起来：“还是解放军好！”
    机警的老场长也闻声起来，一道忙乎。等旅客吃饱，又一道张罗扫地，挪桌，扛棕垫。6个人睡桌上，2人躺板凳，13人滚地铺，1人挤炊事员的床，还有7名女的，咋办？
    扬长思索片刻，一挥手：“走，到上面大米库房。”
    库房的地铺上已睡下烤面包的战士罗汉堡、张文全和炊事员王成斋。三个人的小卖部、面包房，每天要烤200多斤面粉的面包、糕点，最多一天烤300多斤面粉。早晨5点过就起床烤，夜里12点还在卖。现在睡得正香。
    “起来！起来！”
    喊声打断了甜梦，以为又有人来买面包，小罗翻身起来，揉揉惺忪的睡眼，见场长站在面前。
    “走，上我那儿睡。”
    小罗一愣，迟迟不肯挪步。场长说：“怕啥？你跟我女儿一样大嘛。”
    当18岁的小张和22岁的小罗羞羞答答和衣躺下时，已经是凌晨两点半了。
    五点半，战士和服务员又起来，为早行的游客奔忙了。
    亲爱的游客，你们爱丽日下的九寨沟，是否也爱九寨沟之夜？你们可曾想到神秘的九寨沟的夜幕里珍藏了多少动人的故事？……
〖-ZW/正文〗
