〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空历险后的恒河猴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘坐苏联“宇宙―1887”号卫星，邀游太空13天的两只恒河猴――“瞌睡”和“蓬松毛”，目前正在接受全面医学检查和观察。
    这两只恒河猴是9月29日被送入太空的，它们顺利地承受了太空失重和降落时的超负荷作用力，打破了过去同类生物太空飞行的纪录。在太空飞行期间，“蓬松毛”的经历最不寻常，由于食物给料器出了故障，它有5天都吃不饱，但从转回的电视画面和遥测数据看，它的自我感觉仍然正常，专家决定让它继续留在太空飞行并向它不限量地提供浓缩果汁。飞行第5天时，“蓬松毛”松开了自己被拴在坐椅上的左前爪，扯去了帽子上的标牌，高兴地乱抓乱摸周围的东西。地面人员担心它会扯掉帽子上与各种传感器相联接的导线，但“蓬松毛”没有“滥用”它所获得的局部自由。
    10月12日，正当苏联地面研究人员在哈萨克共和国的土地上迎接它们从太空归来时，载有这两只猴子的生物卫星降落器，却于当日上午7时3分在非预定地点――西伯利亚雅库茨克共和国米尔内城外40公里的原始森林中着陆了。森林用的温度为摄氏零下15度。这意外的情况急坏了宇航生物研究人员，他们要赶到那里最快也要到晚上，这将会冻坏猴子的。幸好米尔内市的领导人得到消息后，立即派直升飞机找到了降落器，临时搭起了暖棚以保持降落器内的正常温度。当专家们打开降落器，看到猴子和其它生物都平安无事后，才松了一口气。
    两只恒河猴在着陆后，立即被空运到莫斯科接受全面的医学检查。人们发现“蓬松毛”虽然瘦了，但精神仍不错。为了解失重对生物机体产生的各种影响，还要对它们进行一年的观察。目前仍用膏状的太空食品和浓缩果汁喂养它们，以后将给食苹果和甜食。进行各种检查后，将把它们送到格鲁吉亚，让它们与1983年和1985年作过太空飞行的猴子住在一起。 （黄志渊、李惠生）
〖-ZW/正文〗
