〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉石油化工厂实行党政分开后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，武汉石油化工厂作为武汉市的第一批试点单位，率先实行厂长负责制。有不少干部职工对此有些担心：党委手中没有生产经营等方面的指挥权和决策权了，会不会降低党组织的威信？
    实现党政分开3年多的实践消除了人们的疑虑。
    检修车间青年工人杨跃朝对记者谈的一番话，可以看作是人们观念的变化。他说，“党组织在群众中有没有号召力，关键在于他自身有没有战斗力。党政分开后，党组织集中精力抓自身建设，抓思想政治工作，党员象个党员的样子了。”
    工厂党委主动协助厂长建立了决策参谋机构，完善了生产经营、干部任免、分配和职工集体福利等重大问题的决策程序，采取一系列措施使党政逐渐从职能上分开。这样一来党组织便能集中精力抓自身建设和进行思想政治领导。他们先从健全制度入手，全厂举办培训班30多期，培训党员2000多人次。
    厂党委组织部的同志告诉记者：到目前为止，全厂3000多名非党员职工中，有500多人提出了入党申请。今年，厂党委被省、市委授予“先进党委”称号。
〖-ZW/正文〗
