〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李梦华谈第六届全运会时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重要的是要有一个好赛风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：有的运动队或运动员在比赛中利用不完善的竞赛规则做些手脚，应如何看待这一问题？
    李梦华：这次全运会比赛能否顺利进行，重要的是有一个好的赛风。我们提出的口号是“公正竞赛，团结拼搏”。比赛就是竞争，一方面要充分发挥自己的水平，另一方面要限制对方水平的发挥。但是，竞争要在体育道德范围内进行，光有规则的制约还不行，还要讲体育道德。各代表团都要抓好赛风这一根本点，决不允许违反竞赛纪律和不讲体育道德的事件发生。但是，也要看到，体育比赛是激烈的竞争，比赛中出现一些问题也不必大惊小怪。
    记者：下届全运会将在成都举行，为什么推迟到1993年，相隔6年时间？
    李梦华：第七届全运会在成都举行已经定了。推迟到1993年举行，相隔了6年，这样做是考虑把全国运动会安排在奥运会的后一年举行，可能更有利于培养后备人才，促进运动水平的提高。
〖-ZW/正文〗
