〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字里面的故事……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀峰王强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起数字，人们往往把它与抽象和枯燥连在一起。可是，下面这一组数字，大的近千，小的仅个，却令人久久难忘。
    以“军”字起名的第869个小宝宝
    农历六月初六，在烟台市郊的一座农家院落里，一个男性小生命的降临，给三代单传、妻子13年不育的农民陈义发带来了莫大的欢乐！他当即给孩子起名叫“念军”。
    消息传到烟台警备区直属队工兵连，卫生员、志愿兵杨九同高兴地记下了这个名字。这是他笔记本上出现的第869位以“军”字起名的小宝宝。
    杨九同14岁就随父亲行医，掌握了一套祖传的治疗妇女不孕症的医术。1972年，他入伍后，随着连队任务的转换，行医足迹也遍布千里胶东。他走村串户、望闻问切，开药方、挖草药。15年来，他先后为1100多名妇女解除了不孕的痛苦，治愈率在90％以上。那些历尽求医艰辛，饱尝不育痛苦的夫妇们为表达对杨九同的感激之情，总要送这送那，可杨九同一次也没有收下。于是，他们便纷纷给孩子以“军”字起名，意在何处？不叙自明。 （叶秀峰、王强）
〖-ZW/正文〗
