〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“用兵一时”的时候了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军体育代表团副团长刘海亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑第六届全运会展望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从11月6日起，本报陆续介绍了除男子排球队以外的我军参加六运会决赛的各项目队。纵观荟萃全军体坛精英的这支队伍，还有哪些带共同性的问题值得注意呢？日前，解放军代表团第一副团长刘海亭向记者谈了他的一些看法。
    刘海亭是八一体工大队的老政委。他认为，具有一定实力的解放军各项目队，要想在本届全运会上有所作为，尚需解决好三个至关重要的问题。
    第一，凝聚力要强。我军的强项多数是集体项目，象篮、排、足三大球每个队都有三五名主力队员长期在国家队效力。如今他们归队参赛，无疑会增强本队的实力。但有时也会出现这样的情况：有的队在国手缺阵时打全国比赛，可以一场不输；国家队员回来参战，却不明不白输了球。咎其原因，主要是合练时间少，彼此协调不够。为此，我们特别强调各队要团结协作，发挥整体威力，增强集体荣誉感，把大家凝聚起来，形成一个拳头。
    第二，尖子队员要真冒尖。我军选手有不少是国内体坛数得着的尖子，水平和知名度都不低。他（她）们若能充分发挥水平，属于集体项目的，则可以带动一片，参加单项竞争的，则能够直接创造佳绩。看来，不只是代表团的领导，包括全军指战员，都对这些尖子选手寄以厚望。
    第三，关键时刻要过硬。上两届全运会，解放军男排都是在最后的夺冠之战中失利，屈居亚军。谈起这段往事，刘海亭感慨万分。他说，关键时刻过得硬，应该是解放军队的显著特征。他特别赞赏男篮在本届全运会先期进行的决赛中临危不惧，勇夺桂冠的气势。
    为了解决好这三个问题，刘海亭告诉记者，他们从夏训开始就提出了“三个强化”：即强化训练，强化思想工作，强化行政管理；最近又提出了“三个带头”：即党员带头，老队员带头，国家队员带头。俗话说，养兵千日，用兵一时，如今，兵临城下，是运动员大显身手的时候了。佩戴军徽的健儿们，全军指战员在注视着你们！
〖-ZW/正文〗
