〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会23次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始审议赵紫阳提出辞去国务院总理的请求和代总理人选的建议，听取了对几个法律草案的说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗常委会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的会议开始审议国务院总理赵紫阳提出请求辞去国务院总理职务和国务院代总理人选的建议的议案。
    国务院总理赵紫阳向李先念主席提出，鉴于他已在中国共产党第十三届中央委员会第一次会议上被选为中共中央总书记，请求辞去国务院总理职务，并提出代总理人选的建议。李先念主席把赵紫阳总理上述的请求和建议，提请全国人大常委会审议决定。
    按照我国有关法律规定，国务院总理一职需要由全国人民代表大会全体会议决定，因此，国务院总理的任免需等明春七届全国人大一次会议决定。现在，全国人大常委会只能决定代总理人选。赵紫阳的这一请求和建议，将在这次会议审议后作出决定。
    人大常委会法律委员会副主任委员雷洁琼、张友渔在会议上分别作了村民委员会组织法草案修改意见的报告和全国人大常委会议事规则草案审议结果的报告。
    水电部部长钱正英对国务院提请审议的《中华人民共和国水法（草案）》作了说明。
    会议还听取了人大常委会秘书长、法制工作委员会主任王汉斌关于“惩治走私罪”和“惩治贪污罪贿赂罪”两个补充规定的说明。
    会议还听取了其他有关的报告。
〖-ZW/正文〗
