〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民诗社的主编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆军郑富勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗故里名人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，在文化象土地一样贫瘠的沂蒙山，竟冒出了个小有名气的《山地》诗社。诗社的主编，是莒南县里庄乡东宅科村的青年农民李荣山。
    李荣山自幼喜爱文学。1980年，他高中毕业后，离别故土，来到了钢城鞍山。他卖过冰糕，收过酒瓶，当过装卸工。客居异乡，他忙里偷闲，在低等客栈的上炕上，昏暗的灯光下，他写呀写。终于，在鞍山市青年诗歌大奖赛上，他的长诗《鞍山翻开一本书》获大奖。后来，李荣山为了开拓家乡的诗歌园地，背上煎饼卷，蹬上自行车，周游了沂蒙山的6个县，联系了20多名文学爱好者，拿出自己准备娶媳妇的800多元钱，创办了《山地》诗社。
    散发着泥土芳香的油印诗刊《山地》，传遍了沂蒙山，吸引了众多的文学爱好者。现在，诗社社员已发展到近百人，遍布全国15个省、市、自治区。去年5月28日，《北京晚报》刊登了他们的组诗后，《新华文摘》也予以转载。著名诗人苗得雨、孙静轩自愿担任了诗社顾问。 （马庆军、郑富勤）
〖-ZW/正文〗
