〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐老汉送五子参军海外朋友致信称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡林桥林在溪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，福建省漳浦县南浦乡美林村退伍老战士徐添位收到日中友好协会、日中友好书画美术家协会、日中友好少数民族友好协会、国际友好通讯联盟、国际友好花协会会长福田一郎先生的来信，要与徐添位交朋友。
    福田一郎先生在信中写道：“我十分高兴地读了1986年12月12日《人民日报》凡人新事专栏刊登的关于《兵迷》报道。俗话说养兵千日、用兵一时，为了国家的安宁，父母支持孩子，使我深受感动。我当即打开中国地图，在地图上找到了你们所在的南浦乡美林村。日本姬路市和贵地区虽远隔千里，但彼此通过鸿雁传情，在万相尊重的基础上，必将相互了解，相互帮助，翰墨情谊与日增长。”“信是开心的钥匙，能有你们作为我的知心朋友，我将引为一生中最大的荣幸，愿我们为了日中两国人民的友谊，共同努力，作出贡献！”
    “我于1981、1982年游览中国万里长城时，一个中国朋友自豪地对我说：‘长城是中华民族的象征’。今天我终于体会到这句话的含义。我常想，你们的祖国是一个有5000多年历史的国家，地大物博，人口众多，你们应该富强，中国的未来应该是美好的。”
    徐添位在刚解放不久，曾告别妻儿，毅然参加了中国人民志愿军，亲身体验到人民军队这个大家庭的温暖，此后，他先后送了五个儿子应征入伍。
    1968年，他说服妻子，支持读师范快毕业的大儿子徐天炼弃笔从戎，到东北某部服役；
    1974年，他又把老三徐英雄送到军营；
    1978年，高中毕业的老四徐英勇又应证入伍。1979年春节，在部队当放映员的徐英勇给家用写信，要求上前线。很快，儿子收到父母的复信：“勇儿，俗话说：养兵千日，用在一朝，为了国家的安宁，父母支持你！”在对越反击战中，小徐出色地完成了部队交给的任务，多次受到嘉奖，并在火线上入党，被送到军校深造。
    农村实行生产责任制后，徐老汉分得了五亩责任田、四亩责任山。当时，家中唯一的强劳力力就是高中毕业的老五徐英跃了。1982年，征兵开始，老五因此没敢去报名。老徐知道儿子的心思后，第二天就带他到乡政府报了名，回家还开导儿子：“好儿女志在四方，你放心到部队去吧！”
    去年底，老徐又把最小的儿子徐朝阳送到部队。
    就这样，他膝下六个儿子，除老二身体不合格外，其他的长大一个送走一个，被当地群众称为“兵迷”。
    他为自己和儿子能卫国戍边而豪，但也饱尝到繁忙的艰辛。年纪毕竟大了，老夫妻经常累得腰酸腿痛，但他们给儿子写信时总是说：“家里一切都好，请儿安心服役”。语言朴实无华，充满着一个老战士的豪情。正因为如此，他获得了广大群众的尊敬，甚至也感动了海外的一个日本友好人士。 （胡林桥 林在溪）
〖-ZW/正文〗
