〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区与地方联合召开报告文学新作讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜佐祥杨延明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州军区政治部与《羊城晚报》、《当代文坛报》联合召开了雷锋报告文学新作《中国铁路协奏曲》讨论会。作者雷锋是广州军区专职创作员，他在以主要精力从事军事文学创作之余，把触觉伸向广阔的社会背景和改革的时代潮流，他以与四化建设密切相关的铁路建设这条大动脉为主线，用3个月时间，翻阅了近千万字的资料，走访了上百名各阶层铁路人士，深入大瑶山隧道施工现场和拥挤的列车车厢体验生活，创作出这部报告文学。与会者认为，这是南国文坛出现的正面切入改革现实，摄入时空较广的报告文学新作。作品构思宏大，富有历史感，能够引发读者对于改革现实的思考。到会的同志也指出了这篇作品的不足，如：报告多于文学，结构、框架还嫌松散，在把握宏观的同时，对微观刻画不够等。 （杜佐祥、杨延明）
〖-ZW/正文〗
