〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生产收入多了，还要紧巴过日子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大功团开展艰苦奋斗教育，营区充满勤俭节约好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董杏生张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董杏生、张忠顺报道：“生产收入多了，还要紧巴过日子”――这是某大功团在深化改革教育中注重做到的一条。11月上旬，北京军区某师推广了他们的做法。
    近年来，这个团在坚持抓好部队教育训练的同时，积极改革后勤管理和农副业生产方式，并结合民用训练以才生财，不仅归还了遗留多年的借款，而且有了数十万元的家底，连队的物质文化生活条件也逐步得到改善。可是，不少干部战士觉得，部队富裕了，不要把日子过得太紧巴了。许多战士不想再动手洗衣服，要求团里给连队配发高档洗衣机；少数团的领导也认为，大功团是一个战功卓著的部队，上级机关经常来部队检查工作，地方同志也常来参观，应该趁部队有钱，把团招待所的平房拆了，盖一栋阔阔气气的楼房，免得人家把大功团看得太“寒酸”了。
    在部队进行深化改革的宣传教育中，团党委感到，改革是一项长期而艰巨的历史使命，如果不及时消除人们对生活水平要求期望值过高的思想偏向，势必影响改革的顺利进行。为此，团党委在对部队深入进行艰苦奋斗教育，端正干部战士的消费观念的同时，约法三章：“必须花的钱合理花，不该花的钱控制花，能省着花的钱抠紧花。”为了省出更多的经费支援国家建设，团里6名常委处处精打细算。他们取消了改建团招待所的计划，只用1万元，就把招待所粉刷一新。目前，大功团处处都充满着艰苦奋斗、勤俭节约的好风气。
〖-ZW/正文〗
