〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光与标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于立足点不同，看问题的标准不同，因而，同一件事可以得出种种不同乃至完全相左的结论。
    虻サ氖字“９”，站立者说是“９”，倒立者却说是“６”，横卧者又说是“〖ZI/字符〗723
    又如，一部《红楼梦》，有人说是才子佳人书，有人说是淫书，也有人说是封建社会没落史。有人为林黛玉垂泪，甚至也学一副病恹恹的样儿去葬花；也有人喜欢薛宝钗的圆滑世故，善揣人意。说这才是男子汉心目中的贤妻良母。100多年来，你争我鸣，你捧我骂，各种各样的评论汗牛充栋，各种流派的“红学家”足可组成浩浩大军。
    又如相马，有人以牙口断优劣，有人以体形辩强弱，也有人以毛色定好恶。还有位诗人更怪僻，竟然以骑马做诗的多少分马的好坏。其中当然以伯乐定的标准最科学，成为“相马学”的开山鼻祖，以至至今备受推崇而被引入人才学领域。人们既为得到“伯乐”的青睐而雀跃，更为当“伯乐”而自豪。但虽有伯乐“科学”的标准，其于照图索骥仍找来一只癞蛤蟆。你说可笑不可笑！
    由此想到人们对改革的认识，由于眼光不同，标准不一，也就有不同的评价，得出不同的结论。归结起来，无非有下列三种。
    一种是“本本”标准。比如推行承包制，有人一翻马列的书，心里就犯嘀咕了：“这个做法老祖宗可没讲过呀，对不对呢？”又如发展商品生产，也有人曾眉头打结：“马克思写《资本论》就是从分析商品开始的，商品生产不是资本主义的特征吗？”再如实行服份制、破产法，允许租货、雇工等等，有的同志更想不通：迫不是资本主义的办法吗，搞社会主义经济怎么能“引进”呢？总之，凡马列书上没讲到的总感到不踏实，总怀疑它根子不正。
    第二种是“实惠”标准。不少人看待改革，往往以是否给个人带来了好处论是非。改革给自己带来了实惠，便赞不绝口；而一旦给自己带来的好处不多，甚至暂时影响了某些实际利益，便愤愤然，悻悻然，感叹牢骚一番。
    应该说，这两种标准都有历史的或现实的原由；某些说法、牢骚也并非完全不对。但是，从总体上，应该说都是片面的，不科学的。诚然，马克思主义是普遍真理，但是，马克思没坐过汽车，列宁没看过彩电，你能要求他们对我们今天遇到的每个问题都提出答案吗？不错，改革要给人民群众带来实惠，但这并非说每项改革都能同时平等地给每个人都带来好处。改革是利益的调整，有些人得益快些、多些，有些人得益慢些、少些，甚至暂时无益可得，这都是正常的，不可避免的。岂可片面地以一己之得失论改革，过年下结论，断优劣？
    那么，正确的标准是什么呢？那就是第三种标准，即邓小平同志提出的标准：“是否有助于建设有中国特色的社会主义，是否有助于国家的兴旺发达，是否有助于人民的富裕幸福。”刚刚结束的党的十三大明确提出，我国尚处于社会主义初级阶段。这个阶段的最主要特征，或者说我国处于初级阶段的主要依据，就是生产力水平不高。因而，我们的最大任务就是发展社会生产力。今天，凡是对发展生产力有利的，我们都可以而且必须实行。而只有发展生产力，才能实现人民的普遍富裕。一切改革和改革试验只有用这把尺子去量，才能得出科学的不致偏颇的结论来。
    古人早就说过：“欲知平直，则必准绳；欲知方圆；则必规矩。”假若准绳不准，规矩不规，则何以量平直，正方圆？西人西德尼也说过：“在构成判断之时，应使你的内心破除成见；否则，一言一动都由错误的标准去衡量，象患黄疸病的人，一切都似乎是黄色。”当此全面改革加快和深化之际，端正自己的眼光，弄清看问题的标准，是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
