〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员冤假错案已全部平反改正〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 经过四年的努力，全国政协委员中的冤、假、错案已全部平反改正，政治结论留有尾巴的问题，通过清理档案已得到妥善处理。
    记者从在这里召开六届全国政协常委会第16次会议上获悉：截至1987年10月，先后提出落实政策要求的全国政协委员共有530人，已获得解决的有522人。他们提出的各类问题共687件，其中，政治复查138件，工作问题7件，工资待遇问题53件，查抄财物问题328件，私房问题138件，其它问题23件。
    1983年9月，六届全国政协常委会第二次会议决定把督促、推动落实政策的工作列为政协工作的一项重要任务，并成立了落实政策办公室。1983年以来，全国政协先后派出31个调查组到全国29个省、自治区、直辖市检查落实政协委员政策的工作，参加工作的共121人次。
〖-ZW/正文〗
