〖ZQ/总期〗10904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第81个绳结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾勇孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省建平县富山乡敬老院，有一位老人叫陈环，他在一次事故中炸瞎了双眼，炸掉了右手，一度想寻短见。驻军某部榴炮二连战士朴时男知道情况后，经常来敬老院与老人唠家常，为他擦身，洗衣服。陈环身体瘦弱，小朴就买来鸡蛋、白糖给他补养身子。在小朴的精心照料下，陈环脸上露出了笑容。
    小朴的身上有个小本子，敬老院老人们的生日、病痛，他都一一记下。他为老人们寻医问药，向亲友发信30余封，亲友邮寄药品24次。每遇老人们的生日，他象对待自己的亲人一样送去鸡蛋、寿饼，祝老人们健康长寿。小朴的一言一行，使这些孤独的老人很受感动。盲人陈环亲身感受到了小朴的关怀，听了小朴许许多多关心老人的事迹，他无法记下这一切，便找了根绳子，学着古人结绳记事。小朴每来一次，他就在绳上打个结。一晃快两年了，陈环的那根绳子上已打了81个绳结。 （滕勇、孙世忠）
〖-ZW/正文〗
