〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绪森林羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有建立市场经济才能实现共同富裕
    最近，我国著名的经济学家厉以宁教授在广州作了《在市场经济体制下广东经济发展战略》的专题报告。他指出，只有建立社会主义市场经济体制才能达到共同富裕的目标。
    厉以宁在报告中说，实现共同富裕，是大家的共同愿望，也是建设社会主义的目标。过去，我国实行计划经济，社会供给短缺，谈不到共同富裕。当今，我国从计划经济转到市场经济，目的就是发展社会主义经济，实现共同富裕的目标。现在，有不少人以为实行计划经济能体现公平，这是一种误解。共同富裕是最大的公平，机会均等也是最大的公平，生产要素的充分流通更体现了公平。因此，按照市场供求来配置资源，这就是最大的公平。他认为实现共同富裕要有一个过程，必须让一部分人先富起来，要求同步富裕是不可能的。
    （《经济日报》1993.2.10 张绪森、林羽文）
    今后政府直接管理的价格限制在五个范围
    从有关方面获悉，国家一项物价改革方案即将开始实施，该方案要求在今后三年内，把所有适宜放开的物价全部放开，八年内形成新的价格体制。
    这套物价改革方案确定了今后政府直接管理的价格，限制在以下五个范围内：一、缺乏竞争而又对政治社会稳定和对国民经济长期发展有重大影响的商品和劳务价格，例如原油、天然气、少数稀有金属等。二、不适合竞争经营的，例如城市公共交通、城市自来水、煤气供应、生产生活用电、铁路客货运输、邮政电讯等。三、政府为公务员、低收入者提供的住宅价格。四、政府严格管制的商品，例如个别药品、兵器等价格。五、事业单位的主要收费，如各类社会公共保障、公办教育、医疗的收费。
    （《华商时报》1993.1.5 余思遥文）
    石碣农村出现“户口回归热”
    近来，农村户口在广东省东莞市石碣镇成了“紧俏商品”，过去千方百计实现了“农转非”并迁居城镇的村民，现在纷纷要求把户口迁回家乡。一时间，“户口回归热”成了此间人们的热门话题。
    80年代初，由于石碣农村经济发展十分缓慢，农民生活水平低下，许多农民想方设法花钱跳出“农门”，转到城镇当居民。近年来，石碣镇农村经济发展迅速，先后兴办了200余家乡镇企业，第二、三产业迅速发展，农村人均收入达到1758元。邓小平同志南巡之后，该镇进一步解放思想，重新修订原规划1.8平方公里的新城区蓝图，建设范围扩大到12平方公里，并作出镇、管理区、村、个人多层次参与城区开发的部署。该镇良好的投资环境和发展前景，大大吸引了海内外投资者。石碣镇已成为人们注目的一片开发热土。
    石碣镇强劲的开发势头，深深地打动了已跳出“农门”的乡亲。眼看农村城市化进程日益加快，集体分配水平不断提高，许多人自叹当初眼力不够，走错了花钱“农转非”这步棋，现在又不惜花钱纷纷要求重归“农门”。水南管理区原有135人迁居城镇，目前迁回农村户口却达173人，不但迁出者全部迁回，另有38个嫁给当地农民的城镇妇女，也不留退路，把户口迁到农村。
    （《信息日报》1993.1.14 钟润生文）
    公民变更姓名如何办手续？
    1、未满18岁的人需要变更姓名，如将乳名改为学名的，由其本人或父母提出书面申请；因收养、认领而改名的，由收养人提出书面申请并附公证机关出据的收养证明，户口登记机关核实后给予变更。
    2、年满18周岁以上的公民，一般不要轻易变更姓名。如有正当理由，确须变更的，若已参加工作的公民，应有所在单位主管组织人事部门同意变更姓名的证明；若未参加工作或无工作单位的公民，由本人写出书面材料，向户口登记机关申请变更登记。
    3、被依法剥夺政治权利的，正在受刑事处分的，有违法犯罪嫌疑的，正在服刑或劳动教养的公民，一律不准变更姓名。
    所有要求变更姓名的公民，一定要在有关户口管理部门审定批准后，才具有法律效力。公民的姓名批准变更后，凡是填写人事表格，要以变更后的姓名为准，同时将自己的原姓名和曾用名都填写在别名栏内。
    （《中国妇女报》1993.1.29 郑声文）
    我国名胜中的“四大”
    四大名亭：醉翁亭（安徽滁县）、陶然亭（北京）、爱晚亭（长沙）、湖心亭（杭州西湖）。
    四大名塔：河南嵩岳寺塔、山西飞虹塔、释迦塔、云南千寻塔。
    四大名楼：黄鹤楼（湖北）、岳阳楼（湖南）、滕王阁（江西）、蓬莱阁（山东）。
    四大古桥：安济桥（河北赵县）、洛阳桥（福建泉州）、宝带桥（苏州）、灞桥（西安）。
    四大名园：颐和园（北京）、避暑山庄（河北承德）、拙政园（苏州）、个园（扬州）。
    四大碑林：西安碑林、山东曲阜孔庙碑林、四川西昌地震碑林、台湾高雄市南门碑林。
    四大佛山：浙江普陀山、安徽九华山、四川峨眉山、山西五台山。
    四大石窟：甘肃敦煌莫高窟、山西大同云冈石窟、洛阳龙门石窟、甘肃天水麦积山石窟。
    四大古镇：江西景德镇、广东佛山镇、湖北汉口镇、河南朱仙镇。
    （《人民日报》海外版1993.2.2 翟文）
    伪币的克星：水印
    验看水印，是鉴别真假钱币的有效手段之一。
    水印，是公元13世纪时意大利造纸专家最早制成的。他们在盛纸浆的帘子上刻上图案花纹，由于花纹的凸出与纸凹的纹路不同，制出来的纸张上便显出了原来的设计图样。后来，随着科学技术的不断提高，水印的制作过程越来越细致复杂，防假性也越来越强。
    水印应用于印钞，最早见于德国1772年发行的萨克森纸币。到19世纪后期，印钞应用水印就十分普遍了。一个个水印，成为“伪钞制造专家”难以逾越的“暗堡”。我国在1960年制造出第一张国产水印纸，1963年通过工艺师、美术家、雕刻师和工人的通力合作，制造出了第一种有水印的钞票纸，其水印图案为天安门，使用这种水印钞票纸印制了1965年起发行的十元券人民币。而1980年起发行的人民币上有农民头像、古币图案的水印，1987年起发行的人民币上分别有毛泽东侧面头像浮雕、钢铁工人头像图案的水印……
    水印除通常用于纸币外，还被应用在国际文件等其它重要凭证上。
    （《解放日报》1993.2.2）
    颜面发出的信号
    面部的各个部件往往互相配合，如目瞪口呆、瞠目结舌、龇牙咧嘴、眉飞色舞、喜笑颜开，从而构成一幅幅复杂生动的面部照片。据学者研究，人大约有高达7000种的面部肌肉运动的组合方式。几乎所有的人都能成功地轻松自如地控制自己的面部肌肉，表达出诸如厌恶、愤怒、恐惧、悲伤、高兴、惊奇、羞耻、感兴趣等主要表情。
    当然，不同的人对面部肌肉的控制能力有所不同，有的人表情丰富，有的人表情单调，有的人不露声色，有的人一逗就乐，有的人一见就招人怜爱，有的人一见气就不打一处来，恐怕都与他们控制面部表情的能力与方式有关。面带微笑与天真会使对方感到轻松与放心，面带丧气会使对方也感到晦气，面带杀气则使周围的人感到恐怖。
    面部表情或面部信息，还与面孔充血或出汗有关，如气得涨红了脸、吓得脸色苍白、面无血色、羞红了脸，以及大汗淋漓、额头渗出了冷汗之类，它们都属于本能的符号现象。事实上，不同人种的主要面部表情都是相同的，这说明他们有着共同的起源。
    （《新闻出版报》1993.1.30）
    儿童的生长呈跳跃式
    过去，许多儿童生理学家认为，儿童的生长发育是平均的，呈周期性的。较早公认的理论是婴儿身高平均每天约增1.5毫米。但最近国外的研究结果与上述结论相反：儿童生长发育是不平稳的、跳跃式的。
    美国宾夕法尼亚大学的人类学家对33名发育正常的婴儿的生长测量表明，这些孩子是以一系列不规则的突然增长1厘米的方式生长的。而每次突然增长的持续时间不超过24小时。每两次突然生长之间的间隔为2―60天，在这个间隔时间内，孩子的身高完全没有增长。德国基尔大学的研究人员也有相似的发现。他们对健康学龄儿童的小腿测量长度时发现，儿童的小腿在突然增长一定长度后，约60天以上会处于静止不动的状态。
    研究还发现，孩子突然生长时常伴随着情绪激动、食欲和睡眠猛增。研究人员认为，儿童生长呈跳跃式的内在原因是，人体的生长激素分泌是以跳跃式方式进行的，因而能导致新陈代谢的变化，增加蛋白质的合成。人体生长激素跳跃式分泌，是儿童跳跃式生长的内分泌代谢生理基础。
    （《知识就是力量》1993年第1期 张田勘文）
〖-ZW/正文〗
