〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要结合各项工作一道去做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏希胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作结合各项工作一道去做，是政治工作的正确原则和基本途径，也是我军政治工作的优良传统。在新的历史时期，继承和发扬这一优良传统，对于摆正政治工作的地位，充分发挥政治工作的作用，加强部队的革命化、现代化、正规化建设，有着十分重要的意义。
    政治工作结合各项工作一道去做，是由政治工作的方向和任务决定的。毛泽东同志亲自修改的谭政同志在西北局高干会上所作的《关于军队政治工作问题的报告》指出：“整个军队的方向就是政治工作的方向。因此，政治工作的任务，只能根据我军的基本任务与当前任务去规定，不能在我军基本任务与当前具体任务以外再有所谓政治工作的独立任务。”政治工作的方向与任务和军队建设的方向与任务的一致性，决定了政治工作必须结合各项工作一道去做，否则，就会脱离军队的实际，就不能发挥政治工作的作用。从实践上看，官兵的喜怒忧乐、情绪起伏和许多思想问题，大量是在工作中产生的；官兵平时的思想问题和实际问题也会在工作中有所表现；官兵之间、同志之间、上下之间、单位之间的矛盾，也大多是在工作中出现的。因此，政治工作只有结合各项工作一道去做，才能有的放矢，增强其针对性和有效性。
    有的同志认为，政治工作结合各项工作一道去做是降低了政治工作的地位。这种认识是不对的。政治工作的地位在很大程度上是由政治工作的作用决定的。“政治工作是我军的生命线”这个命题，既是对政治工作地位的形象比喻，又是对政治工作作用的科学表述。政治工作的最根本的作用就是为保持人民军队的性质和坚定正确的政治方向提供根本保证，为激发官兵积极完成各项任务提供精神动力。而这种作用只有把政治工作与各项工作结合起来才能产生，也只有产生这种作用才能显示出政治工作生命线的地位。如果政治工作游离于其他工作之外，或高踞于其他工作之上，就不能发挥出生命线的作用，从而也就谈不上生命线的地位了。因此，政治工作结合各项工作一道去做不仅不是降低了政治工作的地位，而正是确保政治工作生命线地位的重要措施。
    有的同志把政治工作结合各项工作一道去做，仅仅局限于思想工作。这种认识也是不全面的。做好军事、后勤及其他各项工作，不仅要求政治工作为其提供思想上的保证，而且要求政治工作为其提供政治上和组织上的保证。因此，政治工作结合各项工作一道去做，不仅是思想工作要与其他工作相结合，干部工作、党团建设等等也要与其他工作相结合。否则，政治工作就会脱离实际，脱离群众。
    还有些同志把政治工作结合各项工作一道去做，变成了用其他工作代替政治工作。这种认识和做法也是不对的。政治工作要与其他工作紧密相结合，但不能互相代替。政治干部结合各项工作一道去进行政治工作，并不是要求他们放弃政治工作去做军事干部、后勤干部和技术干部分管的业务工作，而是要按照政工条例的要求，与其他干部密切配合，结合各项工作开展政治工作。
    政治工作如何结合各项工作一道去做？从部队的实际情况来看，很需要抓好以下几点：
    一、政治干部要牢固树立政治工作必须落实到各项工作中去的观念。政治工作属于上层建筑的范畴，大量的内容是意识形态方面的工作，根本目的是保证党对军队的绝对领导、提高部队战斗力和各项任务的完成。政治工作的直接成果虽然主要表现为精神成果，但这种成果不是最终形态，它还要通过各项工作的实践转化为物质成果。因此，政治干部只有牢固地树立了政治工作必须落实到各项工作中去的观念，才能自觉地做到政治工作结合各项工作一道去做，克服政治工作与其他工作“两张皮”的偏向。
    二、政治工作要为部队建设的中心工作服务。在新的历史时期，现代化是军队建设的中心，军事训练是部队经常性的中心工作，政治工作要紧紧围绕这个中心，服务于这个中心。政治工作要围绕现代化建设这个中心，研究和解决加快改革开放和现代化建设步伐给部队带来的新情况和新问题，研究和解决部队自身的建设和改革中出现的新情况、新问题，为加强军队建设、推进军队改革、做好各项工作提供政治上、思想上和组织上的保证。
    三、努力提高政治干部的素质。要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想武装全体政治干部的头脑，提高他们贯彻执行党的基本路线的自觉性，使他们经得起改革开放和发展社会主义市场经济的考验。同时，要教育政治干部在抓好政治理论和政治工作专业知识学习的同时，努力学习军事、现代科学技术和本单位的专业知识。政治干部如果不懂得本单位的业务知识，长期当外行，政治工作就难以渗透到各项工作中去，也就不能做到红与专的统一。政治干部还要有求真务实的作风，要深入实际，深入群众，倾听群众的呼声，及时了解各项工作的进程、矛盾、经验和问题，这样才能把政治工作做到点子上。
〖-ZW/正文〗
