〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息灵脑筋活胆子大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建湖县一批退伍军人成了经纪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正连孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱正连、特约通讯员孔德宏报道：江苏省建湖县正悄然崛起一支退伍军人“经纪人”队伍。他们信息灵，脑筋活，胆子大，在流通领域里大显身手，已成为该县发展农村经济的一支生力军。
    1990年，建湖县农民增扩湖桑种植面积6000多公顷，因销路不畅，经济损失累计约7000万元。许多农民急得捶胸顿足。当时，也有部分退伍军人想充当买卖的中间人，但心存顾虑。邓小平同志南巡谈话发表后，该县一批退伍军人在各级人武部门的支持下，决心从原来的种地、摆小摊、开小店等“小打小闹”的生意中走了出来，跻身于商品经济的大市场，充当经纪人。该县庆丰镇退伍军人周林强，原在家摆摊修理钟表、无线电等小本生意，一年下来，收入平平。去年他听说安徽、山东、河南等地需要湖桑苗，他就携带干粮，走出本土找市场，先后5次走安徽，下山东，闯河南，签订了2400多万株的湖桑苗购销合同，为本地群众解决了卖苗难的问题，使群众获利400多万元，大大增加了农民的经济收入。蒋营乡退伍军人熊成兵、严伟百原来忙时种地，闲时玩麻将，不仅不赚钱，还输掉几千元。他们看到一起当兵的战友成为农民的经纪人，渐渐地富裕了，也在家里呆不住了。于是他们结对奔上海，跑广东，为乡民们的200多万公斤农副土特产品找到了销路。
〖-ZW/正文〗
