〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广后军交运输部整顿军车运行秩序首战告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捣毁伪造牌证黑窝两个查处假冒军车三十五辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世黎翟瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张世黎、翟瑛报道：春节前后一个月，广后军交运输部军车监理所查处假冒军车35辆，严厉打击了不法分子的活动，较好地整顿了军车运行秩序。
    据悉，假冒军车多数是从走私渠道非法购买的中、高档进口卧车，使用的号牌相当部分是从不法分子手中高价购买的伪造军牌，有的是从部队偷盗的。假冒军车的泛滥，为制售假牌假证的不法分子提供了市场，无形中助长了车辆走私、偷盗、偷漏税等不法活动，扰乱市场秩序，严重损害军车形象和军队声誉。广后军交运输部最近对进一步整顿军车运行秩序做了部署，并已着手实施。一是净化内部管理环境，坚决杜绝租、借军车牌证现象，一经发现，从严处理；二是配齐配强监理人员；三是抓紧路检的同时，与公安部门一道重点打击伪造军车牌证的违法活动，已捣毁两个伪造牌证的黑窝；四是组织好92式军车号牌的换发，把军车牌证纳入制度化、法制化管理轨道。
〖-ZW/正文〗
