〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来深化教改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军学院注重提高学员高科技素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作/石家庄陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵世强、记者高艾苏报道：“既要甩好手榴弹，也要懂得打导弹。”担任过某师战术示范班班长的训练尖子王俊岐，现已被保送到石家庄陆军学院本科班学习。拉开他的课桌抽屉，第一本书就是《海湾战争――背后内幕》。
    高科技条件下的局部战争，正成为该院师生们共同关注的热点。如今，学院图书馆的军事科技书籍借阅量已超过其他书刊借阅量近一倍。记者抽查了一个学员队：95名学员自费订阅的《世界军事》、《军事技术》等报刊杂志，达160多种。2月5日开学后就开课的“外军研究”课堂上，播放最新教学资料《2000年外军武器装备预测》。这些情景展示着一个趋势：我军初级指挥院校的教学改革在立足“第一任职需要”的同时，正放眼未来的战争。
    这个学院坚持把提高基层指挥员的高科技素质，作为深化教学改革的突破口。他们开办步兵排长大学本科班，先后从核试验基地、国防科技大学和地方大专院校招收160余名大学文化课教员，从根本上提高了学院用高科技知识讲授现代军事问题的师资水平。在开设13门大学文化课程的基础上，又增设了军事运筹学、军事管理学、战术指挥学、军事情报学等学科。
    这个学院的战术指挥训练，根据高科技条件下局部战争的作战样式、突破方式和新的战法，加强了锻炼指挥员智慧的谋略训练。由学院研究编制的战术指挥训练计算机模拟对抗系统，获全军科技进步二等奖并投入教学。
〖-ZW/正文〗
