〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队的理论学习引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中，号召全党深入学习邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论。为了把这一理论的学习引向深入，使其在官兵头脑中扎根，我认为当前应注意三个方面的问题。
    一、把“灌”与“换”结合起来，在更新观念换脑筋上下功夫。过去我们在组织部队学习理论时，首先想到的就是如何“灌”，如学习安排多少天，内容上设置多少专题等等，把时间的长短、内容的多少作为衡量教育效果的标准。至于通过学习，脑筋换得如何，却关注得不够。当然，灌输对于理论学习来说，是必要的；但“灌”与“换”（即换脑筋）相比，“灌”只是手段，“换”才是目的，“灌”要为“换”服务。为什么有些同志只重“灌”，不重“换”呢？究其原因，恐怕还是“左”的东西在作怪：认为“灌”保险，“换”危险，“灌”错了毛病在上边，“换”错了责任在自己。因此，换脑筋的关键还是各级领导干部要带头清理“左”的思想，自觉地把自己摆进去，把学习的过程作为对旧思想、旧观念的“消磁”过程。
    二、把“防”与“导”结合起来，积极帮助官兵顺应新的形势发展的要求。这些年来，我们一些同志在政治工作中往往只重研究对策，不太重视研究政策。每当一项改革新举措出台，不是首先看到它们给党、国家和军队带来了哪些生机和活力，而是侧重研究它们会给官兵思想、部队建设带来哪些消极影响；不是引导官兵在学习、理解、消化上下功夫，而是着重研究采取哪些防范措施。这样做的结果，必然是对改革开放中的消极现象看得重一些。当然，在部队的政治教育中，对改革开放中某些消极影响作一些分析，采取一些对策是必要的。但更重要的是要使官兵的思想跟上形势的发展，与改革开放同呼吸，共命运。邓小平同志讲过，我们这个军队要维护这条道路、这个制度、这些政策。要维护它，就要深刻理解它。只有深刻理解建设有中国特色社会主义理论，才能坚定不移地贯彻执行党的基本路线和一系列方针政策。这就要求我们在学习有中国特色的社会主义理论时，一定要学习唯物辩证法，坚持两点论与重点论的统一。对改革开放带来的一系列复杂现象，要分清哪些是主流，哪些是支流。只要利大于弊，就应当积极支持和拥护。同时，对改革开放以来部队建设中出现的新情况、新问题要认真研究，不能把与传统作法相悖的一些观念和行为一概视为不稳定因素，而是要具体分析，区别对待：该扶持的要扶持，比如对官兵求知成才的愿望、民主意识的增强等；该引导的要引导，比如对如何看待军地生活的反差等问题；该禁止的要禁止，比如军人不准从事第二职业，不准经商，不准从事股票交易等。
    三、要在完整准确地理解建设有中国特色社会主义理论上下功夫。这些年来，我们一些单位在学习建设有中国特色社会主义理论的过程中，在完整准确地理解上下功夫不够。如在政治建设与经济建设上，往往偏重于政治建设的内容；在精神文明建设与物质文明建设上，往往偏重于精神文明建设的内容；在坚持四项基本原则和改革开放这两个基本点上，往往更多地偏重于四项基本原则的内容。应当说，进行这些内容的教育是十分必要的，也取得了一定的成效；但从全面系统学习建设有中国特色社会主义理论的要求上看，经济建设、改革开放方面的内容显得还不够。为了改变这种状况，我认为，一方面，要把小平同志在不同时期、不同条件、不同角度下所阐述的一系列思想和观点联系起来，全面地学习理解，以防止片面性。另一方面，在政治教育中应突出以经济建设为中心和改革开放的内容，积极组织部队学习党的改革开放政策和市场经济理论，在改革开放的实践中丰富教育内容，增加感性知识，以深化对建设有中国特色社会主义理论的理解。
〖-ZW/正文〗
