〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“否定”这个词儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪初，自然科学史上发生了一件震惊世界的大事：爱因斯坦用“相对论”否定了牛顿的经典物理学。在牛顿力学中，空间、时间、质量与物质运动没有关系，空间和时间也互不相干，一尺就是一尺，一小时就是一小时，一公斤也就是一公斤。但在爱因斯坦的“相对论”看来，空间、时间和质量并不是绝对不变的，它们随着物质运动速度的变化而变化，速度愈高，变化愈大。在高速飞行的火箭上，一尺比地面上的一尺短，一小时比地面上的一小时长，一公斤比地面上的一公斤重，这一点已为现代科学实验所证实。
    值得注意的是，爱因斯坦“相对论”对牛顿经典物理学的否定，并不是简单的抛弃，而是在充分肯定的基础上做出这一创举的。牛顿对物体的惯性和引力，对时间、空间和运动的分析研究，是爱因斯坦完成历史性跨跃的台阶，同时又为相对论和经典物理学找到了各自的适用范围。诚如爱因斯坦所说，要是没有牛顿的理论，我们到现在为止所取得的收获就会成为不可能。
    爱因斯坦并不懂得其同胞马克思的唯物辩证法，但他在长期的自然科学实践中，悟到并印证了马克思主义的辩证否定思想：否定是促使事物发展和转化的环节，否定的含义不是简单的摒弃，而是扬弃。也就是说否定中有肯定，克服中有保留，批判中有继承。恩格斯说得简洁明了：“在辩证法中，否定不是简单地说不，或宣布某一事物不存在，或用任何一种方法把它消灭。”
    邓小平同志南巡谈话之后，那种以为否定资本主义就是与资本主义不共戴天，必须与其一刀两断、井水不犯河水的形而上学否定观，逐步得以纠正。但也不容忽略，形而上学的否定思想在更深的层面上仍然存在。比方说，有人对资本主义社会的物质文明成果现在可以毫不忌讳地声言“拿来”，而对拿来资本主义社会的精神文明成果则表现得首鼠两端、疑虑重重。由完全拒绝接受资本主义一切文明成果，到承认可以吸收其物质文明成果，无疑是一种历史进步；然而就其对于资本主义社会精神文明所持的态度看，又没能完全摆脱形而上学的窠臼。
    辩证的否定观应当是全面的、彻底的，不论是对资本主义社会的物质文明，还是精神文明，都普遍适用，都要坚持。就资本主义社会的精神文明成果来说，除开腐朽没落的糟粕外，也还有不少精华可以吸取，比如尊重知识、尊重人才的价值观念，具体法律制度的健全与完善等。对这些与资本主义社会发达的生产力水平相适应的精神产品，我们也应该在批判中予以继承，这才真正符合马克思主义的辩证否定思想。
〖-ZW/正文〗
