〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地身居戈壁荣登“全军管理先进单位”榜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第8块“奖牌”是怎样获得的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基地地处戈壁荒滩上。特殊的环境，使艰苦奋斗精神成了基地官兵的精神财富。为解决吃菜难问题，官兵们从百里之外拉来黄土，拌上肥料，在戈壁滩上造出全基地人均0.2亩的小菜园，种出了28个品种的蔬菜，创造了蔬菜长年基本自给的奇迹。基地科研人员还发挥专业特长，艰苦奋斗建设基地。工程师尤匡宝，根据戈壁自然环境特点研究出的节煤技术，使基地的每台锅炉一年就少耗煤30吨。官兵们凡事精打细算，年节电18万余度，节煤230余吨，节车公里40万，基地装备维护完好率长年保持在98.7％。
    经过基地人的艰苦奋斗，基地的生活、工作环境大为改观。办公楼、科研楼、宿舍楼鳞次栉比，俱乐部、医院、生活服务中心一应俱全。基地近5年来完成的科研试验任务是前30年总和的70％，有300多项科研成果获得了国家和军队的不同等级的科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
