〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队精神文明建设要突出自身的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严树荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十四大报告中，把加强社会主义精神文明建设作为一项重要任务提了出来。军队是社会的重要组成部分，又有自身的特点。因此，军队的精神文明建设既要同整个社会的精神文明建设相适应，又要突出自身的特点。
    我军是党领导下的执行革命政治任务的武装集团，以全心全意为人民服务为自己的唯一宗旨。这一特点，要求我军在精神文明建设中应注意做到：一要坚持和贯彻全心全意为人民服务的宗旨与乐于奉献的原则。这样才能保持我军人民军队的本色，维护我军高度的集中统一，不断增强凝聚力、战斗力。二要在发扬我军优良传统的基础上不断发展创新。我军建军以来形成发展了一整套人民军队的优良传统。在我军的精神文明建设中，一定要发扬这些优良传统，保持老红军的本色。但是传统又不是不变的，这就要求我们在继承和发扬我军优良传统的同时，必须把继承和发展创新结合起来。三要面向未来。我军精神文明建设的总目标是培养“四有”新人，培养适应现代社会和未来战争要求的革命军人。因此，我军精神文明建设既要立足现实，又要面向未来。面向未来的一项重要的任务，就是要加强我军的科学文化建设。当前我军在这方面尚有很大差距，必须组织部队认真学习现代科技知识，大力提高我军官兵的科学文化素质。对干部科学文化的培训，应有具体规划并形成制度。
〖-ZW/正文〗
