〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士救群众九闯火海人民救英雄全力以赴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树清赵新顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙树清、赵新顺报道：在唐山市东矿区林西百货大楼火灾中先后9次闯入火海救群众的某部战士张德胜，2月15日在昏迷了长达25个小时后，终于在唐山市工人医院的高压氧仓内睁开了双眼。他成为唐山人民交口称赞的英雄。
    2月14日，张德胜随部队赶到失火现场时，大楼内外已浓烟滚滚，火光冲天。张德胜问身边一名群众：“里面有人没有？”“上百人都没出来呀！”群众的话音刚落，张德胜便将帽子往后一甩，冲进了火海。但是由于大楼封闭太严，楼内浓烟散不出去，张德胜被呛了回来。只见他掏出手帕，浸了一下脚下的污水，往口里一塞，又闯了进去。
    1分钟、2分钟……约3分钟时，张德胜将一个已被烧光头发的妇女背出了火海。这时，楼外军警民已组成若干个抢险突击队。张德胜没顾上喘口气，就又大喊一声：“我知道哪里有人，跟我来！”
    张德胜先后9次闯入火海，他同抢险突击队的同志一起救出伤亡群众21名。当他最后一次闯入火海时，终因吸入一氧化碳过多，眼前一黑，栽倒在楼梯上，随后被送进了医院。
    为了抢救张德胜，唐山市调集了各大医院的现代化医疗设备，抽调了9名医疗专家。唐山市区领导多次到医院看望他。河北省省长程维高派专人前来医院，要求全力以赴救治救火英雄，不惜一切代价。
〖-ZW/正文〗
