〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见托巴亚斯一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接受美国记者采访〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了美国电话电报公司副董事长托巴亚斯一行。
    江泽民说，我们欢迎美国电话电报公司在通信领域同中国进行长期和全面的合作。他表示相信，这一合作必将促进中美两国之间经济技术合作关系的发展。
    托巴亚斯一行应国家计委邀请来访。在京期间，他们同中国有关部门就通信领域的合作进行了讨论，并将同国家计委签署一项合作文件。
    国务院副总理邹家华、国家计委副主任叶青、中央财经领导小组副秘书长曾培炎参加了会见。
    新华社北京2月23日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海接受了《美国新闻与世界报道》总编莫蒂默・朱克曼一行的采访，就中美关系、中国的内、外政策等问题回答了他们的提问。
    会见时，中国国际战略学会会长徐信等在座。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
