〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星”外群星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西昌卫星发射中心地面营抢救澳星的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程缪中发杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神闪耀军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1992年3月22日下午5时，几亿电视观众早坐在电视机前；来自美国、英国、意大利、泰国和港澳地区的上百名贵宾，守候在距发射场6公里的指挥控制大厅；休斯工作队的人员在测试房前等待；发射场周围的山坡上，密密麻麻地挤满了参观的当地群众。人们翘首以待，等待着澳星发射的激动人心的瞬间。
    6点40分，随着“点火”命令声，巨大的长二捆火箭怒吼一声，喷出一团桔红色的火焰。人们正要欢呼时，即将腾空而起的火箭只微微晃了一下便不动了。刹那间，整个发射场笼罩在一片棕红色的浓烟之中。
    “火箭要爆炸了！”不知谁喊了一声，山坡上的观众慌乱地跑向山野。
    地面营的官兵们却拼命向发射场冲去。他们知道，此刻的火箭虽已关机，但燃料烟雾包围着整个箭体，发动机的余火还在燃烧。此刻若发生意外，3公里以内必定是一片火海，数亿美元的澳星、火箭和两个发射工位即刻化为乌有，后果不堪设想。
    抢险战斗，就在这千万火急中拉开了帷幕。
    2
    “快打开消防阀门！”抢险的命令还没下达，副营长丁贤俊顾不上戴防毒面具，便带着战士王宝剑和李文刚冲了上去，仅用了一分半钟。这是惊心动魄的一幕：火箭的8个发动机口如8条火龙，正以2000多摄氏度的高温灼烧着发射台，喷发的强大气浪正势不可当地横扫一切。他们3个人只好手挽手，互相推拥着，挤进气浪打开阀门。这时，中队长王世奇、万超，指导员李志岗，副营长藏道光等10多名抢险队员也冲了上去。
    此刻，发射前已摆脱了任何固定物的火箭，仅靠着发射台上的4个支撑点，随时都有倾倒的可能。而支撑箭体的4个防风拉杆设在发射台上，正对着火箭的发动机，燃烧的大火使发射台周围严重缺氧，要上去工作，随时都会被吹进导流槽里去。生与死的考验就这样摆在他们的面前。
    “我上！”“我上！”浓烟中，看不清人，只听见一片请战声。
    “王招华！”技术娴熟的共产党员、志愿兵王招华早已做好了准备，他第一个箭一般冲向发射塔。滑倒了，他爬起来，又滑倒了，再爬起来，最后干脆匍匐前进，爬到发射台上。
    这时的发射台上，所有的盖板在发射前已全部拆除，仅剩下几根钢架。台下是24米深的排气洞，台上是喷火冒烟的火箭，浓烟翻滚，气浪逼人。滚烫的钢架，脚一落在上面，鞋底便滋滋作响，未燃尽的推进剂气体通过领口钻进身体，和着汗水把皮肤烤得黑一块、紫一块，火辣辣地疼。
    他顾不得系上领口，咬紧牙关艰难地接近防风拉杆，不顾正对着发动机口的螺孔烧烤，手伸进去就将螺栓插入螺孔，再用扳手紧固。血水、汗水顺着指缝往下滴，他的呼吸也越来越急促。“不能倒下！还有3个防风拉杆！”他一遍遍地告诫自己，靠毅力继续寻找。
    3
    火箭是固定住了，但箭上的电池插头还没断掉，火箭依然处在危险之中。只有合拢固定塔工作平台，人才能接近到箭体中端切掉插头。
    平时，合拢后的平台与箭体间5厘米，此刻的火箭错位3厘米。97米高的塔架，400多吨的火箭，3厘米的间隙，合拢时若差之分毫，都可能将火箭撞下支架。在场的人都提着心、攥着汗。
    只见操作员高志凯、毛军稳坐操作台，镇定自如地拉杆起动、快速停车，最后分毫不差地一次到位。
    这是他们平时蒙着眼睛练出的绝招。为此他们想过不少办法练，对接火箭时，操作手能够一次用一个铁扦，从13米高处准确无误地放进啤酒瓶里；运送澳星的司机刘海亮，能把车开得稳如泰山，连摞五六个空易拉罐都纹丝不动。
    就是这些精确的“一次到位”，很快使平台合拢，抢救队员们迅速爬上固定塔展开工作，使火箭化险为夷。
    澳星保住了。火箭保住了。休斯公司的斯坦豪尔先生拍着中国专家的肩膀说：“这是最理想的失败。”
    西昌卫星发射中心地面营担负着运载火箭的转运、对接、加注等50多项勤务保障工作。1990年以来，他们6次圆满完成国内外卫星发射任务，荣立集体二、三等功各一次。团总支多次被评为“学雷锋先进单位”。去年1月，在国防科工委青年工作会议上，介绍了他们发挥团员青年突击助手作用的经验，夺得1992年度国防科工委“贡献杯”，有3人荣立二等功，27人荣立三等功，23人被评为“学雷锋先进个人”。在澳星首次发射失利的紧急抢险中，全营官兵勇当尖兵，敢闯险区，为保证星、箭安全和抢救战友生命作出突出贡献。
    新华社记者 邹毅摄（照片）
〖-ZW/正文〗
