〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士社交消费增多值得注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平毕永波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着官兵社会交往的增多和观念的变化，社交消费也在部队中呈增长之势。这是我们就战士消费问题调查了某坦克旅3个连队的100名战士后得出的一条结论。
    以往，战士的消费主要表现在个人生活、文化学习等方面。而今的社交消费主要是官兵受地方影响和希望拓宽交友面所致。它主要有两个方面：一是为应付人情。战友生日、结婚、转干等要出资庆贺，战士家长来队、连排干部提升，也纷纷解囊送“情”，以示友谊。某连一位主官家属带小孩来队过春节，班长们都给小孩压岁钱，且不甘“小气”，多则30元，少则十几元；二是为扩大联系面。受市场经济的影响，战士社交范围已不满足于军营，他们希望以多种形式走入社会：有的逢年过节给同学好友赠送名片、寄发贺卡，有的花钱在电台、电视台为朋友点播歌曲。这类较高雅的社交手段尽管花费较高，却备受战士青睐。调查表明：有45％的战士以有此消费为荣。另外，近年来流行的“以文会友”、“信函会友”等使一些战士也花费不少。
    战士的社交消费虽然对开阔视野，完善自我起到了一定的积极作用，但从总体上看，却是弊大于利。一是战士负担重，一个月几十元的津贴根本不够用。有的战士为了不失“面子”，只得伸手向家中要钱或向战友借钱，个别的因此欠别人200多元，只得用退伍费偿还；二是影响了正常的人际关系。过分的社交消费，容易使纯洁的战友关系变得庸俗，在一定程度上助长了拉关系、走后门的不良风气；三是不利于部队管理。有的战士私自外出与地方人员交往，有的把群众引进营房玩耍，干扰了部队正常秩序，影响了营区的管理。针对这种情况，这个部队领导注意抓好有关教育，开展了“说说我的消费观”的讨论，开办“社交与消费”讲座。各连还成立了“消费指导小组”对战士消费行为进行科学指导，帮助战士树立起正确的社交消费观；强化行政管理，加强对外出人员的控制；制定了廉洁措施，使战士社交消费走向正常。
〖-ZW/正文〗
