〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部必须廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四大报告指出：“廉洁奉公，勤政为民，要从各级领导机关和领导干部做起。”廉洁奉公是人民公仆的政治本色，也是领导干部获得群众爱戴和支持，做好领导工作的基本条件。
    社会主义制度的建立，为从根本上消除国家生活中的消极腐败现象提供了可能。但是，由于社会主义初级阶段的种种主客观原因，有些领导干部和党员经不起执政和改革开放的考验，有的以权谋私，弄权勒索；有的贪污受贿，徇私舞弊；有的讲排场摆阔气，挥霍国家资财，等等。这些消极腐败现象严重损害了党和政府在人民群众中的光辉形象。要解决这些问题，一靠教育，二靠法制。必须在干部中加强党的宗旨的教育，使各级领导干部时刻牢记我们手中的权力是党和人民赋予的，只能用来为人民服务，而决不能用来谋取个人私利。要勤劳节俭、正直无私、秉公办事，不搞庸俗关系学。同时，必须切实加强各级党组织和纪检机关对广大党员和领导干部的监督，加强人民群众对党的监督，建立健全党内和党外、自上而下与自下而上相结合的监督制度。这样把思想教育和法制建设结合起来，就能形成有效防范以权谋私和各种不正之风的约束机制，进一步在全党形成廉洁奉公的好风气。
〖-ZW/正文〗
