〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新育人矢志不渝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师优秀共产党员曹殿平开展技术革新11年获48项成果，并带出大批技术尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志竟徐增华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高志竟、徐增华报道：新开训的训练场上，某坦克师优秀共产党员、高级工程师曹殿平驾驶着工程车，正更换坦克炮身管，短短6分钟便更换完毕，比采用配发的更换工具减少两人，节省11分钟。这是他新近革新成功的更换坦克炮身管专用工具。
    曹殿平为把技术、装备转化成现实战斗力，拚搏了11个春秋。他开展技术革新已获得48项成果，并全部在部队使用，发挥出巨大效益，其中8项获济南军区科技进步三等奖，3项被济南军区推广。
    曹殿平搞技术革新，大都是在课余、假日里进行的。据统计，他自1982年任师技术部长至今，为搞技术革新用去了业余时间近万个小时。在攻克一个个科技难题的同时，他还先后选送27批共260人到科研单位和兵工厂学习，并坚持每年办班3到5期，每年培训200人次。部队现有各类技术尖子300余名。
    曹殿平说：“现代条件下打的是高技术战争，我们早一天革新成功就多一份赢得胜利的主动权。”为提高自身素质，他刻苦自学，坚持不辍，先后报考5家函授大学都获得文凭。
〖-ZW/正文〗
