〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星争辉将军鼓劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军十佳运动员颁奖大会的台前幕后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育评论/全军十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于一名优秀运动员来说，领奖台不是终点站，而是起跑线。
    健儿为军旗增辉，将军为十佳颁奖。
    在1992年“汕头新兴杯”全军十佳运动员颁奖大会的会前会后，有不少鲜为人知的故事。故事虽小，却无不透出健儿的情怀，将军的希冀……
    先镶牙齿再领奖
    参加颁奖大会的领导同志刚一落座，国家体委主任伍绍祖就笑着说：“嗬，还是叶乔波打扮得漂亮。”
    和其他一身戎装的最佳运动员们相比，叶乔波裙裾翩翩，像个优雅的时装模特。
    并非她不喜欢军装。穿上军装的叶乔波，更帅，更漂亮――人们都这么说。
    她是21日才从德国飞回北京的。一下飞机，她便急着给本报记者打电话说：“怎么办，出国比赛这么长时间，我没带军装。”
    叶乔波很注意自己的形象。听说自己被评为1992年全军十佳运动员后，她特意从德国发回电传，说自己的牙齿坏了，希望帮她联系一家牙科医院，回国后上午镶牙，下午参加大会。
    一切都在按计划进行。当叶乔波从军委委员、总政主任于永波手中接过奖牌时，她说了一段比她那身时装更漂亮的话：
    “我今天最大的感受，是奖台不同。以往每次获得世界冠军走上领奖台，我都如释重负；今天走上十佳领奖台，我却感到压力倍增。不过，压力能催人奋进，明年冬奥会上，请祖国听我的好消息吧！”
    哦，这位29岁仍在拚搏的姑娘，更看重祖国的形象。
    那人特像郝海东
    赛事频繁的运动员们总是那样行色匆匆。叶乔波赶回来了，郝海东赶回来却又飞走了。
    中国足球队从曼谷捧回“泰王杯”，大伙儿越发想请郝海东参加十佳颁奖大会，跟他侃侃4∶0大胜泰国队的情景，侃侃施拉普纳，侃侃中国足球。
    21日，郝海东随施拉普纳飞抵北京。不料，22日一早他又和中国足球队一道飞往科威特，踢热身赛去了。就差几个小时，郝海东与颁奖大会失之交臂。大家倍感遗憾，就像看到海东一脚把球射在门柱上弹出去一样可惜！
    颁奖会上，替郝海东领奖的人特像海东（正确的说法应该是海东特像那领奖人）。大伙儿定神一看，哟！这不是海东的父亲吗？！
    海东的父亲领完奖后激动地说：“我今天以军人家属的身份来领奖，特别激动。海东从小在军旗下长大，他回来后，我要告诉他，让他为中国的足球事业努力拚搏！”
    泳坛小将受重托
    来自广州军区游泳队的贺慈红是第一个赶到会场的。这位年仅17岁的泳坛小将身材修长，一身合体的军装更将她衬得亭亭玉立，青春勃发。
    自从去年连夺全国冠军并打破女子100米仰泳亚洲纪录后，贺慈红名声大噪，连伍绍祖一见到她也说：“噢，贺慈红，我知道你。”
    当听说贺慈红身高已达1.75米时，伍绍祖问：“还能不能再长？”
    “可能还会长吧。”小贺腼腆地说。
    “不要再长了。”副总参谋长徐惠滋笑呵呵地说：“身高不用长了，但成绩要长。”
    伍绍祖马上以行家的口气说：“身高也要长，游泳运动员身高手长占便宜。”接着，他话锋一转：“贺慈红，好好练，亚特兰大奥运会，我对你寄予希望。”
    受到体育界最高领导人的勉励，小贺激动得不知说什么好。颁奖会上，她这样袒露心境：“作为一名军队运动员，我首先要在七运会上奋力拚搏，为解放军争光。”
    能练能拚还能说
    领奖台上的邵文芳，同训练场上那个风风火火的假小子简直判若两人。
    去年在国际军体第2届女子军事五项锦标赛上，她摸爬滚打，勇猛顽强，接连刷新4项赛会纪录，夺得两顶桂冠。
    可今天面对摄像机、照像机、麦克风，她的脸一下子涨得通红，像是浮现在绿军装上的一片红云。半晌，她终于憋出一句话：“我要和我的队友们一起，把‘三连冠’拿下来。”
    同样从事军事五项运动的李忠，说话则处处透着男子汉的豪放：
    “我没有什么豪言壮语，只想说一句心里话：虽然得了冠军，但我还没有达到目的。今后，我的目标就是为国旗再升起来，国歌再响起来而奋斗。”
    会场里有人感慨地说：现在的运动员就是不一样，能练，能拚，还能说。
    赛场不同心声同
    颁奖会后，李忠拉着王涛合影留念。
    平时，李忠、邵文芳在军体比赛的赛场上角逐，而王涛、国林跃他们则拚搏在乒乓台前、体操房里。今天，这些分别战斗在不同赛场的健儿，有幸走到一起来了。为祖国争光、为军旗增辉成了他们的共同心声。
    手捧奖牌，王涛说：“决不辜负全军指战员的期望，为国家和军队争取更大的荣誉。”
    面对荣誉，国林跃说：“感谢全军指战员的厚爱。我决心在今年的七运会上，为解放军体育代表团多拿几块奖牌。”
    在闪光灯的频频亲吻下，叶乔波、王涛、国林跃、李忠、邵文芳、贺慈红把友情定格在“全军十佳运动员颁奖大会”的横幅下。
    同时，把祝福捎给了正拚搏在外地训练场和赛场而未能参加颁奖大会的李对红、柳青、展淑萍和郝海东。
    （本报北京2月22日讯）
〖-ZW/正文〗
