〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在中央党校今年春季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习理论是党的建设的大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石代表中共中央、中央党校校委会向学员们表示热烈欢迎。他说，过去十四年的实践证明，建设有中国特色社会主义的理论，是统一全党和全国人民的思想和行动、指导我们不断夺取胜利的思想理论武器。当前的形势发展也充分证明，能不能正确贯彻十四大的精神，把改革开放和社会主义现代化建设搞得更快一些，关键也在于我们党特别是各级领导干部能不能正确理解和掌握运用建设有中国特色社会主义的理论，把党的路线方针政策同本地区本部门的实际情况结合起来，创造性地开展工作。
    在谈到国内形势时，乔石说，过去的一年，在小平同志视察南方重要谈话和十四大精神鼓舞、指导下，广大干部群众意气风发，团结奋进，我国的改革开放和现代化建设进入了新的发展阶段，各项事业都在蓬勃发展。但也要清醒看到大好形势下出现的一些值得重视的问题，比如农业方面的“打白条”现象；农民负担过重；基建规模过大，造成部分原材料价格上涨，能源、交通运输更加紧张等。
    乔石认为，能不能全面、准确掌握建设有中国特色社会主义理论和十四大精神，这是能不能做好工作、实现历史任务的关键。领导干部对这个理论掌握运用的程度，决定着我们党的整体素质和领导水平的高低。他要求领导干部在提高思想理论和领导水平上下功夫，全面、正确地学习和掌握建设有中国特色社会主义的理论，努力学会运用马克思主义的立场、观点、方法去分析和解决实践中的问题。
    乔石指出，各级党委一定要把学习建设有中国特色的社会主义的理论作为党的建设的头等大事来抓，长期坚持下去，抓出成效。他说，随着改革开放和现代化建设的加快，新情况、新问题越来越多，就越要求我们重视理论的指导作用，越要求各级领导干部用创造性的马克思主义来武装我们的思想，提高政治素质和领导水平。
    乔石说，为了比较系统地而不是零碎地、实际地而不是空洞地学习建设有中国特色社会主义的理论，我们要精选精读一部分与这个主题有关的马列原著、毛泽东和邓小平同志的论述以及党的十四大文件，重点是学习邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论的著作。他说，不仅要学习和掌握邓小平同志的战略思想和理论观点，更要学习他善于运用马克思主义立场、观点、方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神；学习他既能继承前人、又能突破陈规，摆脱那些过时的不切合实际的陈旧论述，善于集中人民群众在实践中创造的经验和集体智慧，继承和发展马克思主义。
〖-ZW/正文〗
