〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国三项新闻奖颁奖大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报1992年度5件作品获奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻奖颁奖大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日讯 由中华全国新闻工作者协会主办的“第二届中国新闻奖”、“第三届全国现场短新闻奖”和“’92全国新闻学术年会”获奖论文颁奖大会，今天在人民大会堂同时举行。
    在1992年度进行的这三项全国性新闻奖和新闻学术论文奖评选活动中，共有152件作品获“第二届中国新闻奖”；153件作品获“第三届全国现场短新闻奖”；44篇新闻学术论文被“’92全国新闻学术年会”评为优秀论文。
    本报记者张弛、高艾苏采写的《战士永远是和平的使者》在“第三届全国现场短新闻奖”评选中获一等奖。据悉，这一战后友谊关见闻在16件获一等奖的作品中，是唯一被评委会全票通过的作品。本报获现场短新闻二等奖的作品是《当年樯橹送雄师今朝铁龙渡大军》（作者：徐安庆、曹霞富）。本报记者卢天义、杨学泉采写的《东风送暖到天涯南沙岛礁沐春光》（组稿）和本报记者陈小布、特约记者朱大成采写的《今夜军嫂去炒更》获现场短新闻三等奖。
    本报总编辑杨子才的新闻学术论文《面对“世界经济报王”的思考》，获“’92全国新闻学术年会”优秀论文奖。
    全国人大副委员长叶飞，全国政协副主席程思远、卢嘉锡以及王平、伍修权等同志和首都新闻单位负责人参加今天的颁奖大会并向获奖作者表示祝贺。中宣部副部长徐惟诚和获奖代表讲了话。
〖-ZW/正文〗
