〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若问干部事请去找群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团党委任用干部坚持走群众路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周甘霖、堵锡忠报道：某坦克团连长董会开，工作勇于开拓，政绩突出，于近日被提升为营长。基层官兵高兴地说：团党委用的人是我们信得过的。
    有的干部信奉庸俗“关系学”，爱干“门面活”。党委认为，要把选用干部的“尺子”和督促干部自省自律的“镜子”交给群众，请群众当“伯乐”。为此，他们在全团开展“民主测评干部”活动，按照德、能、勤、绩四个方面测评，先由本人作述职报告，由战士、班长评议排长，班长、排长评议连长，一级一级往上评。
    有些干部敢抓敢管，工作泼辣，担心群众掌握不准测评的标准。政委崔建社说：“要相信群众的眼睛是一杆公平的秤，即使出现偏差，还有团党委把关哩。”排长李双红，敢于治理本连一度存在的松散现象，有人断言他不会有“好果子吃”。然而，他严而有方、管理得当、工作成绩突出，测评时他得到了大家的肯定。不久，他被提升为连长。一些工作标准低、模范作用差、想走“捷径”的干部，在测评中受到了震动，积极赶队。某连一位排长平时对自己要求不严，工作马虎，但为了调职，给一位团首长送去一辆名牌自行车。那位团首长严厉地批评了他。他接受官兵的帮助教育，工作很有起色，半年后还荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
