〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗278医院热情为人才搬梯搭台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知识分子痴心山沟干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭杨王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭杨、记者王洪山报道：北京市、河北省一些医院日前派人进山到278医院高薪聘请那些即将离退休的老医生，结果却空手而归。60岁的骨科主任马首和对记者讲，“来人说管吃管住，车接车送，一月600块，待遇不低啦！可我还是愿意继续在这儿蹲山沟。”
    马首和原在京城某大医院干了20年，业务上是“一把刀”。1980年他调到地处山沟的278医院。命令刚公布，人还未到位，院长、政委求贤若渴般找上门：“医院专门为你买了一台手术显微镜，有啥本事你就使吧。”他心一热，打起背包进了山。一晃10年，他开展新业务84项，被推荐为“优秀知识分子”，立了三等功。
    在278医院，谁有本事，院领导就给谁搬梯搭台，让谁尽情施展。外科主任屈录泉用中草药治疗脉管炎效果好，就是苦于山沟里病人来得少。院领导请电视台一播，第2天就接到200多个咨询电话。医院立刻为他腾出35张病床，调来2名医生当助手，配齐7人护理班子，新建了一个科。3个月来了患者上百人。
    蹲山沟，信息闭塞，278医院能做到搞学术交流，到天南海北都报路费；想进修深造，去全国各地都开“绿灯”。内科主治医师董平治疗类风湿有点道道，院领导决定送他到北京友谊医院进修半年，回来后搞起了中药熏蒸，院领导又发动人帮他收集全国各地的药方。近5年，“山里的草窝借鸡下蛋”，全院知识分子靠新学来的知识，开展新业务140多项。
〖-ZW/正文〗
