〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进人才优化结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院教学科研出现勃勃生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员袁华智、记者黄华敏报道：海军航空工程学院坚持从优化教员队伍结构入手，大量引进高科技人才充实教学第一线，并依靠这批生力军深化教学改革，使该院的教学科研呈现出勃勃生机。春节前夕，海军在这个学院召开教学成果评审会，专家教授和领导机关认为，这一举措对于培养适应部队现代化建设的人才具有重要意义。
    这个学院近年来先后从军内外高校、科研所选调、特招30多名在新技术、新学科方面造诣较深的专家、教授和120多名博士生、硕士生、本科生，从部队调进20多名熟悉部队新装备、具有丰富实践经验的专家，将一批知识老化或不适应教学的教员调离教学岗位，使教员队伍的高科技素质有了明显提高。
    为发挥这一批高科技人才在教学改革中的中坚作用，学院对26个专业进行了调整。在教学实施过程中，根据新技术、新学科教学的需要，自筹资金完成了4个重点实验室的建设任务，新辟了研究局部战争的实验室，增添教学设备1000多台（套），更新教材900余种，并设置了教学科研基金，尽最大努力为专家教授提供良好的教学科研条件。
    经过几年的努力，全院教研人员的结构不断优化，教学质量稳步提高，有近百项教学科研成果分别取得国家级和军队级奖励。
〖-ZW/正文〗
