〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓“灯下黑”3年没帮出一个先进，还基层自主权一年面貌变？广空某师由此反思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以包办代帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某场站和师机关同住一个营区，机关每年都多次派工作组去全面帮助，全师范围内最好的干部都往这里调。结果问题还是连年不断，成为军区空军的后进单位。
    为啥3年帮不出一个先进单位？去年初，师机关在上级的帮助下，就此进行反思，找到了问题的症结在抓基层的指导方法上往往以指责代指导，以包办代帮助，场站的各项工作师里都要一项一项地管，其结果场站各级干部工作放不开手脚，干脆来个你咋说我咋干。师机关改变做法，把抓基层的主要精力放在调查研究和抓典型上，只布置季度及阶段性工作，不过多地具体过问下面该干些什么，尽可能让下面放手大胆工作。从此，师机关的工作没有过去那么忙了，场站面貌也一年就变了样。
〖-ZW/正文〗
