〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食产销政策发布及定货会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院提出八项措施推动粮食购销改革促进生产发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/会议/粮食产销政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开的全国粮食产销政策发布及定货会今天起在北京举行。这是国务院进一步落实江泽民总书记和李鹏总理关于加强农业讲话精神的重大举措。会议的内容，一是组织粮食产区和销区的直接定货，使产区在产前就能了解销区对粮食数量、品种、质量的需求，并与农民签订合同，使农民“一年早知道”，主动安排生产，确保国家和销区粮食的需要；二是向全国各地发布一系列推动粮食购销体制改革、促进粮食生产稳定发展的经济政策，以保护农民利益，调动农民生产积极性。
    在今天的开幕会上，陈俊生代表国务院作了题为《落实粮食产销政策推动粮食体制改革》的讲话。他说，发布粮食产销政策、组织粮食产销直接定货是深化农村改革的重大措施，是农业领导方式的革新。在年初就把国家和销区对粮食的需求以及与粮食有关的各种价格、政策，统统告诉农民，给群众提供比较准确的信息。这样做，不是光讲农业重要，也不是单用行政手段去要求粮田面积不能减少，而主要是用经济信息、经济政策和经济办法引导农民发展生产，把国家的宏观目标变为农民积极接受的自觉行动；是计划经济向社会主义市场经济转变过程中，推动农业生产走向市场的新步伐；也是从根本上解决产销脱节，指导产区和农民调整粮食生产结构，实现粮食供需总量平衡的重要措施。
    陈俊生说，农业形势总的是好的，但也存在不少问题。前一个时期，党中央和国务院重点抓了粮食收购，兑现白条，减轻农民负担（实际上这个问题还远未解决）等问题，这对缓解农民卖粮难，保护农民利益，调动农民生产积极性，改善党和政府同广大农民的关系，是非常必要的，及时的。但是，从长远看，一些深层次的问题仍然没有解决，最突出的是如何保护农民种粮的经济利益和生产积极性，保持粮食总量平衡。农业的连年丰收，出现了低消费水平下的某些粮食品种相对过剩。盲目认为什么粮食都多了，这是缺乏分析的。历史经验证明，粮食短缺或者卖难，对生产者、消费者都不利。当前最重要的问题是，避免挫伤农民的种粮积极性，防止出现因工作松懈或政策失误引起粮食产量大幅度下降。这次粮食产销政策发布及定货会议，就是按照总量平衡的原则，根据市场的需要，引导粮食生产，引导农民调整粮食品种结构，发展适销对路的产品。
    陈俊生指出，目前有两个突出问题需要正确解决好。一个是，在农村发展社会主义市场经济，政府仍必须加强宏观指导和调控，不能撒手不管、放任自流。农业进入市场经济，政府的责任不是减轻了，而是要转变职能，改变领导方式。在全国放开粮食购销价格的地方越来越多的情况下，很多农民对市场不熟悉，茫然不知所措，摸不准市场的需求。我们要注重用正确的政策和准确的信息引导农民，引导生产。这决不同于以往那种只靠行政手段、行政命令来指导生产的老办法。除了运用法律手段和必要的行政手段，应当开创一种新的领导方式，即由单纯计划指导转向主要依靠准确的市场信息和正确的政策来引导；由催种、催收转向搞好社会化系列服务（包括搞活流通）；由主要依靠行政命令向运用经济杠杆进行宏观调控。另一个突出问题是，要调整好产区和销区的利益关系。实行产销直接定货，是全国粮食体制的一项重大改革，也是调整产区和销区利益关系的治本措施。这样做有四个方面的好处：一是有利于国家掌握整个购销需要，实现全国粮食的总量平衡；二是产区可根据销区需要组织生产，便于调整农业产品和产业结构，粮食销路也好解决；三是销区可提前定合同，掌握粮源和供货情况，这样就有了稳定粮食供给的主动权，保证本地区粮食供需平衡；四是有利于农民根据市场需要安排生产。
    陈俊生提出了八项推动粮食购销改革和促进粮食生产发展的经济政策：
    ――实行粮食分级管理，建立中央和省、自治区、直辖市两级调控体系。从本粮食年度起，由过去中央大包大揽向中央和省、区、市两级调控转变。国务院主要负责中央级储备粮和粮食进出口调剂，解决全国的总量平衡。各省、区、市内地区之间粮食的年度平衡，由省、区、市自己负责解决；省际之间的调进调出，由中央计划调拨改为市场调节，各省、区、市通过产销直接定货或批发市场解决；各省、区、市也要建立专项粮食储备体系，保证省内地区之间的供求平衡。
    ――签订购销合同，引导农民合理调整产品结构，做好粮食的产销衔接。现阶段，必须坚持购粮合同制。要通过与农民签订定购合同，提供市场信息、优良品种等方式，引导农民安排好粮食生产。粮食调入地区，都要与粮食调出地区定货，调出区再与农民签订经济合同。今后的合同，都要明确粮食的需求量、品种和质量，并且在产前落实到户，以保证产销衔接，实现产销平衡。要继续坚持粮食预购定金制度。
    ――建立粮食收购保护价制度，保持粮食生产的稳定。由于受到国家财力的限制，现阶段保护价范围只能确定在定购粮和专项储备粮的界限内，其余部分仍然是随行就市，在市场议价成交。国家确定的保护价基本上以现行定购价为基准。各省、区、市可根据当地粮食市场情况，参照中央下达的基准价格，制定本地区收购国家定购和专储以外粮食的保护价。同时要建立粮食风险保障机制。首先在中央和省、区、市这两个层次上，把粮食风险调节基金制度建立起来。从今年开始，不论是粮食放开的省还是没放开的省，粮食财政补贴都开始逐步减少，要把减下来的财政补贴及时转为粮食风险调节基金，决不能拿去干别的事或平衡预算。
    ――从今年起，将粮食挂钩化肥、柴油和棉花挂钩化肥的平议差价折成现金，对定购粮棉实行价外加价，将利益直接给农民。在执行这一政策上不允许打折扣。有的地方反映财政有困难，拿不出这笔钱。关键在于是不是有决心，如果拿不出钱，宁肯关几个开发区，减几个基建项目，也要落实这项政策。在保护农民利益上，在保护农业发展上，不能有丝毫的动摇。
    改变“挂钩”肥、油兑现办法后，原来用于“挂钩”的化肥、柴油仍要严格执行原来的调拨计划，以保证缺肥、缺油省、区的供给，要使农民拿了钱能买到相应的实物。在“挂钩”政策以外实行的各项平价物资、支农措施及奖售物资，应继续保留，不能因为改进“挂钩”肥、油兑现办法而取消。原来拖欠农民的挂钩化肥、柴油要如数兑现，欠多少，补多少，决不能因为改变“挂钩”兑现办法而一笔勾消。
    ――加强农业生产资料价格管理，对化肥、农药、农膜、农用柴油实行计划外最高限价，防止因价格上涨过多而损害农业生产。最高限价要以工业企业保本微利的原则确定。同时，要努力减少经营环节，降低流通费用，不允许在销售价格上层层加码。各地要加强对农业生产资料市场的管理，全面整顿农业生产资料流通秩序，严禁乱提价，严厉打击贩卖假冒伪劣产品的坑农行为。
    ――努力增加农业投资，大力扶持粮食主产区发展经济。国家将在资金投入和其他方面，对提供商品粮多、调出任务重的产粮大县实行重点倾斜。
    ――适当调低农林特产税率，促进高产优质高效农业全面协调发展。农林特产税的收入，一定要坚持用于扶持和发展农林生产。
    ――深化粮食流通体制改革，逐步实现粮食企业经营与粮食专项储备管理的分流。专储制度要进一步完善，按统一规划、合理布局的原则，加快国家粮食储备库的建设，做到储量合理，管理规范，保管安全，调度灵活，吞吐有方。
    陈俊生还对切实组织好粮食定货和合同的落实工作提出了要求。
    各省、直辖市、自治区和计划单列市政府及粮食、农业部门的负责人，国务院有关部门的负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
