〖ZQ/总期〗12829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城人民的好儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏宁活在哈尔滨市人民心中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森赵明肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰城哈尔滨，英雄苏宁的故乡。在英雄走后的第二个春天，记者来到这里，亲身感受到一股股学苏宁的热流……
    “特殊团费、队费”
    去年6月，共青团市委的一个通知搅动了全市青少年的心：为纪念冰城人民的好儿子苏宁，决定修建一尊苏宁塑像，号召全市共青团员和少先队员人人为苏宁奉献一颗爱心。
    10天以后，一笔笔钱“飞”向团市委。这是一笔什么样的钱哟！一分、两分、一角、两角、一元、两元，纸币、硬币装满了好多麻袋。道里区新阳小学1560名学生和55名老师捐献了两大口袋零钱，工作人员整整数了一上午才数清：1181.46元。8岁的小女孩刘欣欣让爷爷领着她来到团市委，把一盒子硬币捐献出来。她纯真地说：“这是爷爷、奶奶给我攒的买雪糕钱，全部给苏宁叔叔花。”
    不到半个月，全市青少年自发捐献的“特殊团费、队费”竟达8万余元！
    为尽快施工，市政府又为此拨款4万元。松花江新江桥边上的九站公园，是哈尔滨的一块宝地，原计划要把这里开发成一个新旅游景点。可市政府决定：就在这里修！
    1992年8月15日，《哈尔滨日报》、《新晚报》同时推出设计苏宁塑像招标启事。投标者有数十人，经过反复对比，哈尔滨画苑青年雕塑家李滨的方案蟾宫折桂。
    设计风格独特。整个塑像高4.5米。下面是一个3米高的底座，象征着人民军队是共和国大厦的坚强柱石。上面矗立着1.5米高的苏宁半身头像，祥和而又深邃的目光透过时代，瞄向未来。塑像后面雕刻着一排岩石，象征着英雄和我们共同背靠着的改革开放新时代。一枚用大理石雕刻的炮弹，表明苏宁是光荣的人民炮兵。胸前雕刻的两枚军功章，表明苏宁是共和国的功臣。
    校园从未有过的研讨会
    宽敞的哈尔滨工业大学科技馆挤满了大学生，主席台上的巨幅横额赫然醒目：“苏宁军事学术思想研讨会”。
    为一名军人开研讨会，这所名牌高校从未有过。研究工业的学府研究军事学术也堪称知识界一大新闻。
    研讨会是大学生们自发组织的。自从苏宁的事迹在故乡传颂，哈工大的大学生们心灵受到震动。校园里自发成立了60个学苏宁小组，468名大学生向全国大学生们发出学苏宁的建议，紧接着又组织了这次研讨会。
    倾听大学生们一篇篇颇有见地的研讨文章，记者怦然心动！6系学生常宝军在宣读“从〈现代防御战斗军事心理学问题浅谈〉得到启示”一文时说：“人们多么希望二十一世纪成为一个和平的世界，然而美好的愿望终究不能根除那些给世界带来灾难的‘基因’。日新月异的科学技术可以造福人类，另一方面，也可能被恶魔用来更残酷、更巧妙地屠杀生灵。和平？战争？不管有多少人选择前者，后者的威胁恐怕在下个世纪是很难消失的。在这种情况下，加强国防现代化建设势在必行。苏宁从战略层次对现代军事和现代国防进行理论探索的学术成果，他所具有的开拓精神，引起我们青年知识分子思索，在我们心中撞击出创新的火花。”
    哈市所有大学都开展了学苏宁的活动，形成了轰动校园的“苏宁现象”。
    “苏宁团”发生的故事
    “苏宁团”是哈尔滨市人民对苏宁生前所在炮团的称谓。好多与炮团结成军民共建对子的单位，在签署共建协议书时，不让炮团落部队番号，非得写上“苏宁团”三个字不可！
    “苏宁团”驻地如今成了探求苏宁精神的热土。
    哈尔滨市香坊区消音器厂个体私营企业主姜彦香，1991年，带着一家人来参观苏宁事迹展览馆，看到连队战士集会坐在地上，翌日，拿出一万元买了数百个马扎凳赠送给团里。1992年，苏宁牺牲一周年的日子，他又带着一家老小来到炮团，赠给团里一块价值2000元的金丝绒大幕布，上书：“苏宁永远活在我们心中”！
    炮团营区有一段土路，下雨天道路泥泞。来这里参观的哈尔滨和兴办事处几个领导一商量，压缩有关开支筹措了16万元，义务为炮团修了一条漂亮的柏油马路。
    黑龙江省参事室有几十位民主党派人士，要听苏宁事迹报告。办公室主任许凤武为此找到王焕来政委。王政委脱不开身，就派一个干部来到参事室介绍苏宁事迹。这些老人年龄最大的88岁，最小的67岁。听着听着，忍不住失声痛哭。老人们有的挥笔赋诗，有的感慨地说：“从苏宁身上看到了党的希望，军队的希望！”
    去年，炮团到外地一个乡村去施工，听说是“苏宁团”的，许多村民拽下战士的背包就往家里扛。第二天，一位乡长找到炮团领导说：“‘苏宁团’的事乡里全包了，我们只求一件事，请团里给我们作场苏宁事迹报告。”那天，报告会在露天电影院举行，天寒地冻，气温在-27℃，原计划只讲一小时，怕时间长大家冻得挺不住。结果，大家没听够，又几次要求接着讲，足足讲了3个小时，400多人没有一人中途退场。
    不尽的热潮
    哈尔滨市学苏宁，犹如涌动着不尽的热潮。苏宁刚刚牺牲，黑龙江省委、省政府和哈尔滨市委、市政府就作出学苏宁的决定，学苏宁活动全方位的启动、展开。
    团市委在大中学校开展了“举苏宁旗帜、走苏宁英雄道路，做又红又专的大中学生”主题教育活动。1000多名师生举行了“学苏宁、跟党走”大型主题团会，还组织了“相会在苏宁旗帜下大中学生实践营”，全市基层团组织中开展的“万个团支部学苏宁大讨论”活动也红红火火。
    全市352所小学，30多万少先队员举行了“踏着苏宁的足迹，走英雄成长道路”主题升旗仪式，命名了4个“苏宁中队”。省教委在全省范围开展了“苏宁杯”作文通讯赛，评选出10个先进单位，92个先进个人。黑龙江评剧院第一个把苏宁形象搬上舞台，哈尔滨《精武》杂志社最早出版《苏宁》一书，久负盛名的“哈尔滨之夏音乐会”去年以苏宁为主旋律……
    300万冰城人民，正在把苏宁精神与哈尔滨市精神文明建设融为一体，在现代化道路上高歌奋进！RW：苏宁
〖-ZW/正文〗
