〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准化：精确保障的“龙骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●早在上世纪60年代，外军就将可靠性、维修性和保障性标准同装备保障力密切相连，以法规法律形式，强制推行标准化工作，以此带动装备保障力提升。
    标准化：精确保障的“龙骨”
    ■徐仁
    人们常说，没有标准化就没有信息化。综合集成的信息化是果，规范统一的标准化则是因。当前，随着新型武器装备纷纷列装部队，配套物资、战场修救器材、野战保障设施等，都出现了结构性变化，但由于缺少平战时储备管理、携行配载等配套标准、规范，武器装备战备物资体系不完整、标准不统一、平战难相融的问题愈发突出，制约了武器装备作战保障力的发挥。
    “时变则事异”。解决武器装备战备建设中遇到的新问题、新矛盾，切实提高部队遂行多样化任务的能力，必须聚焦实战需求、聚力信息融合、聚合体系建设、聚积发展后劲，以装备保障标准化建设为突破口。早在第二次世界大战期间，由武器装备保障引发的标准化问题就引起了外军的高度重视。20世纪60年代初，美军就开始把可靠性、维修性和保障性标准同装备保障力密切联系在一起，通过一系列法规法律，强制性的严格推行标准化工作，以此带动装备保障力的整体提高。目前，美国 “国防部指令DOD5000”系列及陆军有关政策更是明文规定要求开发者必须采用标准化的测试设备，以满足武器装备的研发需要，将标准化的要求融入武器装备全寿命管理之中。实践证明，没有标准化建设做基础，就谈不上现代化、正规化建设的发展，更谈不上装备信息化实现。
    标准化是武器装备战备建设的重要基础。一体化联合作战条件下的装备保障，需要大量通用的、便于更换与使用的零部件、维修设备、器材和消耗品，需要三军通用的标识、识别、处理信息及其信息系统，需要建立连接三军的保障指挥、控制与管理信息网络及信息系统等。而在每一个环节中，标准化都发挥着重要作用，已成为精确保障的基本支撑技术之一。因此，标准化建设不是某一方面、某一局部的探索创新，而是要以体系建设的思路，即通过规范统一形成标准体系、通过体系集成构筑持续战斗力和持续保障力，解决的是装备战备建设的可持续发展问题。
    标准化建设是伴随装备更新、螺旋上升的长远工程。应始终坚持以科学发展观为指导，以做好军事斗争准备和完成多样化军事任务为牵引，以标准化促正规化、信息化，面向部队，紧贴实际，按照平战一体、科学合理、简明适用、规范配套的建设要求，对武器装备战备建设标准进行系统的修订完善，建立起科学配套的武器装备保障体系，有计划、有步骤的加强建设，做到既立足现有装备统一筹划，又考虑武器装备和物资器材的更换需要；同时，着力研究拓宽综合保障的范围和领域，完善反恐、维稳、突发灾害抢险救援等非战争行动战备建设内容体系和配套标准，进一步形成和提高完成多样化任务的核心军事能力。
〖-ZW/正文〗
