〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出季节特点开展预防整治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗池州军分区打好安全防事故主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅小兵/李全有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出季节特点 开展预防整治
    池州军分区打好安全防事故主动仗
    本报讯 傅小兵、李全有报道：防盗窃、防火灾、防失泄密、防车辆事故……入夏以来，安徽省池州军分区针对季节性特点，发动官兵在做好经常性管理的同时，积极打好安全防事故工作主动仗，促进部队建设安全发展。
    进入5月份后，该军分区民兵水上抢险分队、森林灭火分队和首长机关训练相继展开，兵员比较分散；同时频繁动用车辆装备，加上点多面广，易造成安全隐患。这个军分区党委根据季节变化，及时提出安全管理工作的目标任务和阶段重点，深入开展专项教育整顿活动。军分区机关专门成立教育整顿领导小组，由司令员、政委负总责，一名常委任组长，吸收作训、军务、动员、宣保、战勤等业务人员负责实施。
    近1个月来，这个军分区先后组织官兵逐章逐节学习 《内务条令》、 《安全工作条例》相关内容及上级有关安全工作的指示精神，引导官兵筑牢安全防线。同时，他们细化管理内容，采取自下而上、层层排查的方法，先后发现了10多个安全隐患。针对查找到的问题，军分区党委召开专题会议，举一反三提出一系列加强和改进安全管理工作的举措，如：严格规范干部查铺查哨、战士巡逻夜查等制度；切实加强“技防”，完善了视频监控系统，修补了围墙；同时结合实际修订完善了《机关值班规定》《机关营院日常管理规定》等8项制度规定。此外，该军分区党委还将安全教育工作向官兵家庭延伸，通过发放《致官兵家庭的一封信》，对官兵家庭安全防事故工作提出具体要求和温馨提示。
〖-ZW/正文〗
