〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪冷血热中华魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军旅作家、抗联史专家张正隆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/朱天乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兆秋 通讯员 朱天乐
    人物名片 张正隆，军旅作家、抗联史专家，出版10余部长篇报告文学，包括《雪白血红》《雪冷血热》《战将》《战争记忆》《枪杆子1949》。
    他们曾被当作“野人”
    记者：是什么让您历时20年，走访大半个中国挖掘东北抗联史？
    张正隆：红领巾时代，我就听过杨靖宇、赵尚志、赵一曼和八女投江的故事。我的家乡辽东山区，当年是抗联活跃的地方。历史缝隙中间那些闻所未闻、可歌可泣的故事，实在让我感动、震撼。
    在1938年后的长白山和大小兴安岭，抗联战士处境艰难，他们长发披散，脸像锅铁色，棉衣剐得像烂羊皮，上面全是大大小小的窟窿眼，几乎就是“野人”。能够分辨出性别的是女人不长胡须。
    我是个军人、作家，抗联是文学的富矿，而且是军事题材，就应该是部队作家的活。人活一辈子不能干很多活，但有的活是必须干的，是需要为之献身的。
    他们又被当作“巨人”
    记者：在历史缝隙里，东北抗联还深埋着多少不为人知的细节？
    张正隆：没有政府支持，没有军事编制，没有后方，因而也就没有兵员、给养、弹药补充，有的是人民群众的支持。到1937年，东北抗联已发展到11个军3万余人。但是，1938年日伪当局在游击区普遍建起“集团部落”后，把抗联和人民群众隔离了。
    许多抗联老人说，杨靖宇如果有丁点窝头，那天也不一定会牺牲。1.80米的个头，日本人形容他“像一只鸵鸟在飞奔”，“像一个巨人在狂奔”。日本人解剖他的胃，发现里面只有草根、树皮和棉絮。
    其实，“巨人”不止一个杨靖宇。同时期的抗联官兵，那胃里几乎都是这样子。
    当年东北的大山里有一种“标语树”，把标语用刀刻在大树上。“抗战到底！”“赶走小日本，打倒满洲国！”“抗联从此过，子孙不断头！”有的是扒去树皮后，硬生生地在那白生生的树干上刻写的。我20年前采访时，有的字迹斑驳仍然可以辨认。
    他们没留下一支建制部队却给后人留下一种精神
    记者：东北抗联对当代有哪些深刻昭示？
    张正隆：在人类的反法西斯战争舞台上，没有一支部队像抗联那样，面对那样恶劣的环境和强大的敌人战斗到最后一刻。“九一八”事变，东北军不抵抗，觉得打不过日本关东军就跑，往关内跑。共产党领导的东北抗联，则是能叫你打死，不能叫你吓死，宁死不屈，万难不屈，有一口气就跟敌人打到底。
    一切都是非人、非常规的。红的雪，热的血，生生不息的民族魂。
    在中国人民解放军的序列中，东北抗联没留下一支建制部队，一个连也没有。她给我们和后人留下了一种精神，一种照耀历史和未来的、无论什么样的敌人和艰难困苦都不可能征服的精神。
〖-ZW/正文〗
