〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助力中原抢“潮头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南某预备役高炮师发挥优势参建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘杰昌/汪景磊/王朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助力中原抢“潮头”
    ――河南某预备役高炮师发挥优势参建纪实
    ■潘杰昌 汪景磊 王 朴
    我国“十二五”规划纲要提出，要重点推进中原经济区等区域发展，促进中部地区崛起。由此，中原经济区建设被正式纳入国家发展战略。
    预备役官兵亦兵亦民，具有良好的思想政治和科技文化素质。河南某预备役高炮师积极发挥自身优势，把预备役官兵推到中原经济区建设第一线，扶持农业示范点，打造企业“预备役岗”，参与平安社会建设，为推进经济社会发展作出了新贡献。
    座谈会开到菜棚前
    “我们这儿种的菜，一出田埂就被抢光了！”今年入春以来，郑州南郊的王刘庄村村民王超群一直忙得不可开交，带人参观、洽谈签约、装车送货……
    河南是农业大省，经济社会发展必须夯实农业基础。该师借助预备役官兵人才多、信息来源广的优势，由预编在新郑市城关乡的一团二营营部牵头，采取军地联建的形式，创建具有示范带动效应的高产农业示范园区。王超群家的菜园子，就属于这个示范园区。
    城关乡紧邻省会城区，城市居民对绿色食品供应需求不断增多。着眼这一特点，二营官兵与预编乡政府干部一起深入市场调查，围绕有机绿色蔬菜生产加工、有机绿色粮食生产加工、生态农业开发三大板块，发展了近2000亩有机农业产业园，成为郑州市重要的无公害绿色食品生产基地。
    不久前，该师专门召开“助推中原经济区建设座谈会”。在城关乡王刘庄村蔬菜大棚前，官兵们畅谈参建路子，提出要把开展联建联创农业示范园区活动作为促进农业产业结构调整的重点工程来抓，提升农业综合生产能力，帮助农民增产增收。
    示范岗成为发力点
    该师三团预编单位洛阳一拖集团，是一家集农业机械、工程机械、动力机械、车辆和零部件制造于一身的大型综合型机械制造企业，在全国大中型拖拉机市场中占有重要份额。但近年来，人工成本高、资源消耗大，成为这家企业发展的“瓶颈”。
    为帮助企业破解难题，该师在预编连队中大力开展爱岗敬业教育，鼓励预备役官兵参与节能竞赛、技术革新等活动，并着力打造预备役示范岗，使之成为推动企业生产优化升级的发力点。
    李炎是洛阳一拖第一装配厂的一名技术工人，2008年加入预备役部队后，积极参加各类军事活动，在去年的实弹射击中被评为“训练标兵”。今年初，他主动担任预备役示范岗技术革新小组组长，带领9名预备役战士探索出提高装配生产流程管理效率的办法，为所在生产线创造出季度量化评比第一名的好成绩。
    为更好地发挥预备役官兵在企业中的骨干作用，该师各团还同编兵企业一道出台办法，鼓励预备役官兵争当生产标兵。军地结合创先争优活动，将预编官兵军政素质考核同企业生产考核相结合，成建制组织和发动预编官兵参加传统优势产业优化升级，广泛开展“科技创新”活动，并通过定期评比，对表现突出者进行奖励。
    平安建设助推发展
    “小伙子们反应快，又精干，他们执勤更平安！”家住郑州西郊某社区的邓大妈，每次看到预备役官兵组织训练，心里总感到很踏实。该社区因“城中村”改造，来来往往的人较多；在警力有限的情况下，社区曾组织一些大爷大妈担任巡逻员，但摩托车、电动车丢失的事仍时有发生。
    看到这种情况，师领导主动到地方相关部门沟通，让预备役应急连队参与到驻地平安建设中来。自从预备役官兵来到社区，这里的治安明显好转，邓大妈和很多老人卸下“红袖标”，拿起红绸子扭起了大秧歌。
    近年来，这个预备役师所属各团根据驻地社情，均高标准组建了应急连队和应急救援专业分队，每年集中组织训练，定期进行拉动演练。今年整组期间，各团联合预编地区政府，专门设立了军地督查制度，确保每个预备役应急连队按制度运转，关键时刻能拉得动、用得上。
    前不久，郑州一家大型农贸市场发生火灾，附近一支预备役连队奉命前去救火，仅用20分钟时间就赶到现场，并很快控制了火情。官兵们还帮助商户收拾杂乱的摊位和蔬菜，使该市场在较短时间内恢复经营，受到群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
