〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把本本当“迎检员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期再次聚焦改进作风。
    编发的这几篇稿件，虽然所反映的现象只是一些单位存在的问题，但是基层官兵的呼声、意愿应当引起各级机关的重视。检查一下“检查”，应该怎么做？请看法规条文，切勿视而不见；请听基层呼声，切勿置若罔闻！
    ――编 者
    人民前线 5月25日 南京军区某部上士毛秀国
    政治教育只有真正入心入脑，才能收到应有的效果。然而，我在南京军区某装甲团调查时发现，个别连队为了应付上级检查，只注重补本子，却忽略了给官兵“补脑子”，致使教育效果大打折扣――
    别把本本当“迎检员”
    现象直击
    现象1：坦克五连战士小陈因担任连队值日员而未能参加教育。事后，听说团里要检查，他连忙把班里战友的教育笔记本借来，匆忙抄完了事。
    现象2：坦克八连最近担负团里的某项试点任务，对其他工作产生了冲突，也影响了经常性教育的落实。为了应付上级教育检查，连队就组织战士抄写教育提纲。
    现象3：装步一连组织教育授课前，指导员先把教育提纲念了一遍，让官兵们完完整整地誊抄在教育笔记本上，而后才开始进行授课。
    问题透析
    指导思想不太端正。八连指导员杨勇感到，官兵思想看不见、摸不着，教育效果也很难客观衡量，作为一个载体，教育笔记本成了各级衡量教育效果的平台。为了在检查中获得好评，补笔记就成了个别连队投机取巧的办法。
    教育评估有点简单化。装步连指导员胡亚楠反映说，少数机关干部到连队检查教育，只注重翻阅笔记本，查看课题是否上全、内容是否完整，却忽视了教育的实际效果，这给基层造成了一种不正确的导向。
    各项任务冲击较大。一营教导员曹裕银谈到，基层工作千头万绪，遇到突发情况或紧急任务，教育时间就成了“唐僧肉”，这时只好用补笔记的方式来落实教育了。
    我的“药方”
    重在记“思想”。我觉得，在平时教育中，无须要求每名官兵把教育笔记都记得一模一样，大家可以围绕上课时的听讲，勤思勤悟，记下自己的思想火花、感想感悟，无论字数多少，都是有益的。
    形式多变化。营连可以适当以考促学，因人施教，灵活组织。对因值班执勤未能参加教育的人员，可采取小批量、多人次、指定专人负责等方式组织补课。
    末端查效果。要查教育实际效果，就要从教育内容是否入心入脑入手。对照战士的教育笔记进行提问交谈，从他的回答中判明他对教育的认识程度、掌握程度，也就间接看出他所在连队的教育效果。
〖-ZW/正文〗
