〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军战士卞波15次登上赤瓜礁，戍守南海前哨累计1350天，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵与海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓平/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军战士卞波15次登上赤瓜礁，戍守南海前哨累计
    1350天，请看――
    老兵与海
    ■邓 平 本报记者 徐 文
    到6月2日为止，海军南海舰队南沙巡防区赤瓜礁守备队油机班长卞波已完成了第15次守礁任务。当前来检查工作的巡防区政委卢永华再次让他离礁休整时，卞波还是提出同样的恳求：“我对这里的情况比较熟悉，还是让我留下吧！”
    记者在这座被高温酷暑蒸烤着的赤瓜礁见到了卞波。轰鸣的机器旁有他忙碌的身影，布满油渍的黝黑脸庞更展示着守礁人的风采。当初登上赤瓜礁时，“守礁勇士”的美名着实让卞波兴奋不已。可一个月下来，这里高温高盐高湿的恶劣环境把他的美好梦想击碎了。他连续几天因心情郁闷压起了床板，掐指算着离礁休整的日子。在卞波的思想处于低潮时，一个个 “老礁人”对他进行现身说法，使卞波重新找到了心里那盏理想的航灯。
    谁说这里没有生与死的考验？卞波所守护的这个礁盘每年都有台风光顾，每年在海上执行任务也要屡屡经受惊涛骇浪的考验，“死神”时刻与他们结伴而行。战友们不会忘记，那天运送战备物资的小艇刚驶入礁盘码头附近突然触礁搁浅，此时天气骤变，狂风大作，情况十分危急。已发高烧多日的卞波闻讯后迅速加入战斗行列。就在卞波搬运第5个战备箱返回时，一个巨浪突然将他打昏在码头上。他苏醒后便问：“物资都卸下来了吗？”令在场的战友无不为之动容。
    谁不牵挂远方的亲人？每当妻子那承受家庭重负的身影浮现在眼前时，卞波便萌生愧疚之心；每当孩子电话中询问的那句“爸爸，什么时候回来”的声音在耳边回荡时，他也有一种负疚之感。可每当妻子听到卞波那句“礁盘连着你我他，我不守礁谁守礁”的朴素话语时，她对丈夫更加崇敬了。凭着这份赤诚报国的情怀，卞波一次次婉拒离礁休整，累计守礁45个月。入伍10年来，他的修理技能成为礁盘公认的“大拿”，先后12次立功受奖。
    分别时记者向卞波索要 “感言”，他却憨笑不语。而桌上摆放的那个日记本扉页上，有卞波的一句 “名言”： “你把我的视野引向海洋，我把青春年华献给海防。”记者不禁感慨：这不正是“守礁勇士”赤诚报国的心灵独白吗！
    （本报南沙6月7日电）
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
