〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读百本红色书籍听百首红色歌曲看百部红色电影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军政工网开展纪念建党90周年系列活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读百本红色书籍 听百首红色歌曲 看百部红色电影
    海军政工网开展纪念建党90周年系列活动
    本报讯 郑广报道：海军政工网开展网上纪念建党90周年系列宣传教育活动，回顾党的奋斗历史，讴歌党的辉煌成就，继承党的优良传统，凝聚军心士气。
    系列活动共包括四部分内容。一是开设纪念建党90周年专题网页，网页包括中央精神、党史信息、纪念动态、人物长廊、文博之窗、历史珍闻和党史上的今天等8个栏目；二是开展读100本红色书籍、听100首红色歌曲、看100部红色电影“三个一百”荐评活动，官兵可在线阅读和观看，并可实名发表鉴赏评论；三是开展“党旗飘飘在海疆”摄影展评活动，参评作品采用网上投稿的形式，多角度、全方位反映部队新变化新风貌；四是组织评奖活动，包括“三个一百”荐评组织奖、个人奖和摄影作品展评奖。通过一系列活动，在海军部队营造人人知党史、颂党恩、听党话的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
