〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大冶人武部把遂行多样化军事任务作为创先争优平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵党员急难险重任务当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、通讯员王宇报道：干旱的农田里，飘扬着“民兵党员抗旱突击队”旗帜；尾矿塌方区里，“党员先锋组”的同志奋战在最危险处；民兵专业分队训练场上，党员骨干做示范、当标杆。这是湖北省大冶市人武部围绕遂行多样化军事任务开展创先争优活动带来的新气象。
    大冶市矿产资源丰富，自然灾害易发。针对这一实际，该市人武部把遂行多样化军事任务作为开展创先争优活动的实践平台，激励基层民兵预备役党组织和党员在执行急难险重任务中当先锋、打头阵。他们紧贴民兵预备役人员寓兵于民的特点，与地方政府联合制订《关于在民兵预备役基层党组织和党员中深入开展创先争优活动的实施意见》，确定“三比一推进”的创争主题，即比能力、比干劲、比贡献，推进民兵预备役工作科学发展。人武部和市委有关部门加强对活动的督查，每季度召开一次联席会，每半年对活动情况进行检查评估，不断激发大家创先争优的动力。
    着眼遂行多样化军事任务强度大、条件艰苦、环境恶劣等特点，该市人武部注重多角度挖掘宣扬身边典型，让大家学有榜样。“抗洪铁人”刘红胜的事迹在大冶市引起较强反响，他们因势利导，组织党员开展“学英雄、见行动”活动，涌现出一批先进典型。人武部参加重大演练保障活动时，有3台运输车突然“趴窝”。民兵党员李德华连续工作两个多小时排除故障，确保演练顺利进行。
    围绕遂行多样化军事任务开展创先争优活动，有力提升了民兵预备役基层党组织的战斗力。去年以来，该市5000余名民兵党员出色完成了抗洪抢险、矿难救援、军事演练保障等13次大项任务，先后有14个民兵连党支部、187名党员受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
