〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90后士兵的军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱新觉罗・焘煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人问我为什么当兵？我只用两个字回应他们：锻炼。是的，虽然高考分数可以上一个不错的大专，但父母和我的想法一致：上大专还不如参军。
    因为H1N1病毒的无孔不入，我步入军营的第一件事情就是参加各项体检。部队对于特殊时期也有特殊对策――隔离。
    隔离期间，我们一群新兵亲切得不得了，说说笑笑，打打闹闹。知道我是道光皇帝的第七代孙之后，整个宿舍沸腾起来了。大家围着我开起了“茶话会”，感觉像是记者在采访明星一样。
    7天的隔离结束后，北京兵被分到各个新兵连。“爱新觉罗・焘煦！”“到！”伴着响亮的回答声，我的军旅生涯正式开始了。
    随着时间的推移，新鲜劲儿慢慢消失了。不到一个月，我就感到很不适应，很吃力，体能、基础训练、内务整理，样样不合格。我成了班里的重点帮助对象，也成了一些战友的笑料。可我心里不服，咱不比别人少块肉，当不了先进也不能拖集体后腿啊！
    盼星星盼月亮，终于盼到了元旦。班长们批准新兵可以给家里打个电话，可以用自己的津贴买零食吃，人人脸上都洋溢着喜悦之情。每个新兵还要在联欢活动时表演一个节目。这让我很发愁，唱歌水平低，魔术不精通，小品没试过。就在自己一筹莫展的时候，一位北京籍战友邀请我和他一起说相声。在家的时候，我每周都会去看一次相声节目，会特意地把有关段落记在脑海中，今天终于派上用场了。没想到，我俩的相声得到了战友们的认可，最终获得第一名。连队十分重视文艺人才，推荐我俩上团里的春节晚会。由于训练的原因，在团里的层层选拔中，没有出现我们的身影。新兵排长程磊看出我们很失落，三番五次地去找宣传股的周干事，本来团里的节目单已经定了，但由于他的一再努力和我们两个人的出色表演，使得我们两个新兵在容纳1300多名官兵的部队大礼堂里表演了相声《压力大》，结果一炮走红。这下可不得了了，我成了深受大家欢迎的小“明星”。
    很快到了考核的阶段，出乎班长和战友们的预料，经过刻苦的训练，我绝大多数的课目都顺利通过了考核。
    下连后，由于我的表现还不错，被选送到司卫大队学驾驶，我带着憧憬的心离开了我的连队和战友。
    第一次摸车很紧张，从来都是家里人开车，我坐车。这回换我开车，班长在旁指挥。起步、停车，班长说你不要起步三点头、拐弯猛加油，可我就是做不好，总是起步熄火，没有一次让班长满意的。通过班长和战友们的课后帮助，我提高得很快。看似简单的动作光是背理论是不行的，重要的是实践。
    随着时间的推移，我不仅学会了开车，还学会了不少农活。战友们说司卫大队三件宝：扫把、铁锹，还有镐。真是这样，我们除了学习开车、学理论、就是干农活。翻地、平地、拔草、拍埂、种菜、浇水，虽苦虽累，也是一种历练。在这里唯一不方便的就是给家里打电话，每次打电话都要排很长的队。还好，在连队的要求下，有关部门又给我们安装了6部电话，方便了大家与家人之间联系。也许是沟通的太少，以前交往的女朋友和我分手了。我感到，时间和距离是爱情的腐蚀剂，慢慢会让感情变淡，但同时这段痛苦的记忆也让我在思想上得到成长。
    在司卫大队里经历了很多人生的第一次，第一次开车、第一次搬粪、第一次中暑晕倒等。那么多个“第一次”使我的军旅生活变得很有价值。经过5个月的生活和历练，这里的每一片土地都留藏着我抹不掉的记忆，归队的车启动时，我忍不住流泪了。
    回到老部队，一种回家的感觉充盈心间，我又掀开了军营生活新的一页。在这里我感到了差距，体能跟不上，训练也跟不上。不过，我不气馁，而是尽最大的努力追赶先进的同志。
    营里的官兵都熟悉我，都好几个月了，他们还能记得我说的相声。马上就到了国庆节，团里组织了很多文体活动：乒乓球、篮球比赛，猜灯谜、红歌会等。我感兴趣也最拿手的是象棋，决心放手一搏。经过一次次苦战，我过五关斩六将，以一路不败的战绩杀入决赛，最终获得全团第二名的好成绩，受到了团里营里的表扬。
    你们看看我，虽然有自己的弱项，但也有别人比不了的强项。苦着、累着，也笑着，我就这样在部队成长着进步着。
〖-ZW/正文〗
