〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加大财政教育投入和促进物流业健康发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D604.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月8日电 国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加大财政教育投入工作和促进物流业健康发展工作。
    会议指出，党中央、国务院高度重视增加财政教育投入，先后采取了一系列政策措施。在中央和地方各级政府的共同努力下，我国财政教育投入持续大幅增长，已成为公共财政第一大支出。2010年全国财政教育支出相当于公共财政收入的17.6%。但要清醒地看到，到2012年实现国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例达到4%的目标，任务仍然十分艰巨。今明两年，各地区、各有关部门要以更大的决心调整财政支出结构，将新增财力着力向教育倾斜，更加突出教育优先发展的战略地位。一要严格落实教育经费法定增长要求。各级政府安排支出预算时，要保证财政教育支出增幅明显高于财政经常性收入增幅。对预算执行中的超收部分，也要按照这一要求安排教育拨款。二要进一步增加公共财政预算对教育的投入。2011年和2012年，各省（区、市）财政教育支出占财政一般预算支出的比重都要明显提高。把支持教育事业发展作为公共投资的重点，提高预算内基建投资用于教育的比重。三要拓宽财政性教育经费来源渠道。统一内外资企业和个人教育费附加制度。按照《教育法》的规定，全面开征地方教育附加。从土地出让收益中按比例计提教育资金。四要合理安排使用财政教育经费。支持实施重大项目，切实减轻人民群众教育负担。合理配置教育资源，重点向农村地区、边远地区、贫困地区和民族地区倾斜。全面推进教育经费科学化精细化管理，提高资金使用效益。会议要求加强组织领导，开展监测分析和监督检查，确保各项政策措施落到实处。
    会议指出，2009年3月国务院印发《物流业调整和振兴规划》以来，物流业快速发展，产业发展水平不断提升。但随着《规划》的深入实施，一些不适应物流业发展的政策问题进一步显现，制约了产业发展。必须制定完善配套政策措施，促进物流业健康发展。一要切实减轻物流企业税收负担。二要加大对物流业的土地政策支持力度。三要促进物流车辆便利通行。四要改进对物流企业的管理。放宽对物流企业资质的行政许可和审批条件，逐步减少行政审批，提高审批效率。五要鼓励整合物流设施资源。六要推进物流技术创新和应用。加强物流新技术自主研发，加快先进物流设备研制，制定和推广物流标准，适时启动物联网的应用示范。推进物流信息资源开放共享。七要加大对物流业的投入。各级政府要加大对物流基础设施的投资扶持，积极引导银行业金融机构加大对物流企业的信贷支持，拓宽融资渠道。八要促进农产品物流业发展。大力发展农超对接、农校对接、农企对接。完善农产品增值税政策，鼓励大型企业从事农产品物流业。加快建立主要品种和重点地区的冷链物流体系。加大对农产品批发市场、农贸市场的政府投入和政策扶持。严格执行鲜活农产品绿色通道政策和配送车辆24小时进城通行、便利停靠政策。加快发展粮食和棉花现代物流。会议要求各地区、各有关部门加强组织协调，细化政策措施，认真抓好落实。
〖-ZW/正文〗
