〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅四级军士长冯安心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设“党的故事馆”网页宣传党史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪占军/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设“党的故事馆”网页宣传党史
    本报讯 汪占军、特约记者姜玉坤报道：6月初以来，沈阳军区某炮兵旅网络管理员、四级军士长冯安心依托部队政工网，开设的“党的故事馆”网页，受到青年官兵热捧，点击率不断攀升。
    提起“党的故事馆”网页，该旅政委金维森介绍说，冯安心6岁时父母双亡成了孤儿，是在当地政府的帮助下长大成人的。为报答党的恩情，他入伍后工作刻苦努力，因成绩突出荣立一等功。
    如何表达对党的热爱之情，成为冯安心经常思考的一个问题。他调查发现，一些青年官兵对党史军史了解不多，知之不深，于是决定结合本职工作，在部队政工网上开设“党的故事馆”网页，以讲故事的形式，宣传革命前辈和身边党员的感人事迹，激发战友对党的热爱之情。他的这一想法，得到旅党委的支持。为办好网页，冯安心利用业余时间到驻地革命纪念馆参观学习，广泛收集相关资料，到官兵中深入挖掘身边党员的感人事迹，精心设计栏目。经过1个月的努力，“党的故事馆”网页终于建成。
    记者点击“党的故事馆”，看到网页制作精美，图文并茂、内容丰富，既有党史上的重大事件，也有革命前辈的感人事迹，还有身边优秀党员的故事。许多故事的点击率达到上千次。
〖-ZW/正文〗
