〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警萝北边检站开展警地共建联创活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/周方圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警萝北边检站开展警地共建联创活动
    本报讯 李勇、周方圆报道：近日，武警黑龙江省边防总队萝北边防检查站积极与口岸联检单位开展警地基层党组织共建联创活动，密切了口岸联检单位间的工作配合，为服务驻地对外经贸发展创造了良好环境。
    某陆航团导航连营造健康和谐育人环境
    本报讯 魏品生、杨磊报道：济南军区某陆航团场站通信营导航连坚持“配强骨干、自建自管”的原则，把综合素质好的班长骨干配备到各个导航台，让台长拥有充分的自主管理空间，营造出健康和谐的建连育人环境。
    武警黄石市支队加强饮食卫生安全排查
    本报讯 刘岳、王斌报道：武警湖北省总队黄石市支队近日加强对饮食卫生安全整治力度，完善饮食卫生管理规定和各项规章制度，大力开展饮食卫生安全排查工作，确保了饮食卫生安全。
    6月3日，北京军区某装甲师战士杨山威正在拆卸轮胎。该师装备技术岗位练兵比武竞赛正如火如荼。
    本报特约通讯员 程建峰摄
〖-ZW/正文〗
