〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运金牌有多重？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运金牌有多重？
    ■曹 宇
    近日，国家羽毛球队主教练李永波在武汉出席一项活动接受媒体采访时表示：“李娜还不是世界冠军，她只是四大网球公开赛的一个冠军，不是世界锦标赛和奥运会的冠军。如果明年她在奥运会上获得冠军，那比现在更了不起。”此言一出引来网友质疑。
    国际网坛最顶级的赛事就是四大满贯，大满贯金牌分量不比奥运金牌差。而且，李娜法网捧杯引起世界关注，并不仅仅因为她收获了一个冠军，而是因为她创造了亚洲选手第一次问鼎大满贯单打项目的历史纪录，具有里程碑意义。更重要的是，很多人为李娜欢呼，是因为从她的身上似乎看到了在举国体制之外，中国体育发展还可以有别的选项。
    奥运金牌有多重？从“更快、更高、更强”的奥林匹克精神来讲，它可以被视为对运动员竞技水平的至高肯定；从鼓励人人平等参与的奥林匹克宗旨来讲，它会成为一段赛场拼搏的美好见证；当国歌响起国旗升起，亿万同胞与选手共同分享荣耀，金牌又升华为凝聚民族自豪感的象征。与中国日益增长的经济实力相匹配，对奥运金牌的奖励力度也在不断加大。运动员奥运披金归来，除去丰厚的奖金，各级政府还可能许以住房、职级、薪金待遇方面的改善，商业广告找上门来也是一笔可观的收益，冠军生产链上的诸多有功之臣都会因此受益。一块实际重量只有几百克的奥运金牌被附加了如此之多的“含金量”，能不重吗？
    或许正因为奥运金牌如此之重，中国非奥项目举步维艰；或许也正因为奥运金牌如此之重，乒乓球等中国传统优势项目陷入“输不起”也“赢不起”的尴尬境地。相比之下，“自负盈亏”的李娜要潇洒得多：输了，顶多向老公发发脾气；赢了，也不必非得接受各种社会活动的“打扰”，而是可以从容地背起行囊赶往下一站比赛，这就是职业体育的魅力。
    笔者有时也在想：倘若我们的乒乓球有朝一日不幸被“请”出奥运会，这项在我国拥有深厚群众基础的运动就难以为继了吗？答案当然是否定的。放眼世界，从美式橄榄球到南亚全民狂热的板球，这些非奥项目创造的社会价值远远高于一两枚奥运金牌。一项运动的价值不应由奥运金牌来衡量，一项运动的发展也不应以奥运金牌为导向。对于中国体育来说，卸掉一点奥运金牌“负担”，大力发展职业体育和全民健身，可能才是可持续发展之计。
    （本报北京6月8日电）
〖-ZW/正文〗
