〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干净是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干净，历来是古今贤达治世理政的崇高追求，深深地影响着一个人、一个社会和一个民族的品质。今天，干净对一个领导干部来讲，不仅是做人做事的基本道德，也是清廉为政的基本准则，更是一种境界。
    把思想干净作为人生信条。一个领导干部信仰什么、信奉什么，以什么思想作为为官做人的信条，绝非小事。保持思想干净，首要的就是坚定理想信念。一位哲人说过：“人生在世，总要有理想，没有理想的心田，乃是寸草不生的荒地。”事实证明，思想的变质，是最致命的变质。信仰的动摇，是最危险的动摇。
    把用权干净作为人生操守。水清沙自洁，官清事自成。领导干部如何对待权力、如何用好权力，是检验干净与否的试金石。领导干部全心全意为人民服务，既是用权的基本准则，也是干净为官的基本要求。如果丢掉了这一条，用权就失去了根本，官德就失去了根基。每一个领导干部都应该树立正确的权力观，把用权干净作为人生追求，把干净当生命看待，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，切实防止把权力异化、私有化、工具化。
    把生活干净作为人生底线。生活情趣反映一个人的思想境界，折射一个人的道德追求。胡锦涛同志要求领导干部生活正派、情趣健康，既是对广大领导干部的政治要求，更是生活关怀。领导干部的生活情趣绝不是小事，而是关系到党风的大事。党员干部的生活情趣，应该以健康向上、调节身心、强身健体、交流群众、净化灵魂为主，自觉远离赌博、远离美色、远离不良嗜好，做到生活中讲政治，情趣中讲品位，交友中讲原则，娱乐中讲格调。
〖-ZW/正文〗
