〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴涛/陈炜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳6月8日电 （记者吴涛、陈炜伟）他是一名歌手，也是一名义工，还是183个孩子的“父亲”。他深受观众喜爱，有足够的条件让自己生活富足，但他却倾尽家财资助贫困学生，为孩子们花了几百万元自己却没钱治病甚至负债。
    一场义演，让丛飞走上了“爱心之路”并为此执著追求一生。1994年，丛飞参加了一场在四川成都举行的失学儿童重返校园的慈善义演。当时观众席上坐着几百名因贫困而辍学的孩子。童年的苦难经历让丛飞对这些孩子的学业和前途十分担忧，他当场捐出了所带的全部现金2400元。丛飞的慈善之路从此开始，并十几年如一日坚守，直到生命的终点。
    由于长时间超负荷工作，从2004年春天开始，丛飞的胃部经常剧烈疼痛。2005年5月，丛飞被诊断为胃癌晚期。
    丛飞的仁爱善举也感动了社会。一位为病中的丛飞送去1万元捐款的小伙子说：“丛飞用爱心感动了深圳，深圳人也要用爱心来温暖丛飞。”2006年4月20日，年仅37岁的丛飞不幸病逝。而按他遗嘱捐献的眼角膜让6个孩子重见了光明。
〖-ZW/正文〗
