〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鹤壁市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三互”花开别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/李奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三互”花开别样红
    ■陈 波李 奎
    武警鹤壁市支队在工作实践中认识到，做好经常性思想工作的关键是“拉近距离，以心换心”，他们引导官兵积极开展互学、互帮、互教等“三互”活动，收到良好效果。
    新兵王鹏刚到部队时，训练成绩差，十分自卑，一度产生退伍回家的想法。“三互”小组组长李豪看在眼里，记在心上。随后，王鹏工作生活的每次小进步，都及时得到李豪的表扬与鼓励。王鹏也在肯定声中逐渐重拾自信，取得明显进步，年底还被评为“优秀士兵”。
    支队鼓励官兵从身边的小事做起，真诚为他人帮困解难，拉近心灵距离，增进战友情谊。“三互”小组成员在问题面前，积极倡导“敲敲小脑袋、拉拉小袖子”的做法。浚县中队士官毛彦伟坦言：“从外单位调入中队后，‘三互’小组没有因为我兵龄长、年纪大而刻意迁就，组员之间经常相互提醒、纠正各自身上的小问题、小毛病，整体氛围非常融洽。”
〖-ZW/正文〗
