〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军复活“古董战机”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥秘何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军复活“古董战机”
    奥秘何在
    ■宫春科
    前不久，单机造价1.5亿美元的F-22猛禽战斗机因氧气系统问题被美军勒令停飞，更令人匪夷所思的是美军将购买100架二战时期的P-51野马螺旋桨战斗机，用于阿富汗反恐作战。让隐身、高机动、超音速巡航等一流的F-22“无限期”停飞，却从兵器博物馆里拖出二战时期的古董，是因为后者改进后的造价只有猛禽的4%，而且与前者相比，误伤的可能性更小，在超低空域对付没有任何先进防空装备的“塔利班”优势更多，既经济又适用。
    相对于耗费越来越大的战争而言，“经济适用”不仅是古代战争、现代战争、甚至也是未来战争赢得胜利必须遵循的法则。无论科学技术如何发展，战争形态怎样演变，都不能改变战争是政治的继续这一根本性质，而政治是由经济基础决定的。从本质上讲，战争都是为最根本的经济利益而战，只是这种经济利益的表现方式是直接的还是间接的，是核心利益还是拓展利益的不同。政治行为与经济行为都是理性行为，战争却意味着杀戮和毁伤，存在许多不理性的成分，但它服从并受制于政治和经济的本质决定了它最终一定要回到理性的轨道上来，这种理性最大的制约力量就在于是否符合经济法则。因此，理性的战争必然是有限的战争，有限的战争包括目的的有限性和方式手段的有限性，确保以最小的成本和代价换取最大的胜利。有学者指出，如何在政治、经济、文化和战争手段综合运用的情况下，用最小的代价换取最大的胜利是信息化战争的主要特征。现代战争的战果应当等于有限的政治经济目的和所付出代价的比值。这才是美国在伊拉克战争历时11年后为什么要急于脱身，而现在奥巴马政府又希望通过击毙本・拉登结束阿富汗战争的根本原因，这两场战争耗费过大已变得无利可图，战争再继续下去既不经济又不适用。
    美国宣布“无限期”停飞F-22遵循了战争制胜的“经济适用”原则，将来美国如果重新启用F-22也没有违背这一原则。因为决定使用还是停飞的关键不是技术故障更不是道义，而是看他的对手是谁。对付伊拉克、利比亚还有藏身山洞作战的塔利班，使用造价数亿的战机的确成本大、收益小，划不来。但如果他的作战对象变了，F-22重现天空并不是不可能的。因此，对美国在军队建设和武器装备上的一系列改革，世人应冷静的透过现象看到本质。遏制战争最好的办法就是通过自身的壮大发展，使欲发动战争的一方认识到，如果悍然挥舞战争大棒既不经济也不适用之时，才能真正震慑对手，永葆和平。
〖-ZW/正文〗
