〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人主义带不出好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原 华
    好人主义是一种“上下讨好，八面玲珑”的处世哲学。党员干部沾染上这种“不讲党性讲关系、不讲原则讲圆滑、不讲正气讲和气、不讲实效讲实惠”的庸俗作风，就会善恶不分，是非不辨，动摇讲党性、重品行、作表率的原则和立场，腐蚀和毁坏党的纪律，助长歪风，带出邪气。加强党性修养，锤炼思想作风，党员干部要自觉克服好人主义，大兴批评和自我批评之风，坚持党性原则，敢于揭露和纠正缺点错误，敢于同消极腐败现象和损害人民群众利益的行为作斗争，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    好人主义与立党为公、执政为民的宗旨水火不容。好人主义的根本目的是利己，是个人主义和自由主义的集中体现。党员领导干部奉行好人主义，就会把个人私利置于党和人民的利益之上，甚至拿党和人民的利益讨好卖好。有的明知违背了党性原则，损害了群众利益，但怕打击报复，怕自己吃亏，该禁的不禁，该止的不止；有的八面玲珑，见风使舵，耍弄权术，卖弄人情，你好我好大家好，就是不为群众好。好人主义以损害党和人民的利益为代价，讨个人或少数人的好，达到个人目的。好人主义的盛行，带来的是不问原则，只顾得失，不顾公正与大局，只看来头与亲疏的不良风气。这种风气对干部是一种腐蚀，对群众会产生不良示范效应，损害党在群众中的影响力，损害党和人民的利益。
    好人主义与求真务实的作风格格不入。好人主义的看家本领就是给眼前利、解眼前急，让人良莠不分。媒体曾曝光某地开发区为应付上级检查，在已打好地基的开发区里种树，居然逃得过上级“为期三天的实地督察”。抛开地方领导胆大妄为不说，这里面就有上级领导好人主义作祟的影子。一个单位一旦重用那些只讲来头、不讲求真务实的人，讲真话、出实招、办实事、求实效的风气必将被湮没，弄虚作假、投机取巧的歪风邪气就会上升，小人得志，好人受气，这是非常可怕、非常危险的。
    好人主义带坏风气，贻害事业。开展批评和自我批评，是我们党的优良传统，是增强党内生活原则性的重要手段。事实证明，这种让人“脸上挂不住、屁股坐不住”的批评武器对加强党的集体领导，促进个人进步作用巨大。但现在少数人奉行好人主义，“批评上级谈期望，批评自己谈愿望，批评下级谈希望”，当 “好好先生”，尤其是对犯有错误的同志，怕伤颜面和关系，始终不肯拉拉袖子提个醒，甚至帮着将错就错，最后使他们错失纠正错误良机，乃至在错误的道路上积重难返。领导愿听“当面锣”，群众才不会敲“背后鼓”。党员领导干部在党内生活中奉行好人主义，只会致使组织内部正气不足、邪气上升，带出来的必然是不问是非、不讲原则，只栽花、不挑刺，吹吹拍拍曲意逢迎的坏风气，最终害了个人、误了事业。
    克服好人主义，说到底一靠教育引导，二靠制度规范。党员领导干部要认清好人主义的本质及其危害，养成“闻过则喜”的大度，做到虚怀若谷，善于听取各种不同意见，保持“批评是关心，关心才批评”的心态，提倡批评、欢迎批评、接受批评。要从教育上加强引导，增强开展党内积极健康的思想斗争的使命感和责任感，自觉掌握批评与自我批评这个增进团结和进步的思想武器。还要树立正确的用人导向，划清“好人”与好人主义的界限，甄选那些一心为民、求真务实、敢讲真话的人，让好人主义没有市场。只有旗帜鲜明地反对好人主义，自觉践行讲党性、重品行、作表率的要求，才能带出好作风，引领好风气，促进党和人民的事业健康发展。
〖-ZW/正文〗
