〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵盼着去外训却不愿留守，为啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们回答：外训中会议少、工作组少、检查评比少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵盼着去外训却不愿留守，为啥？
    官兵们回答：外训中会议少、工作组少、检查评比少
    近日笔者在采访中了解到，当下一些部队还没去外训，不少官兵就盼着去外训了。
    应该说，部队外训地环境相对艰苦，社会依托条件差，各种物资补给困难，有时十天半个月也洗不上一次热水澡。既然如此，大家为何还盼着去外训？官兵们如此回答：外训中会议少、工作组少、检查评比少，我们有更多的时间搞训练。
    笔者仔细一了解，才感到外训的诸多“好处”。一是工作组少。部队外训地一般都远离城镇，不是戈壁高原，就是丘陵山地。由于条件艰苦，上级工作组大幅减少。据某部统计，每年外训期间的工作组相比在营区减少了三分之二。二是会议少。主要是条件有限，没有专门的会议室，没有空调桌凳茶水，有时开会还得站着，于是能电话通知的就不用开会，能领导开的会不让机关、营、连干部陪同，能半个小时讲清的事就不用讲40分钟，能3个会一起开的就一并开，省了不少事。三是检查评比少。在外训地，部队训练任务重，上级来的人少，各种评比检查相对就少。如此好处，还有很多。
    “五多”问题一直让各级头疼，不少单位尽管开了不少会，制订了不少的规定、措施，而一段时间后“五多”又恢复如初。因此，“五多”被官兵们称为“顽疾”“沉疴”。为什么到了外训场，这些“顽疾”“沉疴”就减轻了呢？原因无他，就在于外训中条件艰苦、训练任务重，少了玩虚的、添乱的，多了务真的、求实的、管用的。就拿开会来说，各级领导讲话动不动洋洋洒洒上万字，而到了外训场上，没有那个条件，就只能挑干的说了。
    由此看来，纠治“五多”事关部队战斗力，还要从思想作风抓起。如果各级领导能够端正思想作风，像外训中一样指导部队工作，“五多”就不会多了。
〖-ZW/正文〗
