〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空装某基地积极营造立体教育环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党史军史汇成精神血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛聪/李雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛聪、李雄飞报道：“有些战友把我军军魂归结为‘亮剑精神’，我觉得还不确切。‘亮剑精神’是在党对军队的绝对领导下所体现出来的，把握这一点，才能更加深刻领会‘亮剑精神’的时代内涵……”5月底，空军装备部某训练基地开展“看红色影视、励壮志雄心”演讲比赛，精彩观点不时引发热烈掌声。这个基地设置全方位的立体教育环境，官兵学党史军史蔚然成风。
    为了使党史军史成为青年官兵成长的强大精神动力，基地组织骨干教员修订授课内容，注重用时代视角解读重大历史事件；组织学兵参加专题讲座，邀请老红军讲述革命经历；在徒步拉练中走红色路线，利用沿途革命纪念地开展教育。
    漫步营区，LED大屏幕上，“党史上的今天”吸引学兵们驻足；“人民军队党缔造、人民军队忠于党”“空军发展历程”等主题文化墙内容醒目，文化墙下经常举办红歌赛、红色故事会、党史知识竞赛等活动……党史军史成了大家生活工作中的“水和空气”。官兵们在感悟红色历史、领略红色文化的同时，进一步坚定了听党指挥、履行使命的信念。
〖-ZW/正文〗
