〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵三级司令机关网上远程异地同步研训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代信息技术成果进入训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日电 记者梁蓬飞、张旗报道：初夏时节，一场网上远程异地同步研训活动在第二炮兵、基地和院校、导弹旅团三级司令机关展开。信息栅格、物联网等新一代信息技术成果进入课堂，迈向训练场，为加快转变战斗力生成模式助推增速。
    一网联三级，千里一课堂。连日来，来自全军和第二炮兵部队信息化领域的10多位专家教授轮流登台，围绕未来战争急需的前沿信息技术、关键支撑技术和新兴信息作战理论展开专题宣讲，第二炮兵各级司令部首长机关和部队官兵4万余人次同步在线学习交流，共同探求影响战略导弹部队进一步提升基于信息系统体系作战能力诸多 “瓶颈”问题的破解之道。
    走进研训现场，记者了解到，第二炮兵各级将信息栅格、卫星通信等信息支撑技术纳入部队训练内容，逐步嵌入作战指挥平台和武器装备终端。第二炮兵司令部通信部部长唐永继告诉记者，这些新理念、新技术、新成果，将加速推动构建“侦、控、打、评”信息流转闭环，最大限度发挥信息在战斗力生成中的主导作用。
    同台研训练剑，虚拟沙场砺兵。在网络世界的崇山峻岭之间，第二炮兵某基地所属导弹部队互为对手，捉对厮杀。记者注意到，在这场激战中，网络攻防等多项信息化程度很高的新战法从“中军帐”进入战火硝烟。战斗一打响，携带新一代信息技术装备的某旅作战分队如虎添翼，连战连捷，成为此次对抗演练中的一支“奇兵”。
〖-ZW/正文〗
