〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使命而搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军工程大学海运补给系主任张良欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/钱晓虎/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 蔡云骜 钱晓虎 特约记者 汪鲁迅
    当石榴花开满津门之际，记者来到海军工程大学天津校区采访，该校海运补给系主任张良欣教授的事迹给我们带来强烈的震撼。
    作为我军海运补给学科的创始人，他着眼人民海军使命需求，争分夺秒攻克难关，实现海军海上补给学科建设、人才培养、仿真训练从无到有、从小到大、从低层次向高层次发展的历史性跨越。
    作为一个身患肺癌6年并4次复发的重症病人，他以超强的意志与病魔顽强抗争，带领全系同事先后编写出海上补给专业教材8部，培养出400多名海上补给专业干部和技术骨干。与此同时，他完成科研成果15项，其中2项获军队科技进步二等奖，1项获军队科技进步三等奖……
    “老师教不好书不仅误人子弟，更可能影响一个民族的尊严。”病床上，他仍在为学生修改毕业论文
    熟悉张良欣的人都说，他求知几近痴迷。
    1986年7月从国防科技大学系统工程与应用数学系毕业后，他被分配到海军后勤学院（海军工程大学天津校区前身）数学教研室任教。他认真上好每一节课，连续两年被学校评为“优秀教员”。然而，他时时感觉到知识和本领的恐慌，学历升级的紧迫感油然而生。1995年3月，他以优异成绩考上北京理工大学断裂力学方向的博士研究生，成为该校的第一个博士。此后，他又以优异成绩从天津大学结构工程博士后流动站和天津大学管理工程博士后流动站顺利出站，成为双料 “博士后”。
    2003年，张良欣被任命为海上补给教研室主任，2005年元月，他又被推到了海运补给系主任岗位上。职务提升，按说应该高兴，可张良欣却乐不起来。当时，全系12个教员，除他一个博士，其余全是本科毕业，显然难以担当我军“海上补给第一系”的教学科研重任。他语重心长地对同事们说：“为人师表要从带头学习做起。老师教不好书不仅误人子弟，更可能影响一个民族的尊严。”
    由于长年超负荷运转，张良欣的身体严重透支。2004年10月，他在工作岗位上突患心肌梗塞，被送进北京军区总医院，做了心脏支架手术。出院后，他又像往常一样没日没夜地忙于教学改革，投身课题研究。2005年9月，连续咳嗽多日的张良欣去北京军区总医院复查心脏，却意外发现患了肺癌。张良欣一下懵了，整整发呆了两天两夜。第3天缓过神来后，他选择了直面人生，幽默乐观的天性又回到了他身上。
    做完肺部肿瘤切除手术和第一次化疗，身体孱弱的张良欣无奈地躺在病床上。但强军报国的使命感让他忘记了病痛，当体力稍稍有点恢复，就把病房当成了办公室。硕士研究生徐岩山本想趁着假期好好照顾导师几天，没想到张良欣在病床上一丝不苟地为他讲起课来，望着脸色苍白的导师因化疗而一把一把地掉头发，小徐不禁潸然泪下。在张良欣的悉心指导下，徐岩山的毕业论文被评为学院优秀硕士论文。
    “在他的鞭策下，海运补给系教员百分之百实现了学历升级。”天津校区院长王文才自豪地告诉记者。
    “我有一怕，怕因为我的病，影响海运补给这个新兴学科的发展。”他带领同事昼夜奋战，实现了我军海上补给教材体系零的突破
    当上系主任，张良欣掂出了肩上沉甸甸的责任。
    海运补给系作为国内全新的学科专业，教材少，教学设备匮乏，一切都得从“零”起步。2006年3月，正在北京军区总医院做第一次化疗的张良欣利用治病间隙，把系里负责教材编写工作的其他6名教员叫到病床前，一一和他们定章节、定具体写作思路和操作方法，并逐一规定了时间节点。
    （下转第三版）
    （上接第一版）教员们一写完教材初稿，他就拖着虚弱的身体抓紧审阅修改。与此同时，他主动承担了《外军海上补给概论》教材重点章节的编写任务。那段时间，为方便化疗、放疗，医生在他的右手臂弯内埋植了一根滴注针头，右手臂基本无法弯曲，写字特别费劲。但张良欣写着写着就忘了那根针头，几次被其刺伤了血管，医生只好重新埋植针头。
    《外军海上补给概论》刚脱稿，张良欣又马不停蹄忙起了《联合作战海运保障》的译著工作。这本近13万字的外军资料，张良欣和其他同志仅用半年时间就全部译校完稿，付印出版。正是凭着这种顽强的毅力，张良欣带领同事们苦战一年多，先后完成了《海上补给装备结构与原理》《海上补给勤务》等8本教材的编写和修订工作，其中5本新编教材被指定为海军训练教材，为提高海上补给训练效益发挥了重要作用。
    在抓教材建设的同时，张良欣带领同事们又着手研发“海上补给模拟仿真训练系统”。
    “我有一怕，怕因为我的病，影响海运补给这个新兴学科的发展。”国外技术封锁，国内又没有现成的模式和资料可资借鉴，张良欣带着课题组，一组数据一组数据地研究、整理，彻底搞清了整套海上补给模拟仿真训练系统的机理。为了逼真地展示各类装备海上补给训练的过程，张良欣大胆采用三维视景技术，逼真地显示各类装备海上补给动作全过程。
    2006年6月，“海上补给模拟仿真训练系统”进入专家评审阶段，张良欣上午在医院接受化疗，下午照旧参加评审会议，接受各方专家的提问。评审专家组认为：这套模拟仿真训练系统，所应用的三维视景技术处于国内领先水平，整个系统达到了海上补给模拟训练的最高水平。
    过去搞一次海上补给训练，就要动用部队、舰船、飞机，经费开支很大。“海上补给模拟仿真训练系统”的诞生，弥补了海上补给专业理论教学多，实际操作少的短板，节约了训练资源，大大提高了训练效益。目前，海运补给系已利用该系统培养了100多名海运补给指挥员和80多名中高级士官，他们已成为我人民海军赴索马里、亚丁湾海域护航舰艇编队补给、远航出访编队补给的骨干力量。
    “即便天天躺着，病还是不会马上好起来。干点活，心情还舒畅些。”他一边输液，一边研究论证科研课题
    采访张良欣，记者折服于他的乐观与豁达。
    5月下旬，记者到天津校区采访的第一天，因服用抗癌新药，脸上长满红色药疹的张良欣刚从北京回来。“此次到上级机关汇报某重点工程的3个课题的研究进展情况，总后军交部领导非常满意。按目前态势，这3个课题可望在今年底全部圆满完成。”他激动地告诉记者，完全看不出是个病人。
    “张良欣是个闲不住的人。”天津校区政委李晓强说，“他一边服用新型的抗癌药，一边与时间赛跑，争分夺秒地攻克海上补给的一个个科研难题。”
    “我们赶上了好时候，海上补给专业建设赶上了好时候啊！”张良欣感到浑身充满了力量。他完全把病魔置之度外，由他指导研发的《海军海上运输补给辅助决策系统》《海上补给预案生成系统》等一批科研课题已在部队推广使用。
    2009年春季，肺癌第三次复发的张良欣，不想把时间浪费在往返治疗的路途上，决定按照医生开出的处方，在校区门诊部输液治疗。躺在病床上，他心里想的还是新上的科研课题。“即便天天躺着，病还是不会马上好起来。干点活，心情还舒畅些。我给你上课，也是在对自己进行‘话疗’，双重‘化疗’，我会恢复得更快。”一天下午，他把系副主任和一名博士生叫到病房里，一边输液，一边研究某重点工程横向液货补给模拟器及补给物资舰内输转模拟训练系统等课题。
    在张良欣的带领下，海运补给系的科研学术活动越来越活跃。校区政治部主任李道胜向记者介绍，这几年，海运补给系的科研项目成倍增长，从2005年张良欣患病以来的6年间，系里已完成的重大科研课题就有11项，目前系里在研的课题还很多，仅今年就有15项。2005年海运补给系仅有一项课题，4万元科研经费。现在，他们的课题经费已经接近3000万元。
    张良欣（左）带领课题组进行攻关。 王永康摄
〖-ZW/正文〗
