〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学史明理学史铸魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师多种形式开展党史军史教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/王福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学史明理 学史铸魂
    北空导弹某师多种形式开展党史军史教育
    本报讯 王小迪、王福海报道：“继承先烈遗志，永远听党指挥！”初夏时节，北空导弹某师组织官兵来到狼牙山五壮士纪念碑前，缅怀先烈，举行宣誓活动。这个师以多种形式开展党史军史教育，有效强化了官兵的军魂意识。
    教育中，他们通过组织政治教员辅导授课，邀请军地院校学者开设专题讲座，开展自学活动等形式，帮助官兵系统地了解党史军史。组织官兵围绕为什么要坚持党对军队绝对领导不动摇等展开讨论，引导广大官兵进一步坚定听党指挥的信念。
    为激发官兵学习热情，该师广泛开展官兵喜闻乐见的教育配合活动。师政治部编印下发 《党史军史故事集》，向官兵推荐《没有共产党就没有新中国》等100首经典歌曲，组织开展讲红色故事、唱红色歌曲、写红色影评活动，营造浓厚的教育氛围。所属各部队组织官兵到驻地的红色旧址参观学习，听革命前辈讲述亲身经历，加深对党史军史的理解。
    学史明理，学史铸魂。随着教育活动的深入，官兵的理想信念更加坚定。大家把教育焕发出的热情转化成干好本职工作、推进部队建设科学发展的动力。6月初以来，在新一轮按纲施训中，官兵们从难从严刻苦训练，积极推进部队战斗力生成模式转变。
〖-ZW/正文〗
