〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧州军分区改进带兵育人手段等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇华/秦永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧州军分区改进带兵育人手段
    日前，沧州军分区21名干部收到国家有关部门颁发的心理咨询师资格证书。这个军分区积极探索运用心理学知识带兵育人，去年以来围绕婚恋家庭中易遇到的问题主动进行心理干预，取得较好效果。
    （高勇华、秦永亮）
    临淄区人武部加强干部队伍建设
    为提升干部队伍素质，山东省淄博市临淄区人武部在军事、政工、后勤人员之间采取岗位互换、交叉任职的方式，培养干部一专多能，促进了人武部全面建设。
    （高玉良）
    广汉市人武部掀起学用条令热潮
    四川省广汉市人武部以上级组织条令集训为契机，掀起学用条令的热潮。为提高学习积极性，该部开展了条令知识竞赛，并大力推进正规化建设达标活动，增强了干部职工落实条令的主动性。
    （刘 阳、徐 涛）
    颍东区人武部深化主题教育效果
    安徽省阜阳市颍东区人武部通过组织官兵撰写心得体会、开展演讲比赛等方式，使大家在学习“双百”人物英模事迹的过程中，进一步坚定了理想信念，强化了履职意识。
    （杨咸春、李 娟）
    蓝田县人武部组织民兵消防演练
    5月下旬以来，陕西省蓝田县人武部针对气温上升、易发火灾的实际，模拟建筑物、森林失火等情况，先后3次组织民兵应急分队进行消防演练，提高了快速机动和灭火能力。
    （吴 军、杨学文）
〖-ZW/正文〗
