〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执著中拔起人生高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电视剧《士兵突击》的人，几乎没有人不被许三多那种执著进取、自强不息的精神所感动，也没有谁会否认许三多这个做人简单甚至有点憨傻的普通士兵的人生价值。它其实传递着这样一个简单的人生理念：即使没有先天过人的资质和条件，但只要拥有执著信念并奋斗不息，人生一样是轰轰烈烈的。在许三多身上我们感受到的是一名普通士兵对军人职业的虔诚与执著，这种执著简单纯净，不掺任何杂质，这种虔诚犹如精神催化剂，将人的意志转化为坚忍不拔、勇往直前的源源动力，让人感动。
    同样让人感动的还有这样一个执著的小人物，他出身草根，生活贫困，曾靠摆地摊蹬三轮维生，但即使是在生活最困难的时候也没有放弃自己挚爱的古文研究，摆摊打工之余的时间都用来读书学习，十多年里自学了大量传世典籍。这个只有高中学历、名叫蔡伟的小人物，凭借超人的学习毅力以及精湛的古文造诣博得了文学泰斗裘锡圭的赏识，38岁时被复旦大学破格录取为博士生。为激励自己，他立下了“积微言细、自就鸿文”的座右铭。一个三轮车夫有这样的志向和追求，无疑给他的人生增添了高度，其执著与勤奋亦令人钦佩、崇敬。
    马克思曾说，青春的光辉、理想的钥匙、生命的意义乃至人类生存发展全部包含在两个字中――奋斗。奋斗，意味着为理想执著拼搏与不懈进取。在我们身边不乏这样执著的人，他们或许平凡，或许渺小，但他们怀揣理想执著不息，不动摇、不放弃，或于某日破茧成蝶，炫目绽放，抑或坚守理想矢志不渝，无怨无悔。
    著名女高音歌唱家吴碧霞27岁前就获得了国内、国际多个声乐大赛桂冠，成为中国首位集民族唱法和西洋唱法于一身并获得最高国际奖项的歌唱家，被誉为“中西合璧的夜莺”。她的导师在总结她成功的秘诀时只说了两个字：勤奋。这个形象并不出众也不具备舞台号召力的娇小女人，用超出同行数倍的努力投身她所热爱的歌唱事业并获得了成功。在接受记者采访时她说：“只有做到比别人都好的时候，你才能站起来。”简单的一句话折射出光环背后执著不懈的努力与付出。荷兰著名画家梵高，一生痴迷绘画艺术，尽管早期他带有悲剧意识和强烈个性特点的作品难以被人接受，甚至遭人嘲讽，但他始终没有放弃对绘画艺术的追求，直到死后画作才被认可，并且每幅作品都成为独一无二的绝世佳作，人类艺术的瑰宝。
    古语讲：锲而不舍，金石可镂。任何伟大的成功都源于信念的执著和坚定。执著是一种激情如火的追求，一种昂扬奋进的状态，一种追根溯源的境界。执著如一只承载理想的船，载我们劈波斩浪扬帆远航，执著更如同一曲壮丽豪迈的乐章，撼人心魄、荡气回肠。执著的人生不一定一帆风顺，但执著拼搏的人一定会令人起敬，赢得喝彩。
〖-ZW/正文〗
