〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金一南：时代船头t望者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金一南：时代船头t望者
    ■本报特约记者 褚振江
    去年至今，一本名为《苦难辉煌》的书不断受到热议和追捧。这部由国防大学战略教研部战略研究所所长金一南呕心沥血撰写的鸿篇巨制，印数已达70万册，入选了中宣部、中组部“党员干部学习推荐书目”，并在前不久获得出版界最高奖项――中国出版政府奖。
    “给人星火者，必怀火炬！”金一南常说，如果把国家比作大海中的航船，那战略研究者就是登临船头的t望者，不断辨明航向，避开暗礁和风暴。
    针对当今复杂多变的国际局势，金一南在国防大学开设了“现代国际冲突与危机处理”“危机中的领导者”等新课程。听课的人说，金一南思想犀利，论说新颖，充盈着荡涤人心的激情和启发心智的哲思。
    凭海临风望寰宇，三尺讲台荡风云。这位胸怀忧患的军队学者，对照历史的河道和时代的地图，用眼底风云、胸中波涛、笔下文章廓清了航道，充当着高瞻远瞩的t望者。
〖-ZW/正文〗
