〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星更应珍惜公众形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    就在李娜以自己极具个人魅力的进取心、率真和幽默向世界展示着中国运动员乃至中国体育开放、自信的新形象时，中国体坛近日却又爆出一条令人遗憾的新闻：正在云南集训的中国短道速滑队在丽江古城过端午节时，因违反当地规定、深夜酒后扰民与当地巡防队员发生冲突，导致双方均有人员受伤，并在随后赴医院治疗期间因“特殊身份”得不到相应待遇而不积极配合治疗。此事件更由于身在现场的冬奥会冠军王鳌⒅苎笠圆焕渚驳目谄在自己的微博第一时间发布信息，从而迅速引起了广泛关注，再度引发人们对运动员素质的思考。
    运动员作为公众人物受到社会的关注，是因为在大众眼中，他们在赛场上的拼搏奋进代表着坚强进取、健康向上的精神，因此往往被赋予更高的期待。但正所谓“拔出萝卜带出泥”，伴随中国体育事业的兴盛和信息传播手段的发达，中国运动员在赛场内外的一举一动越来越多地呈现在聚光灯下，一些诸如耍大牌、摔拍子、起冲突等素质问题也不可避免地暴露出来。归根结底，是因为以往金牌至上的培养模式以运动员运动技能为要，而忽略了运动员作为一个“社会人”的素质培养，从而导致运动员缺乏修养和自律，使得在他们冷漠面对媒体和观众时，在不计后果发泄个人情绪时，在违反法律和规定时，忘记了自己的“特殊身份”不仅意味着荣誉和光环，也会引来媒体的更多关注和担负着普通公众更多的期待，忘记了一名真正的职业运动员，应该用自己高超的体育水平、高尚的体育精神、高贵的体育人格去吸引公众的眼球，从而潜移默化地影响大众的言行。
    还是听听李娜怎么说吧：“记得在德国时，经纪人跟我说过一句话，深夜里，一个人在等红绿灯，没有车，但那个人一直在等绿灯。旁边的人就问他为什么不走，他就说如果我走了，这时恰好有个小孩在窗户上看到我闯红灯，我就是个不好的榜样。所以我想，既然我选择了这个行业，就要把它做到最好。”
〖-ZW/正文〗
