〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪火相传谱新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省荣成市人武部党委第一书记王学文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宗元/马绍惠/李树雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩宗元 马绍惠 李树雷
    山东荣成濒临黄海，是著名的军事要地。近代史上，这里弥漫过甲午硝烟，见证了中华民族的屈辱；革命战争年代，荣成有5万余子弟加入人民军队行列，6500多人英勇献身。
    近年来，荣成市经济发展迅猛，荣膺“中国经济转型十大领军县级市”。与此交相辉映的是，该市国防建设频传佳绩，先后被授予“全国拥军优属工作先进单位”、“全民国防教育先进单位”等称号。作为全市党管武装第一责任人的市委书记、人武部党委第一书记王学文，也被山东省表彰为“关心国防建设十佳个人”。
    1 身处海防前沿，王学文深
    知“国防”二字重千钧。他在
    全市大力倡导“进军海洋必须保卫海疆”的理念，把党管武装工作摆在重要位置。在他的推动下，荣成市实施了“国防教育进课堂”工程，把国防教育纳入全民教育计划，每年举办各类教育活动上千次，深入宣传国防理念。
    2008年上任伊始，王学文在调研中发现，大多数乡镇、街道党委书记谈起经济发展头头是道，但对武装工作却不清不明。为改变这种状况，王学文委托市人武部编印一套 “口袋书”，内容涵盖党管武装、国防动员、国防教育等方面的相关制度、法规，给地方党政领导人手发放一本。他亲自带头原原本本学习，并将其纳入各级党委中心组理论学习内容。在他的推动下，荣成市还修订完善了基层武装工作考评、专武干部管理使用等法规，使武装工作走上了规范化轨道。
    2 国防利益高于天。王学文
    一直用行动诠释着这句誓言。
    2008年，荣成市苏山岛被确定为全军边海防信息化现场会的分会场，驻岛的济南军区某海防连担负了部分实兵演练任务。要完成上级赋予的任务，需清理海障4000余亩，其中包括400多亩海珍品养殖区。军地协调会上，王学文明确表态：“参加海防建设，地方政府责无旁贷！渔民的经济损失由市里补偿，需要哪个部门配合，我来协调！”
    围绕此次活动，荣成市委、市政府先后召集相关部门负责人召开协调会10余次，出动船只近百艘次，配合部队出色完成了任务。会后，驻岛海防连被四总部表彰为“全军边海防信息化建设先进单位”。作为“幕后英雄”，荣成市政府非但没有向部队要一分补助，还出资近百万元修建了专供军用登陆艇使用的“拥军码头”。
    3 如何让老区拥军优属、兴
    武戍边的优良传统代代相传？
    王学文深感责任重大。
    “兴武戍边是全社会的事。只有调动各方力量支持武装工作和海防建设，才能实现军地互利共赢。”王学文在全市武装工作会议上如是说。他提出将“双拥文化”打造成城市品牌，使其在新时期发扬光大。
    在王学文的大力倡议下，从2009年开始，荣成市创新开展了“5+1”结对双拥共建活动，“5”就是街道、部门、社区（村）、学校、医院五类单位，“1”就是驻军单位。通过“5+1”结对双拥共建，荣成市建立起“政府主导、全社会共同参与”的双拥长效机制，使拥军优属工作由以往逢年过节的慰问、联欢，转向经常性地为部队做实事、办好事，在全市形成关心支持国防建设的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
