〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团创新专业技术尖子培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徒弟出成绩 师傅有奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜博西、特约记者李华敏报道：5月26日，粤南某实弹射击场，广州军区某装甲团马阔等4名上等兵组成的战炮班打出了 “满堂彩”。马阔和战友们从第一次上炮到独立担纲完成实弹射击，还不到3个月，他们的快速成长，归功于该团“金牌教练”不遗余力的传帮带。
    “唯一遗憾是自己的绝活没传下去……”去年12月，该团一名专业技术尖子离队前的话，让团领导陷入沉思。对症下药，该团随即出台新修订的 《教学骨干绩效考核评定办法》，把所带班组成员训练成绩纳入教学骨干综合评定之中， “徒弟出成绩，师傅有奖励”。同时规定：举行专业比武，必须师徒同时上阵，如果徒弟成绩差，师傅一样夺不了冠。
    “金牌教练”倾囊相授，技术尖子“滚雪球”般成长起来。今年以来，该团先后有8名训练尖子在集团军比武中夺得名次，37名官兵取得射击、驾驶、通信专业一级证书。
〖-ZW/正文〗
