〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部装备系统岗位练兵呈现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新出效益 比武创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王会甫、特约记者魏国报道：6月1日，济南军区某部组织的装备系统岗位练兵比武现场出现新景观：参加同一课目比武的众多维修小组非但人员数量不同，而且使用的工具也不尽相同。
    记者在更换某型火炮身管课目比武现场看到：两个参赛小组，一组由8人组成，使用1台抢修车和1台吊车，整个更换过程用了81分钟；一组由5人组成，仅使用1台抢修车，凭借自主研制的一套吊装身管专用工具，耗时仅35分钟，创造了该课目本部队最好成绩。
    “这次比武，人员编组限定在大纲规定的人数以内，每减少一人加5分；修理工具突出野战抢修机动性，越轻便越好。”该部领导介绍说，通过这样的比武，引导官兵创新维修方法、改进维修工具、提高维修效率。
    比武总结报告显示：各专业共革新维修工具2019件，创新装备维修方法65种，刷新了这个部队比武纪录107项。
〖-ZW/正文〗
