〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用爱把战士领上“星光大道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏森/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 6月4日 赵鹏森 李杰
    王飞――
    用爱把战士领上“星光大道”
    总装驻豫某基地一站试验队教导员王飞带兵有自己的“道道”，大家说，他把不少官兵领上了成长成才、健康发展的“星光大道”。几年来，他所在的试验队，有47人考取了本科或大专文凭，12人考上军校，56人拿到了各类专项资格证书，可谓“星光璀璨”。
    战士雷帅为了给过生日的女友一个惊喜，谎称部队要购买学习用具，欺骗母亲寄钱，给女友买了部名牌手机。知道情况后，王飞把雷帅叫到办公室，可只字不提手机，反而准备了一盘葡萄和雷帅一边吃一边唠起了家常。完了，递给了雷帅一篇关于儿子骗母亲钱的故事剪报，让他回去阅读。第二天，雷帅满脸通红地敲开了王飞的房门。“来，给母亲汇报一下。”王飞拨通了雷帅母亲的电话……雷帅后来被评为优秀士兵，也一直珍藏着那篇名为《沉重的硬币》的剪报。
    养成当从点滴做起，而王飞抓“点滴”，也有自己的“道道”。水龙头拧不紧，浪费。怎么办？他给官兵讲故事：自己支教的那个地方，是一个典型的石头山村，七沟八梁一面坡的村民靠天吃饭，姑娘出嫁时才能洗上一回澡……就这样一传十十传百，从此水龙头再没有了滴水现象。
    那一天，王飞让妻子炒了几个菜，自己喝了两杯，原因是班长宋林涛评上了基地践行核心价值观模范，获得了全军“五五”自学成才候选人资格。荣誉光荣，可来之不易。宋林涛性格直率，脾气火爆，过去常因一句话不合意就会与战友发生摩擦。一次，与战友打扑克因话语不合而大打出手。可王飞自己却在队务会上作了检讨，“团结没搞好，是领导的失职，我当检讨。”而宋林涛从那以后整个人都变了，不但与官兵关系和谐，而且全心扑在装备业务钻研上。如今的他不但精通8种型号雷达操作，还熟练掌握了6种雷达的维修技能，成了业务骨干。
    “父母把孩子交给部队，作为带兵人应当为他们的成长负责。年轻战士可塑性强，应当用爱送他们进入正确的人生轨道。”这就是王飞的带兵感悟。
    下图：王飞正在学习“充电”。李杰摄
〖-ZW/正文〗
