〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营铺地板革出动成“绊脚石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团结合典型事例强化官兵实战化观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智慧/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 6月3日 张智慧 梁忠春
    野营铺地板革出动成“绊脚石”
    沈阳军区某高炮团结合典型事例强化官兵实战化观念
    《军媒视界》：
    眼下，一些部队开进野外后，仍像在营区一样按部就班组织训练。有的片面追求生活舒适程度，忽略了战备要求，野外驻训“野味”不浓，“生活化”严重，既浪费了大量宝贵的训练时间，还影响了部队训练质量的快速提升。
    我们推荐这篇稿件，希望给基层带兵人一点启发：驻训不是“住”训，不应该把野外驻训看成是单纯的训练场地变换。野外驻训是从实战需要出发，充分利用自然条件构设复杂战场环境的一种训练形式，其目的在于推动训练由操场走向战场，使训练最大限度地贴近实战，这样才能抓住野外驻训这个实战化训练的黄金期，促进部队战斗力大幅跃升。
    前进报社编辑部 王任飞
    夜暗下的紧急拉动中，某连驻训官兵争抢着到帐篷外找鞋子，慌乱中，战士们不是穿错鞋，就是赤脚集合，出动速度缓慢，场面狼狈不堪……5月下旬，某高炮团通过剖析这一典型事例，使官兵深刻认识到：战备训练无小事，必须将真打实备观念渗透到野外驻训场的点点滴滴、延伸到每个细枝末节。
    原来，自5月初驻训以来，该团一些连队图好看，购置了地板革铺在帐篷内。有的连队考虑到帐篷内人多，穿鞋进入帐篷容易将地板革弄脏，便制订了进入帐篷必须脱鞋的规定。就这样，地板革成为影响官兵出动速度、导致战斗演练失败的“罪魁祸首”。
    “野外驻训搞‘亮点工程’，还把鞋子放到帐篷外，表面上看是讲究卫生，实则与战备制度格格不入，与真打实备观念相悖，这种做法必须立即纠正……”该团团长刘兴国认真剖析了训练中存在的形式主义及给战斗力带来的危害，说得连队干部面红耳赤。
    当天下午，该团作出撤掉地板革和一些中看不中用的“亮点工程”的决定，并因势利导组织官兵查找教训，剖析根源，引导官兵时刻绷紧战备弦，强化实战化训练观念。
〖-ZW/正文〗
