〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解密“红色大馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中刚/贺云清/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东主席题写馆名，周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈毅、罗荣桓、叶剑英等老一辈无产阶级革命家捐赠珍贵文物……这里永久珍藏着我党我军的血脉，珍藏着人民军队的根、人民军队的魂。在建党90周年之际，记者对话中国人民革命军事博物馆馆长陈士富、政委孔令义――
    解密“红色大馆”
    ■刘中刚 贺云清 本报记者 宋 歆
    火热的夏天，火热的情怀。在中国共产党成立90周年之际，全党全军全国开展了一系列丰富多彩的纪念活动。红色，成为这个夏天最火热、最动人的主旋律。
    在众多的纪念活动之中，我国唯一的大型综合性军事博物馆――中国人民革命军事博物馆，积极发挥“红色大馆”的主阵地作用，以多种方式为党的九十华诞献礼。为此，记者近日专门对话军博馆长陈士富、政委孔令义，聆听属于“红色大馆”的真诚情怀。
    14万件军事文物彰显人民军队血脉
    记者：作为我国唯一的大型综合性军事博物馆，可以说许多观众都是奔着军博浓郁的“军味”而来。
    陈士富：军博从诞生之日起，就打下了深深的军事烙印，倾注了老一辈革命家的关怀和厚爱：毛泽东主席亲笔题写馆名，周恩来总理和朱德、彭德怀元帅捐献了自己的奖章，罗荣桓元帅赠送了红军的“伙食尾子”，聂荣臻元帅捐赠了自己的手枪，陈毅、叶剑英元帅请军博工作人员挑选自己保存的全部照片。1958年11月，总政还向全军发出通知，筹建军事博物馆要“全军动手”，“有宝献宝”，“无宝献计”。在不到半年的时间内，就征集到革命历史文物和照片超过10万件。这其中，有许多已经成为国家一级文物，如叶挺在北伐战争中使用的指挥刀、朱德在南昌起义中使用的手枪、毛泽东在井冈山送给袁文才的皮裹腿、击毙侵华日军中将阿部规秀的迫击炮、缴获自侵华日军头目冈村宁次的战刀、刘少奇和邓小平在解放战争时期使用的袖珍手枪……可以说，军博的文物展品，是全军官兵齐心合力收集而来的。
    如今，军博收藏的军事文物已经超过14万件。通过浏览这些浸染着战火硝烟的文物，观众可以全面地了解中国共产党领导的人民军队，从南昌起义到井冈山会师、从万里长征到陕北奠基、从八年抗战到解放全国的伟大征程，以及新中国成立以来国防和军队建设所取得的伟大成就。从这个意义上讲，这些珍贵的军事文物，彰显了人民军队的血脉，是我们的根，是我们的魂。在建党90周年之际，重温这一切，内涵非同一般。
    大型主题展览筑就传播信仰主阵地
    记者：博物馆以文物为基础，以展览为产品。近年来，军博承办了一系列在全国极具影响的大型主题展览。特别是今年以来，为纪念建党90周年，军博成功承办了汶川地震灾后恢复重建等大型主题展览，在唱响红色主旋律上让人印象深刻。
    孔令义：举办好的展览，特别是办好大型主题展览，宣传党的方针政策、弘扬国家和军队建设的辉煌成就，是军博义不容辞的神圣使命和光荣的政治任务，也是军博服务观众、传播信仰的主阵地。2005年以来，军博接连承办了纪念抗战胜利60周年、纪念长征胜利70周年、纪念建军80周年、国庆60周年等10项大型主题展览，在社会上引起强烈反响，牢固树立了军博“红色大馆”的重要地位。今年以来，军博先后承办甘肃舟曲抢险救援、辉煌“十一五”、汶川地震灾后恢复重建等大型主题展览。这些展览与国家的政治文化生活紧密相联，既是社会关注的焦点，也是舆论追踪的热点，同时还极大丰富了观众参观的内容，取得了良好的政治效益和社会效益。办好这些大型主题展览，也是军博全体官兵为建党90周年送上的一份礼物。
    “红色巡展”成为抢手“红色大餐”
    记者：建馆以来，军博收藏的文物和各种藏品已达34万多件。军博是如何挖掘发挥这一资源优势，为唱响红色主旋律服务的？
    陈士富：为充分挖掘发挥军博的文物藏品资源优势，使其充分发挥社会教育功能，军博党委积极组织业务力量，全面拓宽办展的渠道和形式，先后筹办了《红色记忆――馆藏精品油画展》《请祖国检阅――新中国国庆14次阅兵展》《名人名枪》《功勋与荣誉――馆藏证章、锦旗展》《红色影像――抗战时期中国共产党领导的敌后抗日战场》等展览，有计划地到全国部分省市开展“红色巡展”，为观众呈现了集军旗证章、油画精品、名人名枪、战地摄影为一体的“红色文化大餐”，所到之处掀起一股股红色浪潮，受到各地观众的热烈欢迎。今年以来，许多省市的宣传、文化主管部门，以及相应的博物馆（院）高度重视，把引进军博的“红色巡展”作为当地纪念建党90周年活动的重头戏，与军博联手为当地党史教育活动献上丰盛的“红色大餐”。
    流动服务助力军地史馆建设
    记者：军博在内容编辑、形式设计、书画创作、社教讲解等专业领域，有一支在全国全军都称得上一流的专家队伍，这也是军博唱响红色主旋律，办好一流博物馆的主力军。
    陈士富：长期以来，这支队伍在圆满完成本馆任务的同时，还担当着“流动的辅导员”，肩负着指导、协助军队和地方单位新建博物馆、纪念馆和荣誉室等任务，担负着中央国家机关、军委和总部机关下达的书画创作任务。为了更好地服务社会，唱响红色主旋律，军博党委大力支持他们“走出去”，面向全国全军，积极做好相关领域的支持和指导工作，既锻炼队伍、提高素质，同时也扩大了军博的影响力。
    今年以来，军博先后派出150余人次赴外单位实施业务指导、专业培训授课。编辑、设计队伍今年以来援建了总参外办“新中国军事外交历史陈列馆”“南京政治学院院史馆”“解放军理工大学校史馆”等项目，为这些单位纪念建党90周年活动发挥了重要作用。讲解队伍今年多次应邀承担国家机关和部队大单位参观的讲解工作，并对相关展览的讲解队伍进行专业培训，如中央办公厅主办的“保密警示展”、国家安全部举办的“国家安全展”、空军战场支援现场会展览等，效果非常好。
    开放办馆让社会共享军博平台
    记者：除了“走出去”，我们还注意到近年来军博也成为许多军地单位传承信仰、唱响红色主旋律的平台。
    孔令义：2005年以来，许多国家机关、院校、部队单位逐渐形成习惯，即在交通方便、场地宽裕、内容适宜、服务周到的军博开展第二课堂教育活动，或重温入党、入团、入队誓词，或进行革命传统教育等。结合对这一现象的分析和把握，军博党委研究明确，在搞好正常的观众接待之外，要进一步加强社教服务工作，坚持开放办馆，积极配合社会和部队各单位在军博开展主题教育活动。
    今年4月初，北京羊坊店第五小学在军博前广场举行少先队员入队仪式，著名书法大家、军博研究员、80多岁高龄的李铎先生参加活动，教育少年儿童爱党、爱祖国，长大成为祖国有用的建设人才，赢得很好反响；4月20日，重庆市直属机关工委组织的“重走革命路”活动，途经南昌、井冈山、古田、瑞金、延安、西柏坡等地后，在军博前广场举行隆重的向党宣誓仪式……对于来自各方的相关活动安排，军博总是坚持以大力弘扬红色主旋律为宗旨，积极配合，全力支持，让社会共享军博平台。
    网上“红色大馆”受众踊跃
    记者：建设“红色大馆”，唱响红色主旋律，网络世界应该也是一个不容忽视的主阵地。
    孔令义：的确是这样。近年来，军博党委一直十分重视利用网络快捷方便的优势，办好网络展览和各类专题。去年8月，经军委和总部首长批准，军博开办了互联网门户网站。经过近一年的内容开发，全部展品陈列都实现了网上虚拟展示，使广大观众足不出户，即可参观军博。截至目前，网站点击量已达200万人次，微博听众达25万人，进一步拓展了军博的影响力，夯实了“红色大馆”的网络宣传阵地，在网上唱响了红色主旋律。
    新军博将跻身国际一流博物馆
    记者：去年7月，党中央和中央军委批准了军博展览大楼加固改造工程立项，改造后的面积将从现在的6万平方米增加到15万平方米，这可以说为“红色大馆”的未来发展提供了难能可贵的契机。
    陈士富：经过一代代军博人的不懈努力，军博已发展成为宣传党的指导理论的重要阵地、展示我军光辉历史的重要平台、传承中华军事文化的重要载体、开展爱国主义和革命传统教育的重要基地、促进中外军事文化交流的重要窗口。新的加固改造工程，必将助推军博的进一步发展。目前，这一工程的相关工作正稳步推进，不久即将开始施工。
    为确保施工期间不停展，军博党委下决心在施工期间，展览大楼前广场的大型武器装备陈列和博兴大厦的临时展览继续向观众开放，以保持军博在全国广大观众心中的“红色大馆”地位。
    未来军博新的展陈体系，将按照以军事历史陈列为主体，辅以军事科技和军事艺术展览的陈列格局进行充实和完善，并采用最先进的展陈手段进行布展陈列，使文物展品与展厅环境实现完美结合；观众休闲服务、多媒体视频演播、数字查询、第二课堂等功能得到有效加强；文物藏品的保护手段将得到全面提升。未来军博的全面建设，也将以新的展陈体系为平台，努力实现军委首长提出的把军博建设成为“政治思想坚强、军事特色鲜明、陈列宣传水平先进的国际国内一流博物馆”目标，成为我国面向国内外更加权威、更具影响力的宣传文化阵地，为增强国家军事和文化软实力、为促进社会主义文化大发展大繁荣，贡献新的力量、创造新的辉煌！
    数字军博
    唯一的大型综合性军事博物馆
    ▲于1958年9月正式成立的中国人民革命军事博物馆，是我国唯一的大型综合性军事博物馆。2008年3月1日，军博在北京博物馆界率先实现免费开放。
    推出5项“红色巡展”
    ▲近年来，军博在国内共推出5项“红色巡展”：《红色记忆――馆藏精品油画展》《请祖国检阅――新中国国庆14次阅兵展》《名人名枪》《功勋与荣誉――馆藏证章、锦旗展》《红色影像――抗战时期中国共产党领导的敌后抗日战场》。
    承办大型主题展览10个
    ▲近年来，军博共承办了10项在全国极富影响的大型主题展览：《民族先锋――中国共产党抗日战争英烈展》《伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年展览》《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》《复兴之路》《汶川抗震救灾主题展》《“辉煌60年”国防展》《玉树抗震救灾主题展》《舟曲抢险救援主题展》《辉煌“十一五”成就展》《汶川地震灾后恢复重建主题展览》。
    拥有陈列展馆11个
    ▲军博现有陈列展馆共11个：即《古代战争馆》《近代战争馆》《土地革命战争馆》《抗日战争馆》《解放战争馆》《抗美援朝战争馆》《新中国国防和军队建设成就馆》《兵器馆》《中国人民解放军对外交往友谊馆》（《礼品馆》）《军事艺术馆》《程允贤雕塑馆》。
    扩容面积15万平方米
    ▲2010年7月，经党中央、中央军委批准，军博展览大楼加固改造工程正式立项。按照国际国内一流博物馆建设标准，加固改造后的军博展览大楼，建筑面积将从现在的6万平方米扩大到15万平方米，陈列体系、社教服务、文物保管利用等将借此实现发展飞跃。
    收藏文物藏品34万件
    ▲建馆以来，军博已收藏34万多件文物和藏品。其中国家一级文物1793件，大型武器装备207件，对外军事交往中受赠礼品2500多件。
    参观人数累计1亿人次
    ▲成立53年来，军博累计接待观众达1亿多人次，平均每年接待200多万人次。今年前4个月，军博已接待观众100多万人次，同比增长40%。
    《科学重建伟大壮举――汶川地震灾后恢复重建主题展览》5月6日至6月9日在中国人民革命军事博物馆举行。图为来自党政军机关和各社会团体的观众在参观展览。
    许海峰摄
〖-ZW/正文〗
