〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强政治互信深化安全合作推进务实合作扩大人文交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方就上合组织未来十年发展提出四点设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强政治互信 深化安全合作 推进务实合作 扩大人文交流
    中方就上合组织未来十年发展提出四点设想
    本报北京6月8日电 记者周峰报道：在外交部今天下午举办的以上海合作组织成立10周年为主题的第三届“蓝厅论坛”上，外交部部长助理程国平表示，即将在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳召开的上海合作组织成立10周年纪念峰会，在上海合作组织发展进程中具有承前启后的重大历史意义。此次峰会之后，中方将接任上合组织轮值主席国，并将努力为该组织未来10年发展奠定良好开局。
    在题为《上海合作组织前景无限广阔》的主旨演讲中，程国平全面回顾了上合组织发展取得的重要成就和经验启示，并就该组织未来10年发展方向阐述了中方立场主张。他指出，10年来，上海合作组织从初创到成熟，从建章立制到高效运转，在政治、安全、经济、人文、组织建设和对外交往等各个领域都取得了令人瞩目的成就，已发展成为欧亚大陆不可或缺的重要建设性力量和成员国可以依赖和倚重的区域合作组织。
    上海合作组织之所以在短短的10年内，由一个新生的区域合作组织成长为地区和平、稳定、发展的建设性力量，最主要的原因，就在于它把互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”作为成员国合作的基本准则。程国平表示，上海合作组织选择的发展道路和合作方式符合全体成员国的共同利益，顺应了当今世界和平、发展与合作的主流。上海合作组织的发展证明，历史不会终结，文明可以交融。上海合作组织10年来的发展经验给人们的深刻启示是：睦邻友好是基础、团结互助是保障、互利共赢是核心、和平发展是旗帜。这项选择，这条道路，这种精神，这个模式，理应得到更好地延续和传承。
    程国平在发言中还说，站在新的历史起点上，要继承和发扬过去10年形成的优良传统和宝贵经验，找准上海合作组织未来10年的发展方向，确保地区国家最大限度地从上海合作组织发展中获益。他就上合组织未来10年发展提出四点设想：坚持不懈地加强政治互信，不断提高应对各种挑战的能力；坚持不懈地深化安全合作，有效增强抵御现实威胁的能力；坚持不懈地推进务实合作，全面提升可持续发展的能力；坚持不懈地扩大人文交流，进一步巩固传承世代友好的能力。
    程国平说，作为上海合作组织创始成员国，中方始终高度重视并以自身的积极参与推动组织发展，为推动成员国共同发展做出了实际贡献。中方对上海合作组织的政策是根据成员国共同利益作出的战略选择，不会因一时一事而改变。中方期待着各方在此次阿斯塔纳峰会上作出新的历史性抉择。相信在成员国共同努力下，峰会一定会取得圆满成功。
    今年6月阿斯塔纳峰会结束后，中方将接任上海合作组织轮值主席国。程国平说，在此后一年中，中方将与其他成员国保持密切沟通，认真设计年度计划，周密筹备和组织重大活动，就组织框架内各领域合作积极提出设想和倡议，大力推动各方务实合作不断向前发展，为组织下一个10年的发展奠定良好开局。
    “蓝厅论坛”是外交部创建的政府、企业、学界、媒体及公众等中外各界沟通交流的平台，旨在为社会各界就中国外交政策等共同关心的问题进行讨论建立新渠道。共有200余人参加了本届论坛。
〖-ZW/正文〗
