〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗58年前他喊出“向我开炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    58年前他喊出“向我开炮”
    ■彭兵根 本报记者 李敬坡
    “烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听……”
    凡看过电影《英雄儿女》的人，都难以忘记英雄王成英勇牺牲时的那一幕――
    当敌人将他团团包围时，他喊出了最后一句话：“为了胜利，向我开炮！向我开炮！！”，然后，扔下步话机，拉响爆破筒，毅然跳入敌群中……
    作为人民志愿军的银幕形象代表，英雄王成的壮举感染了几代人。前些年，媒体曾广泛报道过王成原型的事，最后结论，“王成”不是一个人，而是一个群体，因为喊过“向我开炮”的不止一人。今年4月，一位名叫蒋庆泉的志愿军老战士走进了人们的视野。他同样是喊出“向我开炮”的人之一。
    纪念建党90周年之际，记者来到辽宁省锦州市松山新区大岭村，在蒋庆泉的家中与这位志愿军老战士促膝长谈。
    高个瘦削的老人蒋庆泉，皮肤黝黑，已经83岁高龄，但是精神矍铄。他向我们讲述了当年亲历的那场残酷战斗――
    1953年4月16日，蒋庆泉所在的23军67师某团5连，在朝鲜石岘洞北山与强敌展开激战。当时蒋庆泉担任步话机员，与师部通信兵陆洪坤进行通信联络。战斗异常惨烈，5连伤亡很大，近200人的加强连打得只剩下10多个人了。
    “我们退到一个碉堡里，敌人用机枪封锁了射击口，向我们扑来。我用步话机喊，向我的碉堡顶开炮！快开炮！！”回忆当时的情景，蒋庆泉老人一脸悲怆：“那时候没想别的，就是让炮兵向我们开炮，把敌人也炸死。”
    那次战斗结束后，23军《战地报》记者洪炉根据采访写出了《顽强的声音――记步话机员蒋庆泉》的长篇通讯。电影《英雄儿女》将文中向我开炮情节加入影片中，使王成成为家喻户晓的英雄人物。
    1953年8月，蒋庆泉退伍回乡，对当年的战斗事迹只字不提，那段英雄故事也就无人知晓。直到2008年，时隔55年后，远在江苏的陆洪坤与蒋庆泉联系上，并在江苏见面。2010年，洪炉得知消息后来到锦州与蒋庆泉见面。半个多月后，洪炉把蒋庆泉请到了北京，参加了志愿军老兵的纪念聚会。此后，由于洪炉和陆洪坤这两位当年亲历者的出现，使得蒋庆泉沉默数十年的故事传播开来。
    “我只承认自己是一个真正的共产党员，一个真正的共产主义战士，至于‘王成’，他是千千万万个抗美援朝英雄的化身！”这就是83岁的志愿军老兵蒋庆泉选择沉默的背后。
    图片：电影《英雄儿女》中王成银幕形象
    蒋庆泉复员军人证明书
    蒋庆泉讲述当年战斗经历
〖-ZW/正文〗
