〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让烦恼成为毒药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 鸣
    美国著名作家马克・吐温说过：“忧愁是伤人的病菌，它会吞噬你的优势，而留下一个像废品一样的垃圾。”世界上能摧残人的活力、阻碍人的志向、降低人的能力的，莫过于烦恼这一致命的毒药。
    烦恼让我们在还未办事、未做工前，脑海中已经开始顾忌这个、畏惧那个，同时预感到工作时将会遇到的种种不快，让我们心神不宁。困于烦忧的头脑，即使还在思考，但作出的决定往往是不清楚、不合逻辑的，在这种状态下我们无法把工作做好。烦恼破坏人的健康，摧残人的精力，使许多本来可以大有作为的人，因负担过重而庸碌无为。社会是纷繁芜杂的，特别是如今社会物欲横流，紧张与烦恼更是如影相随，我们就好像是土著人在愚昧的宗教礼拜中，用这种精神的刑具来折磨自己，戕害自己的身体。烦忧让天才变得平庸，使希望化为绝望。
    人的情绪与需要密切相关，当需要得到满足时，一般都表现为喜悦、愉快；反之，即表现为失望、不满、烦恼。人如果能不奢望一切愿望都轻易实现，就可以摆脱很多烦忧。老子在《道德经》中说：“祸莫大于不知足。”讲的就是知足常乐的道理。欲望无止境，生活中如果能退一步想一想，就能知足常乐。
    有人不善于表达自己的感受，把不愉快的情绪积攒下来，日积月累，头脑就成了负性情绪的“垃圾箱”。“垃圾箱”如果太满，就非清理不可。可以把内心的烦忧向亲友们倾诉，即使他们不能帮你化解忧愁，你也会感到如释重负，心情舒畅一些。也可以找专业的心理辅导者进行一些必要的咨询，接受其建议，抒发压抑情绪，疏导不快体验。
    树立健全的自我意识，能正确认识自己。根据自己的能力，量力而行，循序渐进；要有宽广的心胸，不钻“牛角尖”，做任何事情，不管成功与否，尽自己最大的努力就可以了。这样，在忙碌过后，虽有疲劳，但心情也会十分舒畅。要坦然面对人生，不要总把失败的原因归罪于自己的能力，要客观地分析失败的内因和外因。
    针对自己的实际情况，确定生活的总目标，并确定生活的各个阶段的目标，对自己的生活进行规划，有组织、有计划地围绕总体目标的实现而努力。有目标的人，会以积极的态度去度过今天，不追悔过去，不幻想未来。这样的人生就不会感到空虚，也不至于因机会到来而犹豫、彷徨；碰到一个目标无法实现时，也能正确对待，及时调整。这样忧愁就会随时化解。
〖-ZW/正文〗
