〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由孔子学琴说学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，孔子向师襄子学琴，学了十天已有大进，师襄子说：“可以增加学习内容了。”孔子说：“我已经熟悉乐曲的形式，但还没有掌握方法。”过了一段时间，师襄子说：“你已经会弹奏的技巧了，可以增加学习内容了。”孔子说：“我还没有领会曲子的意境。”过了一段时间，师襄子说：“你已经领会了曲子的意境，可以增加学习内容了。”孔子说：“我还不了解作者。”又过了一段时间，孔子神情俨然，仿佛进到新的境界：时而庄重穆然，若有所思，时而怡然高望，志意深远。孔子说：“我知道他是谁了：目光深邃，心系苍生，王者气度，胸怀天下，除了文王，还能有谁会写这首乐曲？”师襄子听后，赶紧起身答道：“我的老师也认为这正是《文王操》。”
    孔子持文王之声而知文王之为人，反映出孔子好学、善学的精神和品质。孔子学琴不囿于只学会弹琴，而是追根溯源寻求意境，由此不禁想到，这对当前加强和改进学风来说是很好的启示与借鉴。
    加强学习型党组织建设，最重要的是“学以致用、用以促学、学用相长”。但现实生活中，一些党员干部的学习状况确实不容乐观。有的不思进取、碌碌无为，不愿学；有的热衷应酬、忙于事务，不勤学；有的装点门面、走走形式，不真学；有的心浮气躁、浅尝辄止，不深学；有的食而不化、学用脱节，不善学。他们往往是谈起学习重要，落实起来不要，不是为了武装头脑而是用作“包装”，热衷于用一知半解炫耀“学问”，满足于完成任务、应付检查；有的学用“两张皮”，学归学、用归用，不会指导实践、解决问题，甚至说一套、做一套；有的死记硬背，生搬硬套，喜欢在名词、概念上兜圈子，用个别词句来判定和裁剪现实生活；有的即便是学了，也仅仅满足于浅尝辄止，走马观花、蜻蜓点水，没有从深层次理解和思考。
    学习是一切进步的先导，是求新求变的起点。面对世界的新变化、形势的新发展，作为党员干部，应有孔子学琴那样的学风，重视学习、善于学习，带着问题不空学，融会贯通不死学，理论联系实际学，让学习真正成为我们人生的第一需要、工作的第一动力、提高素质的第一手段。只有把学习融入工作，工作融入学习，全面查摆问题，深刻分析问题，大胆破除问题，努力解决问题，才能达到学用结合、学用相长的效果。
〖-ZW/正文〗
