〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快转变战斗力生成模式，基层怎么发力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/王明金/吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 5月26日―31日 刘建新 王明金 吴凤祥
    加快转变战斗力生成模式，基层怎么发力？
    出路只有一条，练！
    内容导读：当前，信息化武器装备已逐渐成为军区部队战斗力增长的主导性因素，官兵的“手中枪”已不是昔日的那杆“枪”，其信息技术含量日益增大。面对训练场施训对象的巨大变化，练好练会新装备成为每个官兵面临的紧迫课题。加快转变战斗力生成模式是我军建设的大格局、大趋势，对基层部队来说，就是要脚踏实地，主动作为。
    紧盯“人的转变”，快！
    内容导读：在加快转变战斗力生成模式诸要素中，人是最活跃、最具决定性的因素。如果说只有装备的信息化，没有人的信息化，那么人与信息化装备的结合就是一句空话。当前，一些部队信息技术、信息环境初具规模，训用信息系统渐入常态，这还不够，我们还必须从那些落后过时的观念和思维中解放出来，真正实现“人的信息化”。
    打赢“班长的战争”，链！
    内容导读：当前，基层在推进训练转变过程中，有一个常见的误解：基于信息系统体系作战是将军级领导考虑的事，一兵一班用不着考虑。实际上，将军要考虑体系，班长也要考虑体系。因为体系作战的末端操作，还是一兵一班的事，不能断“链”。如果说机械化条件下，一兵一班的失利导致一场战争失败，可能存在“巧合”的话，那么在信息化条件下，一兵一班的失利导致战争失败，就绝非危言耸听了。
〖-ZW/正文〗
