〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上的红色基因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访东北大地感悟英模精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李敬坡 孙兆秋
    核心提示
    这是一片血染的土地，野火烧过，铁蹄踏过，杜鹃花层层飘落。
    当年，从这里唱响的《义勇军进行曲》响彻大江南北、长城内外。
    杨靖宇、赵尚志、赵一曼，八女投江……抗联英雄好似一个个嘹亮的音符，谱写着民族不屈的气节与魂魄。
    更有雷锋、苏宁等英模不断奏响时代强音，成为民族精神的脊梁。
    今天，“红色足迹万里行”报道组小分队踏访东北，一路追寻，一路感奋，深深地被这片黑土地上的人们打动：
    是什么铸就了他们崇高的信仰？是什么赋予了他们非凡的勇气？在国家存亡、民族振兴的每一个关口，是什么激发出他们敢于克服一切困难、战胜一切敌人的大无畏气概，甚至献出最宝贵的生命？
    “拼着我们白的骨头红的血”
    ――抗联战士
    相信每一个到过哈尔滨的人，都对那里的街道名称留下深刻的印象。尚志大街、一曼街、兆麟路……抗联英雄们的名字铭刻在街市上，更铭刻在人们的心中。
    我们前往位于一曼街的东北烈士纪念馆。这座新中国成立最早的革命烈士纪念馆，集中展示了抗联英雄的事迹：杨靖宇、赵尚志、李兆麟、周保中、赵一曼、八女投江女英雄……他们的英雄壮举激荡起人们心灵深处的绵延追思。
    一张照片和一封遗书让记者停下了脚步。
    那是赵一曼烈士生前留下的一张抱着只有几个月大的儿子宁儿的相片。
    据讲解员介绍，照相那一天，赵一曼特意精心化了妆，穿上漂亮的衣服和皮鞋。之后，赵一曼把儿子寄养在亲戚家，只身前往东北参加抗日斗争。
    6年后，被日本人的电刑折磨得全身大部分都已经炭化的赵一曼，只留下了她牺牲前在火车里写下的那封遗书，一生的母爱都凝结在那封不到200字的遗书中――
    “母亲对于你没有能尽到教育的责任，实在是遗憾的事情。母亲因为坚决地做了反满抗日的斗争，今天已经到了牺牲的前夕了。母亲和你在生前是永久没有再见的机会了。希望你，宁儿啊！赶快成人，来安慰你地下的母亲！我最亲爱的孩子啊！母亲不用千言万语来教育你，就用实行来教育你。在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲是为国而牺牲的！”
    事实上，遗书当时并没有交到宁儿手里，而是存入了日伪档案。
    直到1956年，组织上通知已经26岁的宁儿――陈掖贤，他的母亲就是赵一曼。陈掖贤来到东北，亲眼看到了那封写给他的遗书。他终于知道了自己妈妈是为国家而牺牲的，而失声痛哭：“妈妈……”
    听完讲解员的介绍，泪水已经流出了记者的双眼。
    是啊，东北抗联烈士这些黑土地上的英魂，他们艰苦卓绝的革命故事就是这样让人落泪。
    “在1939年那一年，我一个冬天都没有棉衣穿。人是先从脚往上冻，最后脑袋都冻坏了，还有知觉的人让我们给他一枪，可是谁能忍心给他一枪呢，只能活生生地看他冻死……”抗联老战士单立志曾这样回忆。
    “拼着我们白的骨头红的血”，这曾是一位抗联战士发出的人生最后的呐喊。据党史专家介绍，东北抗联的斗争与红军长征、南方三年游击战争并列为中共党史上最为艰苦的三次斗争。世界上还没有一支军队，像东北抗联这样，无论是总司令还是普通士兵，在10多年的时间里时刻面临着饿死、冻死和战死的威胁。
    然而，就是在这样的险恶环境中，他们却坚持了14年，歼灭了大批日伪军。
    列宁说，爱国主义是千百年来巩固起来的对自己祖国的一种最深厚的感情。白山黑水铺展英雄画卷，他们正是为了自己的祖国母亲，“拼着白的骨头红的血”。
    “我们不是享受的一代，而是奋斗的一代”
    ――苏 宁
    同样在哈尔滨，记者去拜谒了一位杰出的共和国军人，他“像雷锋那样做人像焦裕禄那样做官”，他就是苏宁。
    今年恰逢苏宁牺牲20周年，在哈尔滨市郊的苏宁纪念馆，我们的记忆回到了20年前。
    一个包袱枕头吸引了记者的注意，解说员介绍，苏宁军旅生涯22年，就枕在小包袱上安眠。
    妻子为他买来西服、皮鞋，可他不愿穿，还语重心长地告诫自己的弟弟、妹妹和妻子：“咱们干部子弟，应该保持爸爸在延安时期那种俭朴的作风，自古以来，各朝各代，像八旗子弟的演变那样，青年人的腐化堕落，往往先从生活的奢侈开始。我们不是享受的一代，而是奋斗的一代。这样才能当好革命事业的可靠接班人！”
    苏宁的老母亲冯静轩后来才得知，儿子苏宁就是枕着那个小包袱过了22年，懊悔不迭，失声痛哭：“宁宁，妈妈怎样做，才能弥补这遗憾？”
    参观时，记者还记下了一段对话。苏宁曾对当时的哈尔滨科技大学哲学副教授曾杰说：
    ――曾老，您是教哲学的，内因是根据，外因是条件。糖衣炮弹为什么能击倒一些人，却击不倒另一些人？我看关键在于自身建设。
    ――苍蝇不叮无缝的鸡蛋，党的自身肌体强健了，任何“演变”阴谋也不能得逞。
    ――反腐败是对和平演变阴谋的最好回击，这是当前党的建设的一个重要问题，关系到党的生死存亡。
    这金玉般的语言，似乎使我们触摸到了苏宁那颗对党忠诚的滚烫的心。
    “雷锋学的是领导，领导是最方便对照的镜子”
    ――郭明义
    沈阳向东30公里即到抚顺，这里有座雷锋纪念馆。担任解说员的乔婷娇是雷锋生前战友乔安山的孙女。在她的深情讲述中，记者感悟着雷锋这个只有22年短暂生命的人生真谛。
    参观时，一位同行提出这样一个问题：“雷锋当初学的谁？”引发了大家的思考。带着这个问题，记者在乔婷娇的讲述中找寻着。最后，我们找到了答案：雷锋学的是领导。
    雷锋初到湖南望城县委当公务员时，跟县委书记张光玉一起去开会，看见路上有颗螺丝钉，他踢了一脚就走开了。张书记却走过去捡起来，装进了口袋。雷锋觉得奇怪：一个县委书记，捡颗螺丝钉干什么？过了几天，雷锋要到一个工厂去送信，张书记拿出螺丝钉交他带去，说：“小雷，咱们国家底子薄，要搞建设，就得艰苦奋斗，一颗螺丝钉，别看东西小，缺了它也不行。滴水积成河，粒米堆成箩呀！”这颗小小的螺丝钉，在雷锋心中留下了难忘的记忆……
    参军后，雷锋在运输连当汽车兵，他没忘记张书记的榜样，找了几块旧木板，钉了一个“节约箱”。在众多品德高尚的领导言传身教下，雷锋思想不断得到升华，最终成为全国人民学习的榜样。
    在当年培育雷锋的钢都鞍山（雷锋入伍前曾在鞍钢工作），记者见到了优秀退伍军人郭明义。一本从军营带回的《雷锋的故事》，他28年一直珍藏在身边。他说，雷锋的确学的是领导，因为身边领导是最方便对照的镜子，是最直接有效的老师。
    是啊，记者不禁感慨，我们党历史上正因为有一批又一批德高望重优秀的领导干部，才带出了一批批出类拔萃优秀的接班人，保证了我们党的事业长盛不衰。穿越那些红色记忆，昨天是这样，今天同样是这样。
    赞英模，重温传统励志曲。年初以来，沈阳军区创作排演了英模群体诗报告――“我是一个兵”，把东北大地涌现出的从革命战争年代到和平建设时期的英模人物事迹搬上舞台，在部队巡演后引起热烈反响。图为演出中的雷锋精神永放光芒篇章。
    盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
