〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁某预备役师从严训练结实果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟/张清钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁某预备役师
    从严训练结实果
    本报讯 郭胜伟、张清钢报道：5月下旬，辽宁某预备役师传出喜讯：在全省民兵预备役部队规范化训练骨干集训比武竞赛中，该师官兵包揽了5个单项第一，并取得总分第一和个人综合第一的好成绩；在全省民兵预备役部队“四会”教练员集训比武竞赛中，取得4个考核项目中的两个单项第一。总结会上，官兵们由衷地发出感慨：军事训练只有实抓实训，才能取得实效实绩。
    年初以来，该师着眼促进部队全面建设，以省军区“岗位大练兵、行业大比武”活动为牵引，全面掀起练兵热潮。师党委在官兵中开展了“履职尽责从热爱军事训练开始”“爱军精武才算合格军人”等主题讨论，在局域网上发起“我为军事训练献一计”活动，创办了“岗位大练兵、行业大比武”活动周报，并制订训练计划、考核细则和奖惩办法，严格落实军事训练问责制度，从机制上确保军事训练中心工作地位不动摇。
    区分层次组训，基础课目普训，重点内容精训，薄弱环节补训，关键岗位强训……训练中，该师根据机关与基层、现役与预备役官兵军事素质和岗位要求不同，采取了科学合理的组训方法。开训以来，师机关共集中组织6次专业技能训练，在8个课目23项重点内容训练中，官兵平均参训率为93%，平均合格率达84.6%。
〖-ZW/正文〗
