〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《共产党宣言》长沙首演成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月8日电 特约记者李华敏、李三红报道：为庆祝中国共产党成立90周年，由广州军区战士文工团精心创排的话剧《共产党宣言》于今晚在湖南长沙人民会堂首次演出并获得成功。
    该剧取材于大革命时期，通过讲述一个广州商人的家庭故事，展示中国共产党党员在血雨腥风中践行马克思、恩格斯的经典原著《共产党宣言》精神的英雄壮举，从中凸现了共产党人的坚定信仰和执著追求，揭示了中华民族选择共产党、选择社会主义的历史必然。话剧穿插了复杂的人物关系，紧扣剧情设计灯光舞美，并运用多媒体影像等现代元素，借鉴影视剧的艺术手法，给观众以强烈的视觉震撼和思想震撼。
    广州军区司令员徐粉林、政委张阳观看演出，广州军区和军区机关领导刘良凯、田义功、郑卫平和湖南省委书记周强、省长徐守盛等一同观看。参加广州军区学习型党组织建设和创先争优经验交流会议的代表也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
