〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队在高校选拔招飞结束200余名大学生入选等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汨汨/李洪春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队在高校选拔招飞结束200余名大学生入选
    据新华社北京6月8日电（张汨汨、李洪春）2011年军队在普通高校、军事院校选拔大学生飞行学员定选工作7日落下帷幕，200余名本科应届毕业生和本科二年级学生被空军航空大学录取。据空军招飞局相关负责人介绍，今年录取的大学生来自全国143所军地高校，其中“211”工程院校占了近七分之一，心理选拔成绩也是最好的一年。近几年，空军积极推进招飞工作改革，促进了招飞质量效益的提高。
    全国首家红军标语博物馆在炎陵县落成开放
    本报株洲6月8日电 陈浩、何细勇报道：经过一年多时间的筹建，全国首家以红军标语为主题的博物馆今天在湖南省株洲市炎陵县落成并对公众开放。该博物馆占地面积1579平方米，主要展厅有红色印迹、红军标语实物陈列、红军标语概览等。红军标语博物馆内共收集了从1927年10月至1938年2月期间，66支红军部队留存的标语151处、339条、4617字。目前，该博物馆已被湖南省政府批准为全民国防教育基地。
    武警官兵驰援望谟灾区900高考学子无一缺考
    本报贵州望谟6月8日电李小东、刘亚军报道：6月6日凌晨，贵州黔西南望谟县出现持续特大暴雨，引发严重洪涝灾害。获悉灾情后，武警贵州省总队、武警交通第二工程处数百名官兵星夜驰援，打通道路，营救被困群众。
    据武警交通第二工程处政委万兴文介绍，截至今天下午16时，已转移被困群众500余人。在官兵们的努力下，望谟一中、二中高考考点附近道路也在考前恢复了畅通，900名高考学生无一人因灾缺考。
    湖南常德市设立退役军人创业基金
    本报常德6月8日电 张恒洲、周军报道：日前，湖南省常德市本级和9个区县（市）设立的退役军人创业基金已达3500多万元，且基金额随经济增长速度逐年递增。这是常德市注重发挥退役军人作用，鼓励引导他们在社会经济建设中勇挑重担的一项举措。
    兰州市军警民携手扑救森林大火
    本报兰州6月8日电 李宗林报道：自6月5日下午6点以来，兰州市永登县境内的甘肃连城国家级自然保护区天王沟林区接连发生森林火灾。火灾发生后，兰州警备区启动紧急应急预案，并在第一时间协调驻地部队赶赴火灾现场投入大火扑救工作。截至6月8日下午2点，火势基本得到控制。
〖-ZW/正文〗
