〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他与足球难舍难分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他与足球
    难舍难分
    ■仇建辉
    还记得那些如舞蹈般灵动的突破射门吗？还记得那些曾晃晕全世界球迷的华丽而炫目的钟摆式过人吗？还记得那进球后必定会露出的两颗兔牙吗？……今天，“外星人”罗纳尔多又回来了。
    北京时间6月8日，一场平凡得不能再平凡的巴西队与罗马尼亚队的友谊赛因为传奇的谢幕、梦幻的终结，成为全世界瞩目的焦点。第30分钟，罗纳尔多替补登场。最后一次身披桑巴战袍，最后一次代表国家队踏上绿茵场，最后一次接受全世界球迷的顶礼膜拜……快乐的时光总是过得很快，17分钟后，罗尼最后的告别演出结束。中场休息时，巴西足协为罗纳尔多举行了告别仪式，全体巴西和罗马尼亚队员列队向他表示敬意。
    当罗尼在情人节宣布退役时，无数球迷仰望天空泪流满面。“兔牙”生于1976年9月22日，这一天恰恰是球王贝利宣布退役的日子，似乎上天有意将这个出生在贫民窟的孩子打造成为球王接班人。在18年的足球生涯中，他曾是诺坎普呼啸而过的战车，曾是梅阿查所向披靡的圣婴，曾是伯纳乌攻无不克的战舰，曾是圣西罗万众期待的现象。他三夺世界足球先生，两获欧洲金球奖，两次捧起大力神杯，至今保持世界杯进球纪录。
    然而幸运女神没能一直眷顾这个将足球视为生命的“天外来客”。髌骨肌腱断裂、膝盖软骨粉碎性骨折、韧带断裂、甲状腺功能衰退……残酷的伤病接踵而来，一次次地威胁他的职业生涯。然而对足球的热爱，让他一次又一次地演绎涅般重生。
    再精致的彩妆也留不住消逝的朱颜，再璀璨的风景也挽回不了绝美的华年。终于还是走到这一天，站在圣保罗帕坎布球场中央，站在梦开始的地方，外星人热泪盈眶。一句“我永远无法和足球分开，她是我一辈子的牵挂”，包含了多少不舍，又流露了多少无奈。
    （本报北京6月8日电）
〖-ZW/正文〗
