〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿元补贴背后的惠兵意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区福州总医院提升服务部队质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/蚁林琼/张文明/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫应龙 蚁林琼 张文明 本报记者 毛 俊
    新闻快览
    为兵服务
    近年来，南京军区福州总医院连续3次夺得“全军为部队服务先进单位”的奖牌，其发展也创造了令人瞩目的“福总速度”。与此同时，该院补贴官兵的费用逐年走高，2010年达到了创纪录的1.12亿元！这样的大手笔是如何出台的？巨额补贴背后有着怎样的感人故事？初夏时节，记者带着一连串疑问走进这所医院，亲身感受“福总人”固守在内心深处的惠兵意识。
    N0.1因军存在，为兵发展
    把军人优先看病落到实处，被官兵誉为“不用排队的医院”
    “对不起，有个部队病号要动手术！”
    采访进行到一半，坐在记者对面的福州总医院政委沈佩，看了看表忽然起身告辞。
    “把院领导都惊动了，是哪位老首长吧？”记者转身从窗口望去，初夏的绵绵细雨中，沈佩的背影步履匆匆。
    “哪儿呀，是个基层干部！”一同接受采访的医院政治部主任施琦婷笑着解释，“在我们这里，不管是老干部还是小战士，只要动大点儿的手术，院领导都要到现场组织指挥。这是一条不成文的规定……”
    在福州总医院采访，记者总是被这样的“意外”所打动――
    比如，他们规定，部队患者必须由主治医师以上接诊，住院诊疗或者手术必须由副主任医师以上负责，各专科门诊为官兵预留前10个号。
    比如，他们主动出台优惠政策，凡享受生活困难补助的体系部队随军家属，一律由医院办理“医疗包干证”，为此每年补贴数百万元。
    甚至连奖金制度的设计，也彰显着“姓军为兵”的宗旨：院机关只拿平均奖的85%，而干部病房和为兵服务任务重的科室拿平均奖的115%……
    再说看病。进了医院，排队似乎是件天经地义的事，挂号、就诊、交费、检查、取药……繁琐的程序和漫长的等待，简直让人望而生畏。然而，这所医院却被官兵誉为“不用排队的医院”。
    “为兵服务可是咱们医院的招牌！”施琦婷颇为自豪地介绍说，为了“不用排队”四个字，医院投入1580万元，在全军医院中率先建起军人就诊专区，推行“一站式”服务，让军人优先落到了实处。
    对他们为兵服务的热情寻根溯源，总能得到这样一个回答：因军存在，为兵发展！
    这些年，医院的“姓军为兵”教育从未断线。从学习实践科学发展观到培育当代革命军人核心价值观，从创先争优活动到思想作风建设，“服务部队”是始终不变的主题。不久前，他们还把某海防部队指导员请进了学术报告厅。深情讲述中，那群因为环境艰苦大多患有皮肤病、胃肠道疾病或风湿性关节炎的守岛官兵，拨动了每个人的心弦……
    N0.2舍得为普通官兵花大钱
    军人用药品种，在总部规定的药品目录外增加600多种
    这所医院，曾连续3次夺得“全军为部队服务先进单位”的奖牌。
    当真这么过硬？不久前，上级工作组带着“放大镜”给医院做了个“全面体检”，最后竖起大拇指给出了“确实名不虚传”的评价。以医疗单位普遍存在的“惜药”现象为例，福州总医院把军人用药品种，在总部规定的药品目录外增加600多种，实现了从“标准用药”到“按需用药”的跨越。
    “最有说服力的，是舍得为普通官兵花大钱！”空军某部干部陈代德转来住院时，已是尿毒症晚期，垂危之际甚至写好了遗书。但医院没有放弃，副院长兼泌尿外科主任谭建明来到他床前，紧握着他的手说：“我们一定全力以赴，请你把遗书收起来！”没过多久，医院在肾源十分紧张的情况下，成功为他实施了移植手术。
    好事多磨。术后3个月，陈代德肺部突然严重感染。怎么办？院领导毫不犹豫：不惜代价，全力救治！
    一场与死神的争夺战再度打响：启用呼吸机辅助呼吸，紧急实施抗感染、抗炎症和支气管镜综合治疗，使用最好的抗生素，24小时全面监护……当陈代德康复出院时，听说医院为他补贴各种费用近30万元，这位在病痛面前分外坚强的汉子，忍不住泪流满面。
    这并非孤例。某部一名排长患急性格林巴氏综合征，入院时已呈植物人状态。医院为他制订了周密的唤醒方案，光500多元一支的进口药，每天就要用6到8支。等到他奇迹般地苏醒过来，医院已为此花费了60多万元。某部5名官兵患重症热射病，医院在治疗、用药和添置设备上投入200多万元，成功救治了年轻官兵的生命……
    “战友们把生命都托付给了我们，这是多大的信任啊！我们只有全力救治的责任，怎能再打经济上的算盘？”院长王海林告诉记者，医院把“钱为兵花”作为一个承诺，无论官兵得了什么疑难杂症，只要治疗需要，统统全额“埋单”。
    据统计，该院5年来累计补贴部队近5亿元，去年更是创纪录地达到1.12亿元。其中，补贴金额在5万元以上的有近500人，10万元以上的有100多人。
    N0.3服务，也得与时俱进
    免费实施试管婴儿手术，让41个官兵家庭喜得贵子
    几年前，一名拿着外院CT片前来就诊的战士，引起了总医院领导的注意。
    先进设备能快捷地确诊病情，微创技术能有效防止疤痕，各种先进药品能减少病痛加速痊愈……谁说官兵对现代医学成果的需求是“无理要求”？院党委会上，“一班人”不谋而合：服务质量必须水涨船高，与官兵需求同步提升！
    从此，凡是医院拥有的设备和药品，该做的检查、该上的治疗、该用的药品，一律对部队官兵免费开放。
    这些年，该院先后引进了PET-CT、3.0核磁共振等高精尖设备，只要病情需要，官兵随时可以使用。记者在一份登记表上看到，医院引进的世界上最先进的256排CT，第一个使用者就是某部战士汪泉。
    基层至上，士兵第一！该院领导深知：为兵服务，舍得投入远远不够，还要千方百计主动为他们排忧解难。
    福州总医院保障的部队，有不少驻守在偏远海岛上，到医院看次病本就不易，遇到风大浪急，压根儿出不了岛。为此，该院研发出“一体化区域远程医疗服务平台”，借助现代信息技术，让官兵足不出岛就能“面对面”接受专家的诊疗。
    去年7月，一场热带风暴肆虐八闽大地。不巧，驻南日岛某部战士小严突然腹部剧痛、高烧不退。卫生队给他验了血、拍了片、做了B超，一时间还是找不到病因，连队干部急得像热锅上的蚂蚁。
    这时，军医打开电脑，登录远程医疗服务平台，向福州总医院发出会诊请求，95临床部外科主任王明元随即出现在电脑屏幕上。询问完病情并通过网络查看了血液、B超和X光检查结果，王明元很快诊断出小严是尿路结石，整个过程与前往医院诊疗几乎一样。
    目前，我国不孕不育的发病率高达10%，这也成了困扰不少已婚官兵的隐痛。2009年9月，驻闽某部军士长钟蒿辗转来到医院求治。生殖医学中心主任刘芸免费为其实施了试管婴儿手术，胚胎移植一个星期后，钟蒿的妻子成功怀孕，并于去年7月30日顺利产下一名健康男婴。
    据介绍，迄今为止，该院已为近80个官兵家庭免费实施试管婴儿手术，其中41对夫妇喜得贵子。
    N0.4牢记“一线总医院”天职
    他们承担着陆海空三军92个团以上单位卫勤保障任务
    “健康直通车”来了！
    5月12日上午，一辆辆贴着“情系边海防，送医到基层”标语的医疗车，相继抵达福建省海防一线。福州总医院“百人医疗队”的队员们一下车，便紧张有序地调试各种医疗设备，为官兵进行诊治。
    在某部训练场上，骨科护士长吴乐燕的讲座《训练伤的自我防护》，受到热烈欢迎。侦察连下士曹鹏每次参加完“猎人”集训，都要好长时间才能恢复过来。这回，他听得格外认真，“高强度轮训刚一开始就能学到这些知识，真是一场及时雨。”
    “我们一直都在强化一个意识：牢记‘一线总医院’的天职，毫不动摇地聚焦打赢、服务部队。”医务部主任郑春雨介绍说，联勤体制改革后，医院承担着陆海空三军92个团以上单位的卫勤保障任务，以及两个省间接医疗体系部队官兵的后送收治任务，传统的坐诊模式必须改进。如今，每当部队演习、疫情突发、新兵入营、老兵退伍，医院都要深入基层送医送药，开展健康知识宣教。
    为了留下“不走的医疗队”，福州总医院先后与18个部队医疗单位签订了帮带责任书。他们充分发挥技术和人才优势，采取多渠道培养、多途径服务、多层次帮带等形式开展对口支援。每年都要派出30多名专家到部队卫生机构代职，接收50多名部队军医进修，还破格为重点部队培训基层卫生员30多人。10年来，体系部队训练伤发生率降低了36.8%，伤后痊愈率提高了85%，福州总医院功不可没。
    “科研下连”是该院着眼提升卫勤保障效能，将攻关课题瞄准未来战场的又一举措。他们先后把100多名高学历人才推向军事斗争准备一线摔打锤炼，年年抽组野战医疗所参加军区组织的对抗演练和三军联合演练，实现了“练保障”与“保障练”比翼齐飞。
    近年来，这所医院的“军队成批烧冲复合伤员医疗后送和临床救治”“海上训练晕船防治”“未来作战卫勤保障研究”等科研成果，先后在全国全军获奖。
    右上图：军人诊区的导医护士为部队官兵热情服务。
    蒋 薇摄
    左图：医务人员苦练卫勤硬功，提升三军卫勤支援保障能力。
    李 磊摄
〖-ZW/正文〗
