〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像吃饭一样锻炼身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫松奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次议训会上，一位首长谈到官兵锻炼身体的重要性时，说了这么一句话：锻炼就要像吃饭一样日常化。比喻贴切，耐人寻味。
    不吃饭，身体就没有能量，生命难以持久；不锻炼，身体机能就得不到激发，生命就会日趋萎缩。吃饭与锻炼都是生命体的重要活动，不可或缺。在坚持身体锻炼方面，老一辈革命家是我们学习的榜样。毛泽东一生喜欢锻炼身体，终身热爱登山、游泳等运动。1966年，73岁的他依然坚持1个多小时，畅游长江；朱德元帅对体育运动有广泛爱好，尤爱打篮球；贺龙元帅也是篮球好手，还是八路军战斗篮球队的创始人，解放后任国家体委主任，将很大精力放到了振兴新中国体育事业上。
    老一辈革命家在工作和军务繁忙的情况下，还坚持锻炼身体。然而生在和平年代，部分青年官兵特别是少数年轻机关干部，每到集体训练时间，不是有工作走不开，就是有急事要办，反正总有理由把训练搪塞过去。事实上，为谁而训他们不是不明白，训练有益他们不是不清楚，之所以训练溜号，除了惰性作怪，吃苦精神不强外，深层次原因在于，没有认识到锻炼身体对于成就事业是一个基础性工程，总认为自己还很年轻，没必要锻炼；身体还很棒，能够扛得住。
    饭可以饿的时候再吃，训练却不能等身体垮了再练。前段时间，在一张晚报上看到一位三十几岁的男士写的“‘悔悟’博客”。走上工作岗位后，这位男士慢慢迷恋上了网络，每天除了上班，大部分时间全泡在网上，连吃饭也在电脑桌旁，最后因体力透支，患上绝症，住进医院治疗。在 “‘悔悟’博客”中，他写道，因为年轻，从未考虑身体能否承受，每天只知透支，不知锻炼。身体其实像个篮球，篮球放在那里越不用越没气，越用气越足。透支身体就像给篮球放气一样，如果不及时通过锻炼进行“补气”的话，到头来身体只能垮掉。身体与篮球不一样的是，篮球到了没气时，气体再充进去，还可以继续使用，而身体却只能通过养成一个锻炼习惯，有意识不间断地进行“补气”才行，如果等到身体透支到一定程度，想把透支的“气”补充进去，就非常困难了。
    吃饭要讲究科学性，“早吃好，午吃饱，晚吃少。”锻炼也得讲科学，要选准锻炼时间，掌握锻炼火候，根据个人实际情况，在条件允许的情况下，挑选自己喜欢的健身项目，养成健身习惯，长期坚持锻炼。当然，锻炼也有它的两面性，不是锻炼强度越大对身体越有益。过度锻炼也是有危害的，所以要把握适度原则。
    “文明其精神，野蛮其体魄”――这是毛泽东同志年轻时提出的一句名言。他主张一个人要德智体全面发展。站在个人的角度看，没有好身体，就没有干革命的本钱；站在家庭的角度考量，没有好身体，分享亲情和幸福就会大打折扣；站在承担社会和国家的责任看，没有好身体，实现理想抱负、践行人生价值的可能性就会萎缩。养成一个良好的锻炼习惯，让锻炼成为个人每天生活中必不可少的一部分，真正做到锻炼像吃饭一样日常化，才能有“本钱”担起报效国家、献身国防的重任。
〖-ZW/正文〗
