〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见智利国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚对阿拉芒一行访华表示欢迎。他说，中智两国关系自建交以来始终保持稳定发展，经受了岁月的考验。目前，中智高层互访频繁，政治互信不断加深，经贸合作成果丰硕，在国际事务中保持密切协调与配合。中方愿与智方共同努力，进一步充实中智两国全面合作伙伴关系。
    徐才厚说，中智两军关系发展顺利，合作前景广阔。2008年底我曾参观贵军一些部队、院校，给我留下了深刻印象。发展中智两军关系符合两国人民根本利益，中方愿在更广泛的领域和范围，加强与智利军队的交流与合作，不断推动两军关系向前发展。
    在谈到中国的发展时，徐才厚强调，改革开放30多年来，中国取得了巨大成就。特别是近年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我们坚持走中国特色社会主义道路，经济社会发展实现历史性进步，人民生活水平不断提高。但中国仍然是一个发展中国家，实现现代化任重道远。中国将始终奉行防御性的国防政策，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展来促进世界和平、推动世界发展。
    阿拉芒感谢徐副主席的会见。他说，智中自建交以来，两国关系发展顺利。近年来，政治、经贸等领域的合作全面推进，基础更加牢固，水平不断提高。智方赞赏中国在维护国际安全与促进发展方面发挥的重要作用，重视与中方在防务安全领域的合作，希望继续与中方加强团组互访和人员交流，增进相互了解和信任。
    副总参谋长马晓天、北京军区副司令员黄汉标等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
