〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常休息日却要等通知才落实，为啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士反映：正常休息等通知现象被“合法化”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石敬德/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 5月30日 石敬德 牛辉
    正常休息日却要等通知才落实，为啥？
    战士反映：正常休息等通知现象被“合法化”
    “正课制度怎样落实，休息制度就应该怎样落实！”“贯彻条令条例不能搞变通，避免‘二道令’、‘二道弯’等现象出现！”5月17日，沈阳军区某高炮团召开“落实条令条例，推进正规化建设”会议，取消了一段时间以来困扰基层官兵休息日正常休息的“第二道条令”。
    “接作战值班室通知，本周正常休息，今天晚饭前上报周六、周日外出人员名单……”前不久，该团政委谷立志在导弹一营蹲点时，发现营部通知记录本上记载着这样一个通知。只有在部队外出驻训、执行重大任务等时机，作战值班室才会通知部队取消休息，但正常休息咋还需另行通知？战士们反映，每逢周末，基层营连总会有人打电话到作战值班室询问是否正常休息、能否组织战士外出等问题，正常休息等通知现象竟然被逐渐“合法化”。
    “出早操、抓训练，哪一个要机关下通知？不都照常进行吗？为何休息日要等通知才能落实？”办公会上，团领导深刻反思，改进作风，快速纠错。
〖-ZW/正文〗
