〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见英国客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日电 副总参谋长马晓天今天在八一大楼会见了英国国防部安全政策总局长克蕾格。
    马晓天说，中英作为两个在世界上有重要影响的国家，在当前国际形势和格局大发展、大变革、大调整的背景下，保持并加强防务和安全领域的对话和协调，不仅符合两国的根本利益，而且有利于世界的和平、稳定与发展。当前，中英两军关系正处于快速发展阶段。中方重视发展与英国军队的友好合作关系，愿与英方共同努力，密切沟通，加强协作，推动中英两军友好交流与合作不断发展。
    克蕾格说，很高兴看到英中之间已建立起防务战略磋商机制，这有助于加深彼此之间的了解和信任。英国重视与中国军队的友好合作关系，希望在反恐、防扩散等方面进一步加强合作。
    克蕾格是应外交部邀请，来华出席中英副部长级军控和防扩散磋商的。
〖-ZW/正文〗
