〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四步棋”走出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省辽源军分区推进部队科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵延存/吴少F/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四步棋”走出新天地
    ──吉林省辽源军分区推进部队科学发展纪事
    ■赵延存 吴少F 本报特约记者 李大勇
    初夏时节，吉林省辽源军分区为应对突发林火，开展了一场紧急拉练。集结令发出不到10分钟，民兵应急分队149名官兵便齐装满员列队完毕。
    近两年来，这个军分区党委着力走好“四步棋”，推进部队科学发展跃上新台阶。
    第一步棋 任务牵引搞建设
    两年前，一份调查报告摆在辽源军分区党委“一班人”面前：所辖人武部多是值班室一个本、作战室几块板、战备方案几张纸、兵要地志一张图；近40%的基层武装部没有独立办公场所，近70%的行政村民兵连没有连部。
    基础不牢，地动山摇。这个新成立的党委班子立下了军令状：真抓实备，提升战斗力！
    军分区司令员杨进强向记者介绍说，两年来，他们采取军地合建的办法，帮助47个基层武装部完善了基础设施，在174个行政村建成标准化民兵连部。军分区还投入经费，储备了1个应急营8个重点分队的携行被装、野战帐篷等战备物资。
    与此同时，军地定期组织实战演练，锤炼应急能力。去年8月，吉林省部分地区遭遇特大洪水，该军分区迅速派出抗洪救灾应急分队抢修堤坝、解救群众，发挥了突击队作用。
    第二步棋 着眼长远育人才
    为推进基层武装工作创新发展，辽源军分区把培养人武干部、专武干部、民兵干部3支队伍摆在突出位置。
    军分区党委调动多种教育资源，通过参观见学、集中培训、以会代训、挂职锻炼等途径，加强3支队伍建设。执行急难险重任务时，有意识地让人武干部担当主角，锻炼胆识；结合组织民兵参加新农村建设等活动，对专武、民兵干部摔打磨练，使他们成为军地兼通的人才。
    两年多来，该军分区先后有27名人武干部、17名专武干部和8名民兵干部受到市级以上表彰。东丰县杨木林镇副镇长孙忠伟告诉记者，他在担任镇武装干事时，得益于军分区人才培养战略，积极强化自身能力，以优秀成绩考取国家公务员。担任镇武装部长不到1年，便走上副镇长的岗位。
    第三步棋 不打折扣抓落实
    2009年11月，军分区领导到某县检查征兵工作时，一名义务兵家属反映未领到优待金。
    “优待金必须按时足额发放，落实起来怎么还打折扣？”军分区党委为此召开专题会议，协调市委、市政府出台文件，对义务兵优抚、安置、优待金及奖励金发放等问题进行了详细规范，并明确了奖惩办法。
    着眼难点问题，解决突出矛盾。两年来，该军分区协调地方党委政府先后制订了专武干部考核办法、基层武装工作评比等10多个法规文件。
    “没有规矩不成方圆。有了规矩，必须按规矩办！”一次，军分区政委田钧到某人武部突击检查，发现除一名干部值班外，其余人员都去参加县里一项活动。为什么不向军分区报告？人武部主官解释说：活动就在县城，所以没有请假。如果把制度仅仅写在纸上，岂不成了一纸空文？田钧严厉批评了该部主官，还让他们在军分区党委会上做了检查。
    第四步棋 凝神聚力促和谐
    去年初，军分区营区附近开了两家网吧，一些战士利用休息时间偷偷“泡吧”。警调排为此专门出台管理措施，并对私自上网的战士进行了处分。
    战士为啥铤而走险去“泡吧”？在与他们促膝交谈中，军分区政治部主任王维银找到了答案：军营文化建设满足不了战士们的信息需求。随后，军分区及时扩建了图书室，建起网络学习室。军网图书拴住了战士的心，违纪“泡吧”的事情再也没有发生。
    近年来，这个军分区党委“一班人”达成共识：只有不断增强军营吸引力，才能凝神聚力干事。为此，他们在创建和谐环境上用实劲、办实事，先后投资改善了办公生活环境，建成设施齐全、功能配套的训练基地，并协调地方政府先后为14名随军干部家属安置了工作。
〖-ZW/正文〗
