〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓与不抓辩证观之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓与不抓 辩证观之
    ■张海泉
    前不久，某部一位领导参加基层建设座谈会时，谈到各级要进一步强化抓基层意识时指出：抓基层未必能出彩，不抓基层必定会出事，这是部队建设的一条规律。话虽不长，却一语中的，发人深省。
    抓基层未必能出彩，不抓基层必定会出事。这一富含哲理的判断，反映出领导机关抓基层的重要性和必要性，也揭示出机关指导基层、帮建基层的内在规律。基层是部队战斗力的基础，是履行使命的基石。俗话说，“基础不牢，地动山摇”。机关因基层而存在而设立，没有基层何来机关。机关按要求抓基层全面建设，是其职能使命所系，内在职责使然。实践也充分说明，基层全面建设最好时期，恰恰是各级机关指导帮建基层用心最多、精力最集中时期。当前，各级机关聚焦基层、情牵官兵，倾力办实事，聚力解难事，全力做好事，取得了比较明显成效。但也应当清醒看到，由于基层软硬件建设“欠账”较多、棘手问题较多，历史遗留问题较多，导致各种矛盾交织甚至互为因果，每一个问题解决起来，均非轻而易举，既耗时耗力，费心费脑，又需使韧劲、用实招、动真格。即便这样，到头来也只能说有取得良好效果的可能。如果抱着一种争彩头、创亮点、抢风头、图出名挂号想法去抓基层，结果往往会成绩不多、效果不佳、贻害不少。
    不抓基层必定会出事。基层建设有其内在特点和规律。机关与基层是二位一体、相互对应的关系，建强基层既需要基层自身发挥主观能动性，立足现有条件解决现实难题，也需要机关及时跟进，对基层实施强力指导，二者相辅相成，缺一不可。只有借助二者之间的持续良性互动，基层全面建设才能不断取得新进步，跃上新台阶。如果机关对基层放任自流，撒手不管，表面上看是充分信任基层放权基层，实质是对基层不负责任的一种表现，这难以保证基层建设的正确走向和质量效益，容易事故频出。多年的抓建基层的生动实践也证明，基层出问题，机关指导往往也有问题。或者是指导缺位不去抓，任基层自我发展、自我建设，或者是抓而不实，蜻蜓点水，走马观花，浮在表面，身入而不心入，这样既发现不了潜在问题，也不能做到未雨绸缪，帮助基层把事故苗头消灭在萌芽状态，到头来机关的指导也就成了一句空话。
    抓基层未必能出彩，不抓基层必定会出事，归根结底体现的是机关站位视角问题，更体现了对谁负责的问题。抓基层不是要机关越俎代庖、包办代替，而是要机关借助其站位高、信息广、政策熟的优长，指导帮助基层推进全面建设。这就要求各级在抓基层全面建设过程中，要目光朝下，精力集中，真正扑下身子放低身段，沉到一线真抓实干，以机关自身的模范带头作用，推动基层建设上质量上水平上台阶。
〖-ZW/正文〗
