〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与智利国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中智两国自1970年建交以来，双边关系发展顺利。特别是2004年两国建立全面合作伙伴关系，标志着中智双边交往进入了快速发展的新阶段。作为两国关系的重要组成部分，中智两军在高层互访、专业交流和人员培训等领域进行了卓有成效的合作。中方对继续深化中智两军关系持积极态度，并愿与智方共同努力，推动两军友好合作不断向前发展。
    阿拉芒感谢梁光烈邀请其访华。他说，智利是南美第一个与中国建交的国家，这让我们感到骄傲。当今世界安全形势复杂多变，必须通过合作共同面对这些挑战。智中两国合作领域广泛，希望双方防务部门和军队在人员交流、后勤保障、军舰互访等方面加强合作。
    梁光烈还与阿拉芒就双方共同关心的国际和地区问题交换了意见，并简要介绍了中国军队建设情况。
    会谈前，梁光烈为阿拉芒举行了欢迎仪式。
    阿拉芒一行是应梁光烈的邀请，于6月6日抵京开始对我国进行为期5天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
