〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命重于泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈从党的历史中汲取智慧和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗云瀚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使命是一种责任与担当，也是一种信任与荣耀，它能给人提供动力、激发潜力、催生信念、提升境界。忠于使命，就要顾全大局，着眼长远，不斤斤计较于一己之私，始终保持高涨的热情、冲天的干劲，而不浑浑噩噩、无所事事；忠于使命，就要认准目标、百折不挠，不在困难面前摇摆不定、一触即溃。中国共产党成立90年来，无数革命先烈正是凭着铁肩担道义的强烈使命感，为实现国家富强、民族复兴，为追求人民的解放与幸福前赴后继，牺牲奉献，无怨无悔。
    军队与使命共生，与使命同在。忠于使命，履行使命，献身使命，是军队的本质要求，是军队锻造和发扬战斗精神的实质，是军队的价值所系，力量之源。人民军队的光荣，来自神圣的使命；人民军队的自豪，来自使命的重大。“凡益之道，与时偕行”。我军的历史使命，随着时代条件、党的任务和军队的发展而不断演变，从革命战争年代，到和平建设时期，无论形势发生什么变化，不管担负多么繁重艰巨的任务，全军将士都忠实履行使命，决不辜负党的期望，赢得了人民群众的交口称赞。新世纪新阶段党赋予我军“三个提供、一个发挥”的历史使命。这是一份沉甸甸的责任，它承载着党和人民的重托，维系着国家安全和发展利益，丰富和拓展了我军的职能使命，是党和人民事业的重要组成部分，也是党和人民事业顺利发展的重要保证，更是广大官兵崇尚荣誉、赢得荣誉、珍惜荣誉、维护荣誉的实践依托。
    履行历史使命，必须牢固树立献身使命的意识。对使命的自觉是履行好使命的前提。自古以来，不辱使命就是军人的基本道德准则，献身使命更是当代革命军人核心价值观的要义。献身使命集中体现了革命军人勇于担当、忠于职守的精神品格，高度凝结了我军官兵忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的价值追求。“仁以为己任”，“造次必于是，颠沛必于是”。履行新使命，广大官兵必须自觉站在政治、战略和全局的高度，深刻认识履行历史使命，事关党和国家兴衰存亡，事关中国特色社会主义事业的前途命运，事关我军建设的科学发展，进一步增强有效履行我军历史使命的责任感紧迫感，牢固树立当兵打仗、练兵打仗的意识。
    履行历史使命，必须加强学习，提高能力素质。能力是生存之根，发展之基，是履行使命之本。有效履行新世纪新阶段历史使命，决定了我军必须具备应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。当前，我军建设仍然面临着“两个不相适应”矛盾。解决这些矛盾，建设一支与我国地位相称、和我国发展利益相适应的军事力量，打赢未来信息化条件下的局部战争，就必须加强和改进学习，坚持以科学理论武装头脑，努力学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，学习现代科学技术特别是以信息技术为核心的高科技知识，学习军队现代化建设所需要的经济、政治、文化、社会、管理等各方面的知识。就必须瞄着使命找差距，盯着使命练打赢，不断更新观念、开阔视野、优化知识结构，增强战略思维、创新思维、辩证思维能力，强化素质、增长才干，提高推动部队建设科学发展和有效履行使命的本领。
    履行历史使命，必须保持良好的精神状态。使命是崇高的，也是实在的；是神圣的，也是具体的。有效履行新世纪新阶段我军历史使命，既需要斗志昂扬的精神状态，也需要脚踏实地的工作作风。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”。军队建设是一个庞大的系统工程，每个岗位都是军队建设、未来作战的关节点，每名官兵都有一份沉甸甸的责任。作为革命军人，我们既要在危难关头勇于担当，也要把满腔热忱化作对本职岗位的热爱，坚持从我做起、从身边做起、从小事做起，在本职工作上恪尽职守，履职尽责。只有这样，才能使整个军队大系统顺畅运转，才能有效履行历史使命。
    “天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤”。在悠远厚重的历史面前，个人的生命是短暂而轻微的。但人生若是有了担当，生命也就有了分量。忠于使命，使命重于泰山，生命亦重于泰山。
〖-ZW/正文〗
