〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放碑下感悟先烈夙愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，我们“红色足迹万里行”前方报道组一直驰骋在祖国的大西南。与此同时，我们的一支小分队也在祖国的东北大地踏访。一个西南，一个东北，我们遥相呼应，共同追寻。
    今天上午，我们慕名前往重庆解放碑采访。解放碑耸立在繁华商业区的十字路口，鳞次栉比的商业大楼围着它拔地而起。如果从远处望过来，20多米高的解放碑几乎被周围的摩天大楼所掩盖。
    漫步解放碑前，人群熙熙攘攘，商贸往来不绝，三三两两的市民从身边悠然走过。在他们恬静安然的面庞上，你已经觉察不到当年这座城市曾经经历了怎样的战乱。
    生活中往往就是这样充满对比。
    一座写满战火硝烟的纪念碑，一群张扬现代商业气息的摩天大楼，在这里，如此和谐地相处于同一块位置。
    记忆也许不必每天挂在嘴上，但是需要铭记于心。当年先烈志士拼却头颅甘洒热血的目的，不正是为了今天这样一幅幸福和谐的场景吗？
    今天下午，我们驱车驶向下一个采访点。由于路途遥远，晚上8点半我们才到达四川绵阳。明早启程继续北上，计划明晚到达西安。
    （本报绵阳6月8日电）
    上图：位于重庆繁华商业区的解放碑。
    本报记者 丁增义摄
〖-ZW/正文〗
