〖ZQ/总期〗19508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国保尔”：把一切献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国保尔”：把一切献给党
    ■李祥辉 本报记者 刘建伟
    在锦州辽沈战役纪念馆中，有一个馆叫做支前馆，记者在这里看到了一个熟悉的形象――中国兵工事业的开拓者，吴运铎。
    “辽沈战役中，一部分使用的炮弹是由吴运铎在大连担任厂长时的军工厂生产的。”随着讲解员的讲述，优秀共产党员吴运铎的光辉形象渐渐清晰地呈现在我们面前――
    1938年，吴运铎参加新四军，分配到修械所工作，翌年加入中国共产党。
    当年“没有枪，没有炮，敌人给我们造”――武器主要靠从敌人手中缴获，但大部分弹药还得自己解决。吴运铎就带着7个学徒，每年为前线生产子弹60万发。他们没有经过正规培训，靠用鲜血交学费边干边学。
    由于设备简陋，加上缺乏经验，生产的危险常常不亚于作战前线。吴运铎曾三负重伤，失去了左眼，左手、右腿致残，身上残留弹片几十处，留下伤口100余处，但他仍以顽强毅力战斗在生产第一线。他说：“只要我活着一天，我一定为党为人民工作一天。”
    1950年，吴运铎应邀参加了天安门国庆观礼，毛泽东、周恩来分别接见了他，周总理在敬酒时称他是“中国的保尔・柯察金”。
    1953年，吴运铎饱蘸激情地将这一切写成了《把一切献给党》。如今，这部自传体小说，印数已达1000多万册。苏联人民还在莫斯科高尔基大街14号建立了“中国保尔纪念馆”。
    1991年5月，享年74岁的吴运铎在北京去世。他把一切献给了党，党和人民永远不会忘记他。2009年，新中国成立60周年，他当选为新中国成立作出突出贡献的百名英模之一。
〖-ZW/正文〗
