〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海卢湾区采取措施基层民兵组织实力不挂空档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尧深聂元华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨尧深、聂元华报道：上海市卢湾区武装部适应改革开放的新形势，采取有效措施，认真抓好民兵组织建设，取得了显著成绩。最近，上海警备区推广了他们的经验。
    卢湾区新兴企业和三资企业与日俱增，企业职工流动人数从原来的不足千分之十，猛增到千分之四十，使原来的民兵组织体系受到了一定的冲击和影响。去年底，区武装部根据《民兵工作条例》的有关规定，先后在22家三资企业和33家新兴企业中建立了民兵组织；根据流动人员增多的特点，建立兵员流动档案卡，保证兵员实力不挂空档。为了便于组织指挥，该区还建立了以大型企业为龙头的基干民兵营，把周围的中小企业的民兵组织都管起来，并由基干营牵头管辖区内的民兵工作，形成了军事训练实行“联训”、政治教育实行“联教”、武器装备实行“联管”、社会治安实行“联防”的组织网络，使民兵基层组织建设不断得到加强。
〖-ZW/正文〗
