〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼盯经常心想落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅强化管理组建六年无事故无案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们制订出《经常性管理工作细则》和《机关抓经常性管理工作规定》，还就连队一日生活、机关正规秩序与官兵一日活动等8个方面，建立起了具体规范。旅7名常委对部队27个点面，实行分片责任制，并坚持每月召开一次管理工作情况分析会，一项工作一项工作过，一个单位一个单位查。6年多来，他们共查出部队凭经验办事、工作中的随意性、训练安全、武器装备使用等方面的漏洞68个，都及时采取了措施。
    根据任务转换、时机变化和某一阶段性工作特点，他们紧紧把握住容易诱发事故、案件因素的“18个时机”，实行全时制、全员额、全方位的管理。去年改转志愿兵时，有2名老战士因未能实现个人的愿望，产生了轻生念头，他们在加强教育疏导的同时，还采取了必要的管理防范措施，化解了事故苗头。
〖-ZW/正文〗
