〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南总队开展后勤专业练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富张春海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家富、张春海报道：河南总队后勤部紧紧围绕执勤和处置突发事件开展后勤专业练兵，使官兵的业务素质和后勤部门的综合保障能力明显提高。
    河南总队后勤部党委确立了以训练为突破口、全面提高后勤队伍素质的思路。去年下半年，他们就在一支队进行后勤正规化训练试点，专门召开了后勤教育训练准备会，下达了今年的训练任务。今年3月，他们又举行了专业训练示范表演，为在全总队范围内开展后勤专业练兵趟出了路子。在训练方法上，他们采取分级分类训练法，即总队、支队、中队三级和后勤干部、后勤分队、后勤专业兵三类，根据武警总部颁发的新的《后勤业务训练大纲》要求，分别组织实施。总队后勤机关率先垂范，每月一堂业务课，由各处室主官授课。各支队、中队后勤人员从执勤和处置突发事件的需要出发，进行后勤快速反应训练和野战条件下的综合保障训练，叫响了“技术练不精，不像后勤兵”的口号。9月下旬总队举行了首届后勤专业技术比武，20个支队312名选手进行了财务、给养、运输、卫生、军械和处置突发事件综合保障6个专业13个项目的比赛。
〖-ZW/正文〗
