〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实出硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团八连严格训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣林云安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，兰州军区某团八连参加集团军建制连训练考核，夺得6面锦旗，17人刷新了军区、集团军训练纪录。八连的训练成绩为何如此出类拔萃？团长施文求一语破真谛：求真、求细、求硬。
    年初，军区王克副司令员率工作组抽考了八连5公里越野、400米障碍、投弹、射击等5个课目，5项全优。将军服了，因为这是他第3次抽考八连。
    陪同将军考核的上级训练部门的检考官们担心成绩里有“水分”，便暗中查看八连的训练，一看疑云顿消。
    同是5公里越野，别的连队都在平直的柏油路和操场上练，八连却选择沟坎地、戈壁滩、涸河滩、沿山公路，在这样的路面上练越野能不出好成绩！集团军建制连考核中，八连破了5公里越野军区、集团军纪录。
    去年3月，八连担任军区旅以上军事主官正规化集训的单位战术示范任务，在组织演练中，有人提醒，四○火箭筒在400米距离上击发，射距远，一旦失手会影响连队荣誉，不如缩短射距，加大保险系数，连队没有采纳这个建议，反而加大难度，把打固定目标改为打运动目标，他们反复摸索风向、气温对射击影响的规律，虽然吃了不少苦，但在示范时终以10发10中的成绩，赢得了观摩者的赞叹。
    在八连不管是炊事员、卫生员、文书，对军事训练与战斗班却是一个标准，谁达不到优秀，必须下战斗班补训，全员按纲施训一丝不苟。司务长郑平元背行军锅能在20分以内跑完5公里，1分40秒跑完400米障碍。
    八连军事过硬，源于连队干部自身军事素质过硬。全连军事训练成绩总评，前6名全是干部，集团军百名优秀教练员八连干部占了3个。连长李国志个子小、胳膊短，操班用机枪用不上力，点射一直上不了靶，但他坚持苦练硬功，两个肘关节撑在地上，一卧就是几个小时，直到肘关节出了老茧，终于获得了成功，11次参加上级考核，次次优秀。今年7月，上级考核八连400米障碍，李连长在过低障板时，不小心栽了个跟头，但他爬起来继续冲刺仍跑出了优秀成绩。
    八连干部率先垂范，带出了连队钢一般的性格。一次，师里考核八连5公里越野，临近终点200米时，战士谢民雄突然倒地，师首长指示医务人员赶快将其抬下。八连战士不理这个茬，班长阎刚、排长李银泰等3人抬起小谢，坚持跑到终点。
〖-ZW/正文〗
