〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙政委心系士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱玉坤马胡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春市郊区礼堂里，不时响起热烈掌声，一场别开生面的退伍安置工作会议在这里举行。
    区民政局局长刘生宣布：“王树海等在部队荣立三等功的5名从城镇入伍的同志优先挑选工作；张健等18名从农村入伍的‘军地两用人才’，优先安排到乡镇企业工作；李广才等21名在部队被评为‘优秀共产党员’的农村籍战士，我们将推荐给各乡（镇）党委，优先安排担任村干部。请在场的有关企业代表、乡（镇）领导点将吧。”
    前来参加安置会议的上级民政部门的领导、厂矿企业接收退伍军人的同志以及退伍战士家长，都伸出大拇指：“高招！高招！”
    要说高招，还得从区人武部政委孙宝和上呈的“万言书”说起。孙宝和对征兵、安置、优抚等工作经过近两年的反复调查研究和分析，写出了两万多字的调查报告，提出了改革安置政策，提高军属的优待金等8个方面的建议，区委、区政府及时采纳了孙宝和的建议，并以文件转发全区。于是，全区457名在部队表现突出的退伍军人得到了合理安置，764户现役军人家属受到与当地经济发展相适应的优待，并为300多名农村籍新战士办理了养老保险。
〖-ZW/正文〗
