〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路东疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通六支队改建312国道纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通六支队官兵在自古有“西域襟咽”之称的新疆重镇哈密，承揽了国家重点工程――国道312线改建任务。他们继1990年向新疆人民交出了一条全长192公里的优良公路后，1991年以来又在戈壁荒漠上铺出了80公里的柏油大道。312国道将为新疆的经济腾飞发挥出巨大作用。
    1
    在东疆戈壁滩筑路，苦累始终伴随着他们的生活。支队有6个连队在著名的百里风沙区施工，4、5、6月间，几乎天天刮大风，小到4―5级，大到10级，沙粒和灰尘漫天飞舞，有时呛得人难以喘气，但战士们坚持施工。
    特殊的环境和气候，有时给部队带来意想不到的困难和危险。去年的一天，八连战士们在连长张志军带领下进行涵洞砌铺作业。突然远处腾起沙尘，不一会，风沙席卷而来。已连续工作3个多小时的战士们饥肠辘辘，瞬间就被裹进飞沙走石中，他们手拉手艰难地跑到已竣工的涵洞里躲避风沙。风连续刮了9个小时，当指导员王志明领着炊事班赶到工地时，有些战士已饿得昏倒了。
    战士王银牛一天驾车外出，车辆出了故障，离连队几十公里。戈壁风沙漫漫，靠步行难以回归。于是，他凭记忆到一条较宽的段道上等待来往车辆。风停息了，戈壁腾起的热浪更为炙人。他没有见到一个人影，等呀等呀，日头已偏西仍无结果。他在无可奈何中只得返回车旁。傍晚，连队派出的人找到他时，他已头昏脑涨了。
    2
    官兵们面对艰难困苦没有畏缩，更不讲报酬，总是那么全心全意地履行着自己的职责。入伍17年的副参谋长吴社华今年带领一支部队在前后数百公里荒无人烟的星星峡开凿路槽。部分南方战士水土不适，拉肚子难以止住，甚至拉出血液。他们住在阴暗低矮的地窝，忍受着苍蝇般大小的蚊虫叮咬，连创施工好成绩。一天傍晚突然下起了暴雨，吴社华冲出帐篷就消失在雨雾中。路基有的还未成型，水流如不疏通，后果不堪设想，他心里怎能不急！雨在猛烈地下着。吴社华坐在车里察看水情，及时组织部队排水。当他路过一个水沟时，咆啸的洪水突然出现在他们面前，两米多高的水头把他坐的车掀翻了。他临危不惧，总算从车里挤了出来，可越野车却被泥沙掩埋了。
    当兵22年的支队长侯汉生肩负的责任更重，也更辛苦。全支队撒在东疆600余公里的戈壁滩上，他要组织施工，没有清闲日子过。他有腰痛病，但每天都在工地上奔波，大伙劝他注意身体，他总是这样说：“时间不等人，新疆经济腾飞靠的就是东联西出的经济战略能否顺利实现，我们要保证312国道按时交付使用啊！”
    战士胡东海的妻子病逝了，留下一个刚满周岁的孩子。他接到噩耗时，连队正组织施工会战。为了不影响施工，他把电报装进口袋里，跑到离连队远点的戈壁滩上痛哭了一场，就去拉运石料了。中秋节到了，不知内情的同乡跟他开玩笑，问他想不想妻子，此时，胡东海再也忍不住哭了起来。
    3
    六支队有一批院校毕业干部，他们的火热青春在戈壁荒漠上放射着异彩。
    今年9月，从甘肃、新疆同时传来了紧急通知：巴黎――莫斯科――北京汽车拉力赛车队要通过星星峡，路槽必须在20日前开通。这意味着路槽工程余下的40天活要在30天内全部干完。由院校毕业干部成长起来的许政委及后勤处常处长把铺盖搬到了工地。他们在这几百平方米的地段上组织指挥，现场排忧解难，饿了就坐在路边石块上喝稀面条，累了就在工地打个盹，终于赶在汽车拉力赛车队通过前开出了路槽。副参谋长董建平是学公路工程专业的毕业生，在哈密至了墩段的施工中要采用新的施工工艺――水泥基垫层施工。为了保证工程质量和进度，他同另一名院校毕业干部欧阳荣辉来到了二营。白天，他们同大家一起严格按工序作业，晚上翻阅有关资料，一天工作十几个小时，在半个月时间里摸索出了施工经验，并迅速在全支队范围内推广。9月份，几名公路专家到工地检查，对哈密至了墩段公路工程质量和进度给予好评。
〖-ZW/正文〗
