〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要为改革者撑腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军部分企业改革者的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把十四大精神落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “涉足大潮中的改革者，就如同置身惊涛骇浪中的小舟。
    有了领导的支持和保护，才更有信心闯激流过险滩”。
    空军生产经营部曹义祥部长，在接受笔者采访时说：“党委领导的支持对改革者顺利开展各项改革非常重要。现时影响和妨碍改革的因素还很多，没有各级党的组织和领导做支柱，单靠改革者个人单枪匹马是很难冲破的。近年来，空军部队的生产经营之所以有较大的发展，一靠党的改革开放政策，二是由于各级领导的支持。正是由于有许多像某指挥所党委这样开明正直的领导，才涌现出一批像王德太那样的优秀厂长、经理，他们在深化改革中，更有信心和勇气，他们的事业和权益才更有保障。
    9511工厂的魏金党厂长也是受益于领导撑腰的一位企业家。他带领全厂积极改革用人和工资制度，触犯了一些人的利益，有人竟故意寻衅，打伤了他的小女儿，还到处收集所谓“材料”，罗列成8条“罪状”，到处上告。
    上级接到告状信后，没有轻信，而是组成调查小组进行认真调查了解，发现无一条属实，就给诬告人讲解诬告的危害，对这种错误行为进行严肃批评。军区空军后勤部党委还宣布给诬告人以应有的处分。
    在上级党组织支持下，魏金党带领全厂不断把改革推向前进，使全厂连续几年创利税额都在1100多万元以上。该厂先后被评为军队一级企业，并被总部定为全军深化改革试点单位。其间，魏厂长本人也先后被评选为全军劳动模范，全军优秀企业家，并荣立二等功一次。
    回想起这一段经历，魏厂长深有感触地说：“这几年面对种种打击，我没有倒下，就是因为我不是单枪匹马、孤军奋战，而是有党委做靠山。”
    “改革本身就是一种探险，难免会有失误，群众有些议论应客观分析，领导的谅解最珍贵”。
    怎样正确对待企业家在改革中出现的某些失误和过错？
    上海空军企业局的党委书记安治平认为，重要的一条是各级领导要切实看到改革的风险性和复杂性，这样在下级出现某些失误时才不会大惊小怪。
    空军蓝天宾馆经理孙广泉认为：“当前，我们军队企业正处在新旧体制交替阶段，改革中出现矛盾是免不了的。这就需要我们的上级党委要区别性质，具体分析，具体对待，做到‘不折腾好人，不放过坏人’。要确实分清是违法乱纪还是经营失误？是证据确凿还是捕风捉影？调查处理也要讲究方式方法，做到既解决了问题，纠正了失误，又不伤害搞改革的人，影响干扰企业正常的生产经营。”
    空军在上海有位企业家，经营上敢想敢干，大胆开拓。前几年，他在没有向上级要一分钱的情况下，靠贷款在上海盖起一座固定资产达数千万元的大型宾馆，创造了可观的经济效益，但在开展对外合作中，由于对“合作伙伴”底细了解不够，被对方骗走了部分资金。问题出来后，有关领导认为，这是经验不足所致，在给予必要的批评，责其追回资金后，仍然委以重任。
    空军涂山制药厂厂长欧阳茂海说，我刚任厂长时，为带领企业度过难关，先后对劳动纪律、现场管理、工艺管理等方面进行改革。少数人就处处对我挑毛病，我接触外商时偶尔穿一下牛仔裤；就说我吊儿郎当；我接待客商喝点酒，说我只会吃喝等。对少数人这种议论，我并不在乎，但让人伤心的是有个别领导也不分青红皂白，要求我“注意群众影响”。特别是我们实行职员聘用制的改革，经过考察研究，从车间里调换了一名年轻的大学生担任供销科长，由于这名同志原则性强，加之性格较急躁，有些同志不满意，就乱打小报告，上级也没深入调查就打电话要求我们换人，使我们很为难。
    空军上海蓝天食品厂厂长方若愚也有同感。他说：由于工作需要，我经常坐着小车去谈生意，对此，有些同志不理解，说我坐着小车兜风、摆阔气。说句实话，如今搞经营谈生意不显露点实力，没有一定的交际，光靠我这个营职助理员的“牌子”去拉合作单位，可能吗？但愿各级领导对这种内情的苦衷能有所了解。
    谈及军队企业家为什么让人告状的多，大家普遍反映，关键是我们军队目前还没有一套真正保护企业家改革的法制。其次，在个别人眼里有一种可怕的偏见，认为企业效益好，领导的腰包也少不了。如某军区空军一位负责生产经营的同志，这几年为部队创效益几千万元，有人就认为，他能为单位赚那么多钱，他自己肯定没少捞，结果，上下调查达一年之久，也没查出个所以然来。如果都像这样，企业怎么发展，谁还敢去改革啊！
    看了王德太的报道，大家都觉得很“过瘾”，并表露出共同的愿望：我们搞企业的太需要像某指挥所这样的上级党委了！
〖-ZW/正文〗
