〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此射门何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看中国队踢球，真叫人着急。
    亚洲杯对泰国队一役，中国队占尽优势，攻势如潮，全场射门多达26次，几乎是对手的3倍，许多时候，场上形势简直就是中国队的射门表演。然而，左一脚，右一脚，远一脚，近一脚，球迷期待的激动人心的那一刻却始终没有到来。
    泰国队当然不是弱旅。1990年的亚运会上，不就是他们把中国队踢出了决赛圈吗？中国队能够打出今日这等气势，创造出这么多射门机会，至少在积极奔跑、勇猛拚抢方面，表现了可喜的进步。
    但是，在创造出机会与把握住机会之间，还有一道门坎。面对球门不是射高就是射偏，甚至与守门员一对一时竟把球踢进人家怀里，中国队的这些表现，似乎又陷入以往的怪圈。
    “临门一脚”是足球技术的综合体现。中国队此番暴露的问题，既有不够冷静的一面：本来轻挑即可破门，却偏要劲射，勇猛有余，机巧不足；也有技术不精的一面：只会舒舒服服地射门，在高速奔跑或激烈对抗中就不会射门，等到拉开架式，摆好姿式，机会已稍纵即逝。
    看来，施拉普纳调治中国“足球病”的重点，应该从选人、组队、培养拚搏精神和顽强作风方面，转到战术合成与“临门一脚”上了。一旦提高了射门质量，中国足球队定能再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
