〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌签署联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还签署十一个政府合作文件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 中国和乌克兰政府今天在这里签署了中乌两国联合公报。
    国家主席杨尚昆和乌克兰总统列・马・克拉夫丘克出席了签字仪式，并在联合公报上签字。
    联合公报说，乌克兰承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，并确认不和台湾建立官方关系。中国承认乌克兰的独立、主权和领土完整。
    双方表示愿意在政治、经贸、文化、科学、教育、体育和旅游等方面促进合作与交往。
    中乌两国今天还签署了10个文件。它们是：――中乌两国领事条约；――两国政府互免签证协定；――两国外交部磋商议定书；――两国政府关于两国间条约和协定使用文字的谅解备忘录；――两国政府文化合作协定；――两国卫生部卫生与医学科学合作协定；――两国关于民事和刑事司法协助的条约；――两国政府关于建立中乌政府间经贸合作委员会的协定；――两国政府关于鼓励和相互保护投资协定；――中国政府向乌克兰政府提供政府商品贷款的协定。
    昨天，双方还签署了两国政府关于建立航空运输的纪要。
    今天的签字仪式后，杨尚昆主席同克拉夫丘克总统亲切话别。宾主均表示访问取得了圆满成功，并希望两国友好合作关系得到进一步发展。
    克拉夫丘克总统今晚离开北京去外地访问。
〖-ZW/正文〗
