〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把当前第一位大事抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队党委组织官兵原原本本学文件
    本报讯 暴玉怀报道：连日来，山西总队党委认真组织官兵原原本本学习江泽民同志在党的十四大所作的报告，一字一句地吃透十四大文件精神。总队政治部专门对学习贯彻十四大精神作了安排，要求各级把学习十四大报告同学习邓小平同志视察南方的重要谈话紧密结合起来，做到人人学习，人人受教育。总队、支队两级党委中心组及机关率先集中时间逐句、逐段学习报告全文。各级领导带头学习，亲自检查督促，总队党委副书记、政委侯小保深入机关处室和基层有关单位与官兵一道交流学习体会，围绕报告中提出的建设有中国特色社会主义理论的9个主要方面内容和90年代改革和建设的10项主要任务，帮助官兵加深理解。总队还为部队统一订了十四大报告辅导参考材料，使学习搞得更扎实有效、深入人心。
    湖北总队党委采取措施确保学习落实
    本报讯 特约通讯员张修富报道：湖北总队党委采取多种措施学习贯彻党的十四大精神：一是推迟了原定近日召开的历时数天的军事和后勤工作会议，集中时间和精力原原本本学习十四大文件；二是组织人员编写十四大文件百题解答和复制录像带下发部队，帮助官兵理解文件精神；三是召开全总队排以上干部电话会议，强调各级领导在先学一步、学深一些的基础上，分片包干，深入到执勤点和哨位，辅导干部战士学习。总队党委“一班人”在原原本本学习江总书记报告的前提下，围绕坚持基本路线一百年不动摇、建立社会主义市场经济体制、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论等10个重点问题，分片包干，深入到各基层单位为干部战士进行辅导。十四大代表、总队长尹成富由北京回武汉的当天下午就向机关干部传达十四大的盛况和重要精神，第二天赶到机动支队与干部战士座谈，辅导官兵学习。总队政委张万华和政治部主任吕有勤分别深入到武汉长江大桥和鄂西山区的一些执勤点进行辅导。
    江西总队百余名机关干部下基层指导学习
    本报讯 刘志坚、杨章跃报道：江西总队各级党委和机关在抓好自身学习党的十四大文件的基础上，纷纷深入基层宣讲江泽民同志的十四大报告。
    为切实组织、指导部队学习贯彻好党的十四大精神，这个总队两级机关先后派出40多个工作组，共120余人，深入基层中队、执勤点辅导干部战士学习。仅总队机关就组织了35名机关干部，由部门领导带队，分成5个小组，奔赴部队宣讲江泽民同志的报告，指导部队的学习教育。宜春地区支队6个部门以上领导采取一人包一片的办法，一个中队一个中队巡回宣讲，并与基层官兵一道学习江泽民同志的报告，畅谈改革开放14年来的巨大成就，畅谈今后建设和发展的前景、任务，畅谈武警部队在改革开放中所肩负的使命和责任。
    北京二总队官兵联系实际学 激发使命感
    本报讯 陈学武报道：北京二总队官兵以饱满的政治热情，紧密联系实际学习党的十四大精神，纷纷表示要解放思想，真抓实干，使部队建设迈上新台阶。
    这个总队官兵在学习中联系家乡、驻地改革开放14年来所发生的巨大变化以及部队、个人的实际情况，加深领会文件精神。大家认识到，十四大确认邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为全党在新时期实现宏伟目标的思想理论基础，使加快改革开放和现代化建设有了系统的理论指导；十四大报告提出建立社会主义市场经济体制，是理论上的重大突破。学习讨论中，大家对十四大报告中关于加强武警部队建设的内容感到特别亲切。十四大代表、总队政委陈献智一边传达会议精神，一边与总队党委成员讨论加强部队自身建设问题。总队机关的党员干部对军事训练、政治工作、后勤保障如何适应新形势、搞好改革的问题提出了建议。
〖-ZW/正文〗
