〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方局长百忙不忘一忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享杨开斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥市二轻局局长方静平的工作日程表中，武装工作从来占有重要的位置。他任二轻局局长不久，便率先在全省二轻系统的局机关设立了武装部，自己兼任了武装部第一部长。二轻局武装部赵部长深有感触地说：“我们武装部的工作，局领导不光把它列在表上，而且工作再忙，也要抓落实。”一次，下属一个武装部召开表彰会，方静平应邀到会，会议主持人寒暄道：“方局长在百忙之中……”方静平没等他说完，便接过话筒：“民兵工作本应是百忙之中的一忙，完全是我分内事。”
    随着企业深化改革，二轻系统的指令性计划越来越小，但方静平抓武装的“指令性计划”却越来越多。二轻局下属有一个工厂，原来武装干部缺编，方局长得知后，两次到该厂检查督促，使该厂很快配齐了专武干部。今年上半年，局武装部组织民兵训练，有家大企业应训200人，因故只去了少数，方静平建议以局党委名义，给该厂下文，责令其执行，使民兵年度训练任务、人员、时间得到了落实。二轻局多次被上级评为民兵、预备役工作先进单位。方局长也连续3次被合肥市、安徽省评为“关心国防建设的好书记”。
〖-ZW/正文〗
