〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师实兵实装遂行千里机动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练协同练指挥练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝万爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实把教育训练摆到战略地位〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、万爱国报道：电闪雷鸣，狂风呼啸，大雨滂沱。在雷州半岛的千里海防和纵深内陆，一支支“红”“蓝”军置身恶劣环境，动用真枪（炮）实弹，相互对抗拚搏，演出了一幕幕现代战争条件下立体作战的活剧。这是9至10月，广州军区某师进行了连续37昼夜千里机动训练，综合检验部队的素质。
    9、10月份是雷州半岛雷雨多、台风多的季节。某师根据地理、气候环境和部队所担负的任务，设置了抗登陆、反空降、海上救护、战场机动等30多个内容的实兵对抗演练，课目全，课题新，难度大，并重点突出了领导机关练谋略，干部练组织指挥、野外管理和部队练走、打、吃、住、藏、渡的能力。
    笔者跟随着“红”军部队进行千里追击演练。一路上，“红”军冒着台风、雷雨，踏着泥泞的小道，时而钻山沟，穿插包围；时而过洼地，奔袭穷追；既打空降，又打立足未稳之“敌”；既练防原子化学武器过沾染区，又练抗电子欺骗干扰和反干扰。并将步兵分队班排连营战术以及加强步兵团作战、特种兵合同作战等课目贯穿整个追击作战全过程。
    连续37昼夜恶劣条件下的真枪实弹演练，实际锻炼了这个师各级首长机关的谋略水平、干部的指挥管理能力和部队的走、打、吃、住、藏、渡能力，使部队在空地海一体作战的条件下加速战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
