〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁骑追风勇往直前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军摩托车队称雄全国锦标赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日讯 记者孙晓青、范江怀报道：后轮胎“放炮”后，仍然坚持骑行10圈――八一摩托车队名将罗健今天在1992年全国摩托车越野锦标赛上以精湛的技术和毅力，为本队夺得250车型团体冠军立下大功。
    罗健是在该车型第二轮比赛中遭到意外的。当时，他处在第一位遥遥领先，但是赛程只进行了三分之一。八一摩托车队队长卢仁政事后说：“我真担心他会中途退出，没想到这小子坚持下来了。”
    在此之前，罗健和队友纪允振在第一轮比赛中分列第一和第二名。罗健的铁骑“受伤”后，纪允振奋勇领骑，并占据第二轮比赛榜首，赢得宝贵的20分。而罗健在余下的三分之二赛程中，虽然难以再完成高难度的跳越动作，但仍在平路及下坡处猛冲，结果第5个冲过终点。
    纪允振和罗健的编队成绩为68分，比获得第2名的北京队多8分。武警队获得第3名。
    125车型的团体冠军也被八一队夺走。该队王健和苗胜两员骁将面对云南车手的强力挑战，以65比57获胜。
    今天的比赛始终在5、6级大风中进行。铁骑扬起的灰沙被大风搅得遮天蔽日，增加了比赛难度。
    由八一军体大队承办的这次比赛是昨天揭开战幕的。在首日进行的国产车型角逐中，驾驶“南方”车的八一队包揽了团体和个人两项桂冠。
〖-ZW/正文〗
