〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开得动联得上打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹团着眼实战组织协同演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实把教育训练摆到战略地位〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李本钱、特约记者庄聪生报道：金秋，西北空军某靶场，旭日从戈壁尽头喷薄而起，导弹阵地天线旋转，一字排开的发射架上，银灰色锥形地空导弹昂首挺立。“放！”指挥员一声令下，导弹喷着火舌呼啸着直刺苍穹，命中目标。南空地空导弹某团齐装满员进行摩托化长途行军，取得了实弹打靶命中率92％的优异成绩。
    地空导弹部队是装备技术十分复杂的兵种，为提高全团“开得动，联得上，打得准”的协同能力，他们开展了各类专业人员的岗位练兵和比武，通过练兵比武提高专业技能，使连与连、排与排、测手与测手之间能够配合默契，形成拳头。在此基础上，进行4次大的机动转移，在复杂的环境条件下作协同演练。他们自觉增大训练难度，突击重点课目，加强了夜训、空地实兵对抗演练、带复杂战术背景的协同演练，两个多月共进行了20多个专业的课题演练，操作考核全部达到优秀。
〖-ZW/正文〗
