〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十四大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十四大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让老红军本色代代相传
    空降兵某部用光荣传统激励官兵建功立业
    本报讯 谭军报道：黄麻起义中涌现出的460名功臣模范，黄继光烈士的青铜像，还有那面曾经在上甘岭飘扬并残留着381个弹孔的战旗，激励着空降兵某部官兵：“发扬光荣传统，保持红军本色，为全面加强部队建设建功立业”。10月下旬，一批革命前辈被请回部队，和官兵们一起开展“忆昨天、想明天、干今天”的活动。
    空降兵某部是一支具有光荣传统的部队，战争年代曾涌现出“红三连”、“上甘岭特功八连”等上百个英雄群体和特级英雄黄继光、一级英雄邱少云等5200余名功臣模范。和平建设时期，部队党委把革命前辈创立的光荣历史作为政治教育的好教材。各所属单位普遍建起了我军光荣传统教育场所，师、团有历史展览馆，营、连有荣誉室。他们以邓小平同志倡导的“五种革命精神”为主要内容，将本部队在各个历史时期的重要史料分成36个专题，进行归纳整理，编写成革命信念、建军原则、战斗雄风、传统法宝等250个故事，制作了20套幻灯片和录像片，发给基层单位作为教材。
    今年以来，他们针对基层思想建设出现的新问题，进行了党对军队绝对领导、勇于献身、艰苦奋斗、严守纪律、维护团结等专题教育，还结合部队担负的任务，在实践中培养官兵的优良作风。近年来，他们先后把部队拉到寒区、热带、高原、海岛进行空降野战生存训练，先后40多次出色完成了战役演习和抗洪抢险等重大任务，用实际行动为部队历史增添了光彩。
    常年坚持的我军光荣传统教育，在部队起着潜移默化的作用。战争年代获得“常胜模范连”荣誉称号的某营三连，发扬前辈的光荣传统，连队建设年年创先进。当年血战上甘岭的“特功八连”曾涌现出267名功臣模范，荣获212面锦旗。党的十四大以后，“争做连队第268名功臣英模、为连队夺第213面奖旗”的活动又在该连蓬勃展开。
    某通信总站党委
    正副书记带头坚持民主集中制
    本报讯 特约记者曾祥荣、特约通讯员黎明报道：10月中旬，成都军区某通信总站党委最近公布了上报的3名战士提干名单，全站官兵口服心服。大家说：这是站党委贯彻党的十四大精神，自觉坚持民主集中制原则的结果。
    这个通信总站党委多次被军区评为先进党委。他们从实践中认识到，民主集中制是加强党委建设的一项根本制度，是党委对部队实施正确领导的重要保证。民主集中制落实得好，党委内部才能团结和谐，在官兵中才能有威信。因此，站党委“一班人”凡事坚持先发扬民主、后集中决策的程序，使干部的任免调整、战士的入学提干和经费开支等问题得以妥善解决。去年5月，站里分配、调整一批干部住房。为了办好这件事，党委首先公开分房条件和标准，交给大家讨论，广泛征求意见，然后进行集中。对80多套住房的分配，没有一个人有意见。
    “一个党委的民主集中制坚持得如何，党委正、副书记的表率作用很关键。”站党委常委、政治处主任廖志成告诉记者，今年5月，站里调整10多名营职干部，当时党委副书记李国臣因公出差，不能参加会议，在家常委研究确定了上报名单。副书记回队后，书记立即向他通报了情况，并征求了他的意见。上级党委对他们带头坚持民主集中制的认真态度，予以高度评价。
    国防大学理论干部轮训班
    专题研讨社会主义市场经济理论
    本报讯 记者周善学报道：10月30日，国防大学理论干部轮训班在学习党的十四大精神中，专题研讨了社会主义市场经济理论。
    轮训班学员认为，党的十四大根据邓小平同志今年初的重要谈话精神，明确提出了我国经济体制改革的目标是建设社会主义市场经济体制，从而突破了过去那种把计划经济看作是社会主义经济基本特征，把市场经济当作资本主义的传统观念，明确了计划和市场都是经济手段的新观念。
    参加轮训班的同志还认为，社会主义市场经济理论是马克思主义同中国当代实际和时代精神相结合的产物，是对马克思主义经济理论的一个重大发展。我们在学习这一理论时，一定要破除“本本”主义，不能用过去那种对社会主义的不科学的认识去判断它，而要以邓小平同志提出的“三个有利于”作标准来认识它的正确性。
    某仓库党委“一班人”
    坚持组织原则 保证正确决策
    本报讯 王忠新、记者王文杰报道：“假如有6捆芦苇相依而立，无论抽去哪一捆，剩下的都会散架子。”沈阳军区某仓库政委刘宝善这样比喻仓库党委6名常委之间的关系。他们讲团结讲谅解讲友谊，坚持党的民主集中制原则，保证党委决策的正确。
    这个仓库的党委“一班人”在工作中坚持说坦诚话，办敞亮事，有事摆到桌面上，一旦形成党委的决议就按规矩办，不搞背后嘀嘀咕咕。有个车管干部，因工作不胜任，党委决定把他换下来。他得知信息后去找政委，说只要政委给说句话他就能留任。政委对这位干部说，要换你，是经党委讨论过的，不是我一句话就能变的。这位干部听后不再吱声了。
    党委内部出现矛盾、产生分歧，个人意见被否决时，他们都自觉地用组织原则约束自己。党委常委张副主任分管生产经营，在一次常委会上，他提交常委讨论一名负责抓生产的干部人选，其他常委觉得这个人选不妥。虽然张副主任在班子里任职时间较长，但他摆正个人与党委集体的关系，认真听取其他党委成员的意见，并愉快地收回个人的意见，使党委形成正确的决策。
    这个仓库党委“一班人”坚持讲团结、讲谅解、讲友谊，大家心情舒畅，干劲十足。这样，就发挥了每个成员的聪明才智，又提高了党委的决策能力。
〖-ZW/正文〗
