〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好民兵？预备役工作？不断加强国防后备力量建设？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摘自党的十四大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学李培海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十四大报告中谈到关于九十年代改革和建设的主要任务时强调：“做好民兵、预备役工作，不断加强国防后备力量建设”。这是党中央赋予人武战线的光荣任务。
    当前，摆在我们面前的第一位大事是，学习好、贯彻好、落实好十四大精神。要原原本本学好文件，要结合邓小平同志关于新时期国防后备力量建设的一系列论述学深学透；学习要紧密结合实际，通过学习，转换旧脑筋，摒弃旧观念，按照中央军委和国务院的统一部署，奋勇开拓，努力搞好民兵、预备役工作自身的改革和建设；要通过学习充分调动广大武装干部、民兵、预备役人员投身改革和经济建设主战场的积极性，以实际行动谱写民兵、预备役工作新的篇章。
    ――编者
    从戎二十七载 建功武装事业
    甘肃省政府、省军区授予杨跟定“模范武装部长”称号
    本报讯 董贵学、李培海报道：甘肃省政府、省军区日前召开命名大会，授予兰州通用机器厂武装部部长杨跟定“模范武装部长”光荣称号。
    杨跟定1965年开始从事武装工作。27年来，他一心扑在武装事业上。1984年担任厂武装部长后，他大力改革民兵编组方法，采取生产一线少编，二、三线多编，减轻一线负担的措施，使民兵组织建设更加适应企业新的运营机制。他采用借助宣传部门和工、青、妇等群众组织的力量，开展刊授教育，把民兵政治教育纳入了职工正常教育的轨道。他探索出了一条“忙时少训，闲时多训，见缝插针”的新路子，保证了民兵训练人员、时间的落实。近几年来，兰州通用机器厂民兵6次接受上级考核，5次优秀、1次良好。在兰州军区和甘肃省组织的民兵军事比武中，该厂民兵扛回了3块奖牌。该厂武装工作一直是甘肃省的先进。杨跟定本人也被评为全国民兵、预备役工作先进个人。
    科技兴农 民兵带头
    陕西各级人武部门发动民兵积极学科技用科技
    本报讯 特约通讯员蒙俊怡报道：连日来，陕西省各级人武干部和民兵，在学习十四大报告中，联系学科技、用科技的实践，对报告中提出的“科学技术是第一生产力。振兴经济首先要振兴科技”，感受特别亲切。
    在当年延安大生产运动中，三五九旅官兵用镢头铁锹，把没有人烟的南泥湾变成了“陕北的好江南”；今天，南泥湾依靠民兵的先锋作用，发展养殖业，使这里成为我国最大的马海毛生产基地；两年时间，人均纯收入翻了一番，成为远近闻名的科技兴农示范镇。
    近年来，陕西省军区依据省里提出的“科技兴农”发展战略，专门发出文件，对民兵“科技工程”作出安排部署。今年，省军区、军分区先后派出30多个工作组，深入基层，具体指导民兵学科技、用科技活动。各级人武部门以“青年民兵之家”、以劳养武实体等为基地，先后成立各类民兵科技辅导站4700多个，在民兵组织中建立了8000多个科技小组，培训出民兵土专家20多万名。陕南山区的汉中、安康等地人武部门，组织民兵依靠科技发展多种经营，先后培养出民兵食用菌、中草药种植等专业户达2万多户，带动了山区经济的发展。
    蚌埠军分区组织民兵报告团宣传党的基本路线
    本报讯 李朝宝、戴桂江报道：蚌埠军分区在学习贯彻十四大精神过程中，积极宣传党的基本路线，全心全意为改革开放和经济建设作贡献。
    蚌埠军分区迅速抽调了9名民兵组成报告团，联系身边的人和事，举行“摆事实、论形势、赞改革”的报告会，先后在全市进行巡回报告21场，提高了广大民兵和群众贯彻执行党的基本路线的自觉性。
    涪陵市人武部深入基层宣讲十四大精神
    本报讯 王明星报道：党的十四大召开后，涪陵市人武部领导立即带领机关干部深入到10多个基层武装部和民兵连，向民兵、预备役人员宣讲十四大精神。他们主要帮助基层深刻领会十四大的伟大现实意义和深远历史意义；深刻领会江泽民总书记关于“做好民兵、预备役工作，不断加强国防后备力量建设”指示精神。从而帮助广大民兵预备役人员增强了信心，奋发向上做好本职工作。
    即墨市有效控制民兵“自然流失”
    本报讯 沈鲁宁、曲仁胜报道：即墨市经过3年不懈地努力，全市民兵组建面农村达100％，城市企事业单位达87％，从而使民兵工作在组织上有了保证。
    这个市针对1984年以前编入基干民兵组织的人员超龄转队、训练任务减少等新情况，在将基干民兵年龄段的人员全部核查后，在漏建的7个村、9个企事业单位建立了民兵组织，把漏编的213名符合民兵条件的人员编入了基干民兵组织。按照基干民兵条件，严格掌握基干民兵出转队标准，建立了民兵登记卡随户口调动制度，使企业中因工作调动、农村因婚姻或户口迁出的基干民兵及时在调入单位编入基干民兵组织，有效地控制了“自然流失”。
〖-ZW/正文〗
