〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见乌克兰总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要在平等互利基础上加强友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，乌克兰民族是一个有着悠久历史的伟大民族。中乌两国人民有着传统的友好往来，特别是两国建交后，一系列的高层间的访问促进了两国友好关系的发展。他表示相信，克拉夫丘克的这次访问将把两国关系推向一个新的阶段。
    他指出，“中乌两国在许多方面都有着共同的利益。我们应当相互支持、加强合作，尤其应在平等互利的基础上，加强经贸等方面的合作关系。”
    克拉夫丘克说，中国是一个伟大的国家。乌克兰愿在各个领域同中国发展友好合作关系。他说，“我这次访问很重要，将为两国进一步的合作奠定良好的基础。”
    九三学社副主席徐采栋，中国政府陪同团团长、轻工业部部长曾宪林，外交部副部长田曾佩等参加了会见。
    乌方参加会见的有国家经济政策问题顾问阿・叶梅利亚诺夫、外交部长安・兹连科等。
〖-ZW/正文〗
