〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵作表率给官兵送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委注重发挥自身的榜样作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田青春徐正江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田青春、徐正江报道：某炮团营区地处塞外，环境艰苦，但由于团党委“一班人”发挥自身的榜样作用，创造拴心留人的环境，使广大官兵安心军营建功立业。
    5年前，团党委书记王巨福第一个把在县城银行工作的妻子搬进了山沟。接着副书记、团长陈成义也把爱人从北京市郊迁到这里。一位费尽九牛二虎之力办好“曲线进城”手续的副营职干部看到党委“一班人”个个举家往山沟里“钻”，他思索了好几天，最后又托人退回了调令。几天后，5名干部主动撤回了调动、转业的申请。全团33名符合条件的干部妻子都随了军。
    然而，随军家属工作安排难、子女入托就学难等问题接踵而来。党委决定：筹措资金扩建家属工厂，解决家属就业问题；筹建“八一”幼儿园，和当地政府协商把到了学龄的孩子送到县城小学就读，白天派专车接送。团里还兴建了运动场、训练场、生活服务中心、文化活动中心，改建临时来队家属招待所等。
    团党委带领官兵出色完成了各项任务。近4年来，上级先后20余次在该团召开政治、军事、后勤工作现场会。今年7月，部队党委受到军区司令部直属党委通报表彰。党委几名常委人人立功受奖，其中政治处主任吴金城被评为全国优秀党务工作者，29名基层干部被上级树为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
