〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“晚点名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那晚我伏案读书，突然响起一阵哨音。随着一阵轻捷的下楼脚步声，空旷的营区传来洪亮的声音：“连长同志，全连集合完毕，请点名！”我蹑手蹑脚靠过去，站在了队尾。
    “现在晚点名！”连长声若洪钟。继而，呼点姓名，清点人数；一日讲评有理有例，内容丰富；布置工作，言简意明。我抬腕看表，晚点名只用了6分45秒。看得出，这位连长点名还真有“名堂”。
    晚点名后，我到各班排转了转。此时，有的战士伏在桌前写家信，有的在洗衣服。新战士尚志刚说：“今天收到家里的来信，晚点名后还有点时间，就赶写一封家信。”听话听音，小尚对连队干部“短点名”是称道的。
    在四班宿舍，我问战士们：“你们连长晚点名咋这么简洁？”一个战士笑答：“俺们连长过去点名罗嗦着哩！”
    说起晚点名，连长回金章心潮难平。一次，他因事先准备不足，信口开河了半个多小时。还没等点完名，刚病愈出院的战士小张因身体虚弱，撑不住晕倒了。
    “不怕这不怕那，就怕晚点名西扯东拉！”我和三班战士王忠富边下棋边拉呱。小王说，现在生活节奏快，谁愿听拖拖拉拉的讲话？再说，战士业余时间就那么一点，总得让大家处理一下个人私事吧。
    在连队数日，我悄然旁听了五连干部们的几次晚点名，印象皆三个字：短、精、实。最长13分钟，最短的6分多钟，且无糊弄应付之感。
    一天晚饭后，我同回连长在营区散步，聊起了晚点名问题，他联系自己的经历和体会说，晚点名确有艺术和“门道”。有的干部把晚点名搞成“会议式”、“马拉松式”，主要有以下三条原因：
    首先是条令观念比较淡薄。《内务条令》对晚点名规定得清清楚楚，要求“时间不得超过15分钟”。有的晚点名长篇大论地讲，而且不得要领。
    其次是时间效益观念不强，表面看是爱讲长话，实际上是不珍惜士兵的时间。
    再就是晚点名的质量意识弱，一些干部点名前不认真准备，点名时只好临时应付，自然把时间越拉越长。
    记者想，增强落实条令的观念，增强时间效益和点名质量的意识，可说是五连干部讲短话的一条经验。
    图为魏厚敏在连队和战士们交谈。（照片）
〖-ZW/正文〗
