〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主治医师朱云才？马杏云夫妻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜心搞科研6年发表论文116篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生史宏杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任伟生、史宏杰报道：29医院内科主治医师朱云才、马杏云夫妇，既注重医疗实践，又潜心总结临床经验，6年在省级以上刊物发表论文116篇，其中35篇获优秀论文一等奖，四项获军队科技进步成果奖。
    丈夫朱云才一直从事消化专业，他一边积极采用推广新成果新技术，一边根据临床大胆创新，当他发现胃扭转通常采取手术治疗，病人既增加痛苦又增添经济负担时，便提出在内窥镜下不用手术复位治疗的设想，经过5例实践，治疗取得圆满成功，他便及时总结撰写了《内窥镜矫正漫性胃扭转5例体会》论文，被专家教授称为“国内首创”，为胃扭转治疗开辟了一条新途径。从事脑血管专业的马杏云，她经常对自己治过的病人进行分析研究，先后写出了10多篇对临床指导价值较高的论文。为此，他们夫妇俩双双10多次立功受奖，同被兰州军区后勤部树为科技干部标兵。
〖-ZW/正文〗
