〖ZQ/总期〗12714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快经济发展步伐意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏礼群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十四大精神讲话材料之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加快经济发展步伐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，邓小平同志在视察南方的重要谈话中强调，抓住时机，发展自己，关键是发展经济。十四大报告充分体现了邓小平同志的这一重要思想，进一步深刻阐述了加快经济发展的必要性和可能性。认真学习和贯彻十四大报告的这些精神，必将促进我国经济更快更好地迈上新台阶。
    八十年代初，党中央根据邓小平同志的提议，作出了我国社会主义现代化建设分三步走的战略部署。第一步，实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题；第二步，到本世纪末，使国民生产总值再增长一倍，人民生活达到小康水平；第三步，到下世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。经过全国各族人民的共同努力，第一步战略目标已提前两年实现，正向着第二步战略目标前进。现在，根据邓小平同志重要谈话精神，我们党作出了加快经济发展步伐的决策。这不仅完全适合我国国情，也是十分必要的和及时的。
    首先，历史和现实都证明，发展经济是硬道理。正如十四大报告指出的：“我国近代的历史和当今世界的现实都清楚表明，经济落后就会非常被动，就会受制于人。”从鸦片战争到新中国建立的一百多年间，中国各族人民长期受侵略、被压迫、遭欺凌，广大人民过着食不果腹、衣不遮体的痛苦生活，除了当时政治上的原因之外，一个重要方面就在于经济落后。一百多年来，无数志士仁人和中国共产党人为之奋斗的，就是争取民族独立，摆脱贫穷落后。新中国成立后，结束了中国百余年来半殖民地半封建社会的历史，中国人民站起来了。四十多年来，虽然经济建设取得了巨大的成就，但社会主义建设毕竟是在旧中国一穷二白的基础上起步的，加上人口众多，至今经济文化水平还比较低，人均国民生产总值仍居于世界后列。由于经济实力有限，我国在国际事务中所起的作用与我们的大国地位还不很相称。从当今世界看，经济落后的国家，不仅国内政局经常动荡不已，而且在国际事务中往往受冷落、排斥甚至受打击。有些原来搞社会主义的国家，近年来发生了变化，这里有多方面复杂的原因，但经济较长时期处于停滞状态，甚至陷于困境之中，是一个重要原因。总之，古今中外无数严酷事实揭示一个真理：财大才能气壮，经济实力强才能处于主动地位。否则，就会被动甚至遭排斥和打击。所以，加快经济发展，增强国家经济实力，是使我国屹立于世界强国之林，在风云变幻的国际局势中居于主动地位、立于不败之地的根本所在。同时还应当看到，当前国际竞争的实质，是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。谁的经济、科技实力强，谁就会在竞争中取得优势地位。
    第二，从周边国家和地区发展的情况看，加快我国经济发展有极大的紧迫性。现在，周边一些国家和地区经济发展比我们快，如果我们不发展或发展得太慢，老百姓一比较就有问题了。我国周边一些国家和地区，特别是东亚地区，从六七十年代就纷纷进入经济发展时期，有些已取得成效。日本在五六十年代抓住当时国际上的有利时机，使经济迅速得到恢复并创造了连续十多年的高速增长时期。七八十年代发展速度虽然有所放慢，但到1991年，日本国民生产总值为3万多亿美元，居世界第二位；人均国民生产总值达25370美元，超过了美国。被人称为亚洲“四小龙”的香港、台湾、韩国和新加坡，从1966年到1986年的20年间，经济增长率年均都在8％以上。长达20年的高速增长，使“四小龙”经济实力大大增强。在亚洲，除“四小龙”之外，有些国家如泰国等，发展速度也是相当快的。尽管1979年至1991年我国国民生产增长率年均达8.6％，居世界第二位，但应当看到，我国经济的高速增长是在基数比较低的情况下实现的，加上我国人口基数大、增长快，至今人均国民生产总值还远远低于上述国家和地区的水平。况且，我国周边国家和地区，不仅现在的经济技术水平比我们高，而且仍在追求快速发展的强劲势头。在这种情况下，我们若不加快发展，不仅难以缩小同他们的差距，而且可能使差距越拉越大。这是摆在全国人民面前的严酷现实。
    第三，为了改善人民生活和缓解国内各种社会与经济的矛盾，也需要加快经济发展。按照党中央确定的我国现代化建设分三步走的战略目标，九十年代我们要实现第二步战略目标，使人民过上小康生活。如果按原来提出的人均国民生产总值1000美元（1980年价格及汇率），作为反映小康生活水平的综合指标，并且人口增长率不超过14‰，那么，到本世纪末，我国国民生产总值需达到38060亿元人民币。十年间平均增长率要达到7.96％才能保证这一目标的实现。如果人口增长率超过14‰，则需要更高的发展速度。这说明，要使全国人民生活达到小康水平，不加快经济发展速度不行，同时，人口增长快对入托、入学、就业、住房等等，都带来一系列压力，只有使经济更快地发展，才能为解决各种社会经济问题提供必要的物质条件。国内外历史和现实都表明，经济发展是社会稳定和政治安定的基础。从我国国情出发，抓住时机，加快经济发展，是保持社会和政治大局稳定的需要。
    总之，加快经济发展，不仅是重大的经济问题，而且是重大的政治问题。它直接关系到我们国家的前途和命运。如果发展缓慢，社会主义制度的巩固和国家的长治久安都会遇到极大的困难。九十年代，对于我国社会主义现代化事业是非常关键的时期，我们必须以高度的历史使命感和责任感，凝聚全国各族人民的力量和智慧，努力实现我国国民经济的更快更好的发展。RW：邓小平；谈话
〖-ZW/正文〗
