〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垃圾捡出新时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在湖北省南漳县薛坪镇古树垭村。前些日子回乡探亲，一进院子就看到墙脚存放着一大堆残铁烂铜、废旧纸箱和塑料制品之类的杂物。我问妈：“现在不愁吃不愁穿的，你怎么捡起垃圾来了，那些破烂能卖几个钱？”
    妈笑着告诉我：“你的思想落后了吧？现在咱这儿就时兴人人动手捡垃圾，可不是因为缺钱，而是大家都觉得生活好了，也不能浪费，要勤俭节约。再说捡垃圾还能减少环境污染呢！”没想到妈的理论还一套一套的。
    记得以前村里种西瓜、白菜，废弃的白色地膜就堆在田间地头，大风一吹满天飞舞。庄稼收割后，秸秆就堆在地里，点把火一烧，“狼烟”四起。村里的河面经常漂着各种丢弃的废物，路边也常见畜禽粪便、矿泉水瓶子、塑料袋、稻草绳之类垃圾。尤其是到了夏天，到处蚊蝇乱飞，臭气熏人，别提有多难受了。那时我常常想，什么时候我们乡下也能像城里一样整洁干净呢？
    如今，亲眼看到我们村也像城里一样重视环境卫生，我心里别提有多高兴了。听妈妈说，近年来，村里通过学习贯彻科学发展观，对保护环境、节约能源资源的重要性加深了认识，切实加大了对垃圾污染的治理力度，并专门成立了垃圾回收处理站。为了改善居住环境，村里要求家家户户都要搞好垃圾回收，人人都要养成随手捡垃圾的好习惯。秸秆经过技术处理制作成牲畜饲料，畜禽粪便投入沼气池综合利用，能回收的垃圾卖给回收处理站，不能回收的垃圾进行分类填埋处理。这一来，村里不光街道院子干净了，环境好了，空气也更新鲜了。
    在家的日子里，我四处看望亲友，发现在各级政府的提倡和引导下，邻近一些乡村也像我们村一样开始重视垃圾处理，整体环境显得比过去干净多了。（作者单位：成都军区某部）
〖-ZW/正文〗
