〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十四次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，建设社会主义新农村和提高自主创新能力、建设创新型国家，是中共十六届五中全会提出的重大历史任务，贯穿了落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的战略思想，是中共中央总揽全局、着眼长远、与时俱进作出的重大战略决策，也是各级政协组织深入贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，围绕中心、服务大局、履行职能、发挥作用的重要内容。希望常委会组成人员在前一时期调研的基础上，紧紧围绕这两个问题，畅所欲言、各抒己见，形成一批成果，向中共中央、国务院提供更多有参考价值的意见和建议。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉应邀到会作了题为《关于推进社会主义新农村建设的几个问题》的报告。他指出，建设社会主义新农村是一项长期而繁重的历史任务，要扎实工作，稳步推进，切实把建设社会主义新农村的各项任务落到实处。他强调，要始终把发展农村生产力放在第一位，加强现代农业建设，稳定发展粮食生产，持续增加农民收入。要长期稳定和不断完善农村基本经营制度，深化农村改革，创新体制机制。要激发广大农民的积极性和主动性，扩大公共财政覆盖农村的范围，建立社会参与机制。要把尊重农民、依靠农民、造福农民作为基本出发点，着力解决农民群众生产生活中最迫切的实际问题，让农民得到实实在在的利益。要坚持因地制宜、量力而行，勇于探索创新，在实践中探索路子、积累经验，在创新中谋求发展、加快进步。
    科学技术部部长徐冠华应邀到会作了题为《关于深化科技体制改革、加强自主创新环境建设情况》的报告。他指出，为了进一步营造有利于自主创新的环境和氛围，必须进一步深化改革，加强国家创新体系建设。要加快建立以企业为主体、产学研结合的技术创新体系；继续深化科技体制改革，充分发挥科研院所的骨干和引导作用；建立有利于进一步加强基础研究、前沿技术研究和社会公益研究的体制和机制。
〖-ZW/正文〗
