〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王洪学的烙马情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的心目中，马是力与美的象征。有个画家画马不用画笔，而是用烙铁，且画得如痴如醉，作品颇丰――他就是总参画家王洪学。
    走进王洪学的画室，四周挂满了烙画的作品，其中既有自己创作的，也有临摹的近代名人佳作等。他创作的《驰骋》、《雄风万里》、《马到成功》等作品，构图充满动感，造型浑厚，姿态矫健，神韵豪迈，刻画认真精细，画风瑰丽精巧，他已完全将情感注入马的神情之中。烙出的马形似神俏，狂放不羁，英俊潇洒，生动传神，给人一种超然和力量的视觉效果，展现出了马的威武气概，表达了王洪学的审美情趣和审美理念。
    “书痴者文必工，艺痴者技必良”。20多年的执著追求，王洪学真正体会到了“梅花香自苦寒来”的含义，在一次次的失败中，逐渐形成了自己的烙画风格，摸索总结出了自己烙马的“三度四点”要诀。他介绍说，“三度”即：温度、速度和力度。就是说，在烙马过程中，要恰当调节烙铁的温度高低、使用力度大小来表现作品的主次、深浅、虚实。用烙铁的运笔勾勒、点染来表现作品的层次、疏密、聚散等。“四点”就是要把握好“骨节、肌肉、鬃毛和马尾、凹凸起伏部位”四个关键点的刻画。烙骨节时要用力稍大，放慢运行速度，线条表现硬点，转折要方，这样造型自然而生动。烙肌肉饱满的臀部、肚子时，线条要圆浑，有弹性感。烙鬃毛和马尾，用力要柔，体现质感。烙马的凹凸起伏部位时，温度要低，慢慢进行淡色渲染，从而达到层次丰富、色彩细腻透明的效果。
    功夫不负苦心人，随着技艺的成熟，王洪学的烙马新作不断诞生，受到同事、战友的赞赏，作品陆续在军内外报刊发表。对此，他表示要更加虚心学习，开阔胸襟，满怀信心，积极探索。他常说，自己是一名军人，是部队培养了自己，就应该用自己的一技之长为部队建设服务，为广大官兵服务。十多年来，他先后调动过多次工作，从部队到院校、从院校到总部机关。无论走到哪里，都坚持烙画不辍，业余时间经常与官兵切磋交流烙画体会。战士们调动或复员，要他的烙马留作纪念，无论多忙，他都精心烙制，欣然赠与。多年来，他为广大官兵、连队俱乐部、院校和机关文化活动室留下了数十幅烙画作品，为丰富官兵的业余文化生活、陶冶思想情操发挥了积极作用。
    艺术作品都要表达一种思想情感，反映作者的风貌。王洪学的烙马作品也是一样。他说，要创作一幅感人的作品并非易事，不仅需要作者具有深入的生活体验，娴熟的烙画技能，而且要具有对人生的深刻感悟，对生命的充分理解。细读他写的数十篇散文、评论之后，更是对他的人品、画品和情趣有了一个立体的了解。他在《人生感悟》一文中写道：“如果一个人时刻怀着对生命的眷恋，坚持不懈地追求探寻生命的真谛，那么生命之神就会对他格外垂青，时间会向他发出深情的召唤，并引着他走向生命的本源。”因此，他的烙马与文章一样，向官兵传递着纯洁的心境和高雅的情趣，以及人生的执著追求。图为烙画《雄风万里》王洪学作
〖-ZW/正文〗
