〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山风剑韵的艺术画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵美术书法摄影展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日上午，北京。军事博物馆四楼展览大厅，鲜花竞放，军乐高奏，纪念第二炮兵组建40周年美术书法摄影展开幕式在这里隆重举行。
    宽敞的展厅，充满了第二炮兵40载风雨发展路、40载艰难铸长缨的浓郁艺术气氛，凸显了高技术部队独特的文化艺术品格。走入美术展区，伫立在国画、油画写意与写实相结合的30多件作品前，情感一直处于亢奋状态。作品以丹青写意的畅想，将观众带到了波澜壮阔、雷霆万钧的导弹方阵之中，产生一种强烈的审美愉悦。《神剑碑铭》的作者，用石刻代笔，艺术地描绘了导弹官兵精心操作的英姿，形象地勾勒出导弹发射架的轮廓线条和导弹官兵一丝不苟、精益求精的精神状态，充溢着艺术的畅想和视觉张力，既是火箭兵的英雄群像，也是第二炮兵40年风雨征程的碑铭，具有极强的象征意味。油画《立雪踏冰》，以细腻的笔触和多样的色彩，描绘了导弹官兵爬冰卧雪、苦练过硬本领的场景，给人威武阳刚、铮铮铁骨的壮美。《雷动风扬组画》，撷取实弹发射演习中一个个富有情节和动感的瞬间，彰显火箭兵英武不屈、勇敢无畏的精神特质。《不绝的军歌》、《东风万里组画》细腻表现导弹部队生活，在体现军事美术作品厚重感和深邃感上有新的突破，给人耳目一新之感。
    置身于摄影展区，观摩80多件纪实性极强的作品，心灵自然受到了导弹部队生活的熏陶。这些作品主题鲜明，内涵深刻，有的激荡着龙腾虎跃的生活氛围，有的携带导弹发射阵地泥土的气息，有的挟着导弹喷吐烈焰的轰鸣，有的合着信息化建设的节奏，散发着高科技部队金戈铁马、气吞山岳的凛然之气，给人“巨龙出征壮军威、铁马冰河入境来”的豪情壮志。《神剑出鞘》用多次曝光的艺术手法，仰拍一枚巍然竖起的导弹，强悍、庞大、伟岸的弹体与起竖支架的轮廓，在静静的夜幕中留下一道金色的弧线，充溢着昂扬和壮美。摄影作品《大地鸣奏》用超广角镜头让画面夸张变型，让导弹方阵产生新的视角形象，导弹弹头的强悍之势升腾出不屈的尊严，铁甲战车浩浩之势奔来眼底，具有非常强烈的动感和势不可挡的惊魂力量，营造出一种别样的审美奇观。摄影作品《巨龙出巢》、《雄师方阵》等，不仅成功捕捉了战略导弹起竖点火、喷吐烈焰、扶摇直上、翱翔九天的经典瞬间，更注重从内在气质上镌刻战略导弹的威武阳刚、铁骨雄风的气韵。
    从形象直观的视觉艺术中跳出，步入书法展区的艺术时空，又渐入新的审美佳境。不同风格的行书、草书、隶书的收敛与张扬、稳重与狂放、浑厚与大气，让笔者体味到艺无定法、重在创新的书家之道。细细品味每一幅书法作品时，有关负责人介绍，这些作品大都出自基层官兵之手，最大特点是自撰楹联，自吟诗赋，清淳质朴，体现当代军旅书法家的艺术追求。观赏军旅名家刘洪彪的作品，那内敛外放、横涂竖抹、意趣盎然的作品，流淌着浓烈的导弹部队生活情结，蕴含着厚实的生活底蕴和感悟：大漠荒原隐姓名，筑巢开路潜修行，一飞动地惊尘世，百啸冲天慑鬼冥，莫道无形多小象，须知希语总强音，耐得寂寞真不惑，武略文韬制胜军。寥寥数语，概括了导弹官兵不善张扬和无私奉献的内在特征，抒发了书家对崇高使命的景仰、自信和荣光。其次，浏览“雄师临阵荡豪气、神剑倚天啸大风”、“不恋华灯千般醉、犹怀神剑一路长”等60多幅书法作品，能够强烈感受到形式与内容、情景与意境的和谐统一，折射出导弹官兵真情所感、生活所悟，升华了火箭兵的铁血忠诚、壮怀激烈的军旅情怀。
    此外，观赏当代书法大家欧阳中石、李铎、沈鹏和中国书法家协会主席张海、副主席赵长青、申万胜等书法界27位名家，为第二炮兵40华诞献上的诗联绝句，既领略到大家名家的艺术风采，也感受到他们对第二炮兵部队的深情礼赞。图为版画《剑出鞘》赵朋远作
〖-ZW/正文〗
