〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆目前中国正与朝鲜半岛核问题有关各方进行协商，寻求有益方式讨论各方关切的问题，推动六方会谈进程。推动六方会谈尽早复会，不仅符合各方利益，也有利于维护东北亚地区的和平与稳定，中方一直在为此艰苦努力。
    ☆应蒙古国总统恩赫巴亚尔邀请，全国政协副主席徐匡迪将作为胡锦涛主席特使，于10日至13日访问蒙古国，并出席“大蒙古国”800周年纪念活动。
    ☆应朝鲜民主主义人民共和国政府邀请，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉将于7月10日至15日率中国友好代表团访问朝鲜并出席《中朝友好合作互助条约》签订45周年纪念活动。
    ☆经中日双方商定，第六轮东海问题磋商将于7月8日至9日在北京举行。中方认为，搁置争议、共同开发有利于维护东海稳定和中日关系大局。中方愿与日方一道，继续通过对话协商逐步解决有关问题。
    ☆当前伊朗核问题正处于关键时期，当务之急是要争取早日恢复谈判，中方希望伊朗方面重视国际社会的关切，尽早回应一揽子方案；也希望其他有关各方继续保持耐心和克制，认真考虑伊方的合理关切，与伊朗积极接触，为复谈创造有利条件。
    ☆中国对目前以巴局势紧张深表忧虑。中方呼吁以色列保持克制，立即停止军事行动；同时也呼吁巴勒斯坦积极配合有关方面的调解努力，立即释放人质。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
