〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国发表《千年发展目标2006年报告》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会7月份正式启动新的联合国秘书长选举程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国发表《千年发展目标2006年报告》
    安理会7月份正式启动新的联合国秘书长选举程序
    新华社日内瓦7月3日电 （记者杨京德）联合国3日公布的《千年发展目标2006年报告》指出，在实现千年发展目标中，消除贫困、饮用水和入学率等方面取得的成绩最为显著。
    联合国常务副秘书长马克・马洛赫・布朗当天在日内瓦万国宫公布这一报告时说，由于亚洲的发展，千年计划关于到2015年将贫困人口减少一半的目标可以实现。布朗援引报告说，亚洲消除贫困成绩显著，东亚和东南亚贫困人口从1990年的33％和19.4％分别下降到2002年的14.1％和7.3％。
    布朗指出，发展中国家缺乏饮用水的人口比例已经从1990年的30％减少到2004年的20％，而且有望在2015年降到15％。布朗说，教育方面取得了一定成绩，2004年，撒哈拉以南非洲学龄儿童入学率为64％，发展中国家平均为86％。此外，2005年用于发展的援助超过1000亿美元，减免或延长最贫困国家债务的数额有所增加。
    2000年9月，联合国千年首脑会议通过《千年宣言》，确定了在15年内将世界极端贫困人口和饥饿人口减半、普及初等教育、遏制艾滋病蔓延、确保可持续发展等千年发展目标。
    据新华社巴黎7月3日电 （记者严明）法国外交部发言人马泰3日说，法国7月份担任联合国安理会轮值主席国，安理会本月将开始研究现任联合国秘书长安南的继任人选，并正式启动相关程序。
    马泰此前曾表示，法国作为安理会常任理事国，按照传统一般不会在公开场合对哪一位新的联合国秘书长人选明确表示支持或反对，但有一点法国一贯主张，那就是希望新的联合国秘书长能够使用英语和法语两种联合国工作语言。
    安南的任期今年将届满，他本人已宣布不再寻求第三个连任期。
〖-ZW/正文〗
