〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整体规划 科学设计 规范建设 分步实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某分部七成以上单位建成生态环保营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/聂中林/熊永新/张用川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整体规划科学设计规范建设分步实施
    成都军区某分部七成以上单位建成生态环保营区
    本报成都7月4日电特约通讯员林野、记者聂中林报道：音乐广场、园林、电视、电话、空调、网络……这些昔日让官兵所羡慕的现代文明设施和场所，如今已落户军营。今天，成都军区联勤某分部部长马雄告诉记者：“经过3年多的营房整治、改造和建设，75%的保障单位实现了营房建设集成化、设施配套一体化、营区环境生态化，呈现出了人与自然和谐共处的景象。”
    穿行该分部所属保障单位的营区，昔日简陋、低矮、潮湿的砖木和“干打垒”结构营房，已被一座座宽敞明亮、布局合理和设施齐全的钢筋水泥现代化楼房所取代；泥泞坑洼的营区道路已被水泥、沥青所覆盖，整洁而平坦；室内，学习、工作、生活、训练、娱乐和取暖、防暑等设备设施配套齐全，如电话、电视、空调、网络、卫生洗浴设施等，已进入官兵寝室；营区变成了园林式、花园式生态环保营区，飞鸟成群结队穿梭林间。好一幅生态环保图画，令人赏心悦目。
    这个分部不少保障单位常年居住在偏僻的山沟。他们从2003年年初开始，按照总部、军区的规定把整治、改造、建设新型现代化营房作为创建和谐军营、关怀体贴官兵和提高部队战斗力、保障力的重要举措，制定出台了《营区、营房整治改造建设三年规划》和《建设生态环保营区要求》等。这些年来，他们采取“整体规划、科学设计、规范建设、分步实施”的办法，对45座营区的营房进行了大修、轮修或新建；对数十个营连级单位的士兵宿舍、临时来队家属住房和干部住房进行了建设整治，工程质量合格率达100%，有27项工程获得优质工程，36个单位获得全国、全军和军区绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
