〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思茅军分区强化机关干部体能训练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶勇/安春红/陈辉/张坤/周燕虎/肖日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思茅军分区强化机关干部体能训练
    本报讯 陶勇、安春红报道：6月上旬，云南思茅军分区举行参谋及分队干部军事比武，出人意料的是，大家一向看好、有望夺得金牌的作训参谋潘文屈居第二，名不见经传的边防某团参谋夏峰却摘走桂冠。潘参谋失利的主要原因就是在3000米中长跑中“败北”。
    针对部分机关干部只满足于完成日常事务，而对军事训练和体能培训认识重视程度不够的问题，分区党委对症下药，组织大家认真学习《中国人民解放军军人体能标准》和体能考核规则与测试方法，明确军官的素质要求；严格落实训练时间、人数，将参训情况进行量化评分。同时，在训练中广泛开展“比、学、赶、帮”竞赛活动，提高参训人员的自觉性和积极性。
    北京军区司令部直属通信部队运用网络技术提升管理水平
    本报讯 陈辉、特约记者张坤平报道：一面电视墙就可以将千里之外的连队营区和官兵一日生活尽收眼底。北京军区司令部直属通信部队积极运用网络技术，为提高部队正规化建设水平提供了科技平台。
    北京军区司令部直属通信部队针对未来打赢信息化战争的需要，发挥网络技术优势，整合了“重点目标监视、车辆定位、远程通信技术支援、电子连务”等6个分系统，建成了军营综合管理信息网。记者在通信指挥机关作战室的电视墙上看到，主屏幕和数个小屏幕，将分布在千里之外的连队、站点、通信值勤哨所活动的情况尽收眼底，使指挥机关足不出户就可以随时对华北地区所属的通信连队、重点目标进行监控指挥，实现了点对点、面对面的管理。
    炮兵学院南京分院46名毕业学员踏上戍边路
    本报南京7月2日电周燕虎、肖日东报道：6月30日上午，炮兵学院南京分院举行了毕业典礼和毕业阅兵仪式，为600余名毕业学员送行。张金贵等46名学员依依惜别母校，踏上了赴疆进藏的戍边路。
    为了引导广大学员自觉扎根一线建功立业，该院开展了各种形式的毕业教育。他们邀请优秀毕业学员、基层优秀指挥员、老一代炮兵人来院作报告，激励广大学员以实际行动报效祖国。毕业前夕，学院广大毕业学员以各种形式向党组织表明心迹，一致表示坚决服从组织分配，自觉接受祖国挑选。
〖-ZW/正文〗
