〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟盐都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界文化遗产特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座城市的厚重感在于什么？在于沉积在那里的历史文化，以及由这种历史文化铸造的人文精神。再高的楼，再宽的街，再闪耀的霓虹，也无能弥补文化厚重的缺失。
    这算不算一点感悟？反正我走到釜溪河畔，千年盐都自贡便这么实实在在地点化我，开悟我。自贡，自流井与贡井的合称，地名中的井盐文化就散发出浓郁的韵味。
    八百多年前，一个冬日，陆游走到荣州（今自贡荣县），看到烧制井盐，惊诧了。“长筒吸井熬雪霜，辘轳咿哑官道傍。”诗人抛却浪漫，平实写真，洗练地勾勒出汲卤和煮盐，笔墨间刻画逼真。读着陆游的诗，放飞想象，仿佛穿越历史的时空隧道，感受着那个年代的生活风情。
    然而，我走进自贡，驱车行进在城乡间，汲卤和煮盐的影子也没见到。寻问当地人，他们笑了：“那都藏进了历史博物馆呀。”
    果然，找到龊＞，它作为古盐井的典范，已是全国重点文物，保护在高墙深院内。井是苍老的，生命力却强健，既出卤水，又冒天然气，依然在煮盐。它拒绝了机械，拒绝了现代工业，停留在人力畜力时代，保持着古井生产的全部程序。那个时代的顶峰技术，所能取得的最高成就，都集中在这里显耀。再向前跨进一步，就走出了手工劳动岁月，属于另一个时代了。
    一切都不是造古，而是挽留下了活的井盐历史。逝去的井盐文化，凝固在这里，封存在这里，也存活在这里。
    盐井的标志物是天车，用于挂上滑轮提起卤水。那个时代，天车高达八九十米，有的超过了一百米。釜溪河两岸，天车林立，高矗入云。天车的高度标志着生产力，以至成为盐场的象征。十九世纪，西方探险家走到自贡，惊呼：“东方的埃菲尔铁塔！”遗憾的是，如此壮观的景象，今人只能到历史图片中去欣赏。石油技术用于采卤，“磕头机”进入自贡，天车无可奈何了，一座座倒下去了。如同热武器时代的到来，骑士手中闪闪发亮的宝剑，统统失去昔日的辉煌，悲壮地退出历史舞台。
    汲卤和煮盐，远远早于陆游的时代。这有汉代画像砖作证。汉砖画面清晰：井口竖着两层井架，绳索穿过井架上的滑轮，两端各系一只水桶，两人向上提，两人向下拉，水桶轮番汲卤。煮盐用火灶，安有五口锅，渐次排列。一人手持长杆，添柴拨火。汉砖的画面，人们不会陌生，它被广泛地印进了历史教科书。
    对照汉砖的图画，颇让我感叹。龊＞作为清代井盐典型的生产现场，保留了十九世纪末的风貌，显示出手工业时代最成熟的工艺。然而，较之最原始的劳作，它又成熟了几多？这之间，历史时空移动了近20个世纪啊。不是抱怨自贡，不是责备井盐，整个封建时代，科学技术得不到突破性进展，生产力又岂能得到突破性提高。要不，封建社会怎能这么漫长与沉寂。
    讲解员提醒我，龊＞的重大价值，不在于汲卤和煮盐，而在于领先世界的打井技术。古井旁边挂着牌子，文字介绍：此井凿成于清道光十五年（1835年），深度为1001.42米，是世界上第一口千米深井。一般人无法想象，没有机器，全凭手工，怎样穿透岩石，打出超千米的深井呢？这的确是奥秘所在。西方现代钻井技术始于美国，直到1838年，也就是龊＞凿成之后，美国卡诺瓦河谷的盐井，还只能深到100米。
    听说这个谜底，藏在一帧历史照片中。经人指点，我执意找到西秦会馆，看到了这张发黄的珍贵照片，题字为“富荣盐厂工人凿井”。请求允许，翻拍了下来。
    仔细观看照片，手工凿井工艺，与旧时乡下石臼舂米类似。运用杠杆原理，将一根横木中间支起来，一头吊上锉头，一头数人蹬踩。锉头从小到大，形成了系列，几十公斤，乃至几百公斤。盐工反复踩，锉头重重凿，再坚硬的岩石也能被击碎。碎石混合成泥浆，放下泥桶，汲入泥浆，提出井口。这道工艺叫扇泥。击凿与扇泥，交替进行，井底便日深一日。
    到了汉代，凿岩成洞，已有多种技术。河北满城有座陵山，山上有汉代中山靖王刘胜墓，墓为人工石洞。汉人用柴火烧烤岩石，又迅速泼水，使之爆烈。20世纪70年代，部队施工发现墓洞，初进去的时候，还能看见岩石上烧过的裂痕。
    自贡人凿井，从汉代到清代，没有间断，始终只能靠凿。烧烤的方法用不上。宋代以后有火药，爆破的方法也用不上。可以想象，一群打井工匠，光着胳膊，喊着劳动号子，淌着汗水，一次又一次地凿，日复一日，年复一年，重复这个基本动作，多么艰辛。一口井，顺利的，得凿三五年，不顺利的，得凿二三十年，还有报废的。也许有的打井工，得在一处井口劳动一辈子。操持着简陋笨重的工具，重复着极为单调的动作，恐怕早进入了麻木状态。想到如牛负重地劳动，我心里不是滋味，很难为他们凿出深井而一味地自豪。崇尚的当然有，那是锲而不舍的精神，水滴石穿的顽强。这世世代代在盐工中传承。
    一种独特的资源，形成一种独特的产业，出现一处繁华集市，带动一方地域经济。中国许多城镇就是这么形成的。自贡称为井盐之都，如同各地的陶瓷之都，丝绸之都，茶叶之都，泥壶之都，竹编之都，起因皆同，发展亦同。这一类，可称之为资源产业型城市。那资源，那产业，就衍化为那座城市的历史文化，成为它的文脉之源。
    让人惋惜的是，古城的历史文化，展现历史文化的古城风貌，许多许多，在今时推土机的轰鸣声中，无意、有意、甚或恶意地毁去了。在自贡，近两千年形成的盐都特色，不应该全部浓缩到博物馆里去，让市面上不见踪影。这是一个相当普遍的问题。走进海口，走进哈尔滨，走进乌鲁木齐，人们看到的城貌市容，除了摇曳多姿市树不同，别的几乎没有差别。城市的社会功能也无二致。当这种雷同推进到相当严重程度，不能容忍，忍无可忍，一定会有人站出来呼吁：关注城市的个性发展！那时候，自贡人醒悟过来，会惊讶地说：“所谓城市的个性，不就是当年推土机推去的那些吗？”是的，没错！看看北京人今日花大力气，大价钱，郑重地修复古老四合院，就会明白了许多。
    半个世纪，相对于两千年，不过是一瞬间。盐都的古貌古风，瞬间荡然无存，是值得高兴呢，还是应该叹息呢？
    我将那张凿井的历史照片洗印出来，自贡留在我记忆中的亮点，便是盐工世代形成的耐性和韧性。默默劳作，忍辱负重，坚韧不拔，汉子与女子，生生不息，自强不息。可是，外人对他们知之甚少，这是不是井盐文化不易出川的缘故？
    盐都的历史风貌浓缩进了博物馆，创造盐业历史的脊梁们，则应该鲜明地支撑在井盐文化中。我想呼吁一声：文学艺术家们，踏着陆游的行踪，去荣州古道上走一走吧。你也会惊诧，你准有感悟。
〖-ZW/正文〗
