〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京要求将俄在太空的卫星总数保持在百颗以上等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京要求将俄在太空的卫星总数保持在百颗以上
    俄罗斯总统普京在3日举行的政府工作会议上下达指令，要求国防部将太空中俄罗斯卫星总数始终保持在100颗以上。普京是针对副总理兼国防部长伊万诺夫的发言作此番指示的。伊万诺夫认为，“为了更有效地服务于经济和国防事业，必须提高卫星的质量而非数量”，但普京对此提出异议，并要求始终将俄在太空的卫星数量保持在100颗以上。
    美宣布总额约50亿美元的对巴基斯坦出售武器计划
    美国白宫发言人斯诺3日宣布了一项总额约为50亿美元的向巴基斯坦出售武器的计划，其中包括36架由洛克希德・马丁公司生产的F-16先进战斗机。英报说“基地”组织同情者
    试图渗透英军情机构
    据英国《卫报》4日披露，“基地”组织的同情者利用英国安全机构军情五处的扩大，一直在试图向这个机构进行渗透。《卫报》援引英国安全人士的话说，为了进一步提高反恐能力，军情五处正着手公开大量招募具有不同背景的人员，计划将该机构从目前的2600人扩大到3500人。军情五处在审查中已发现并淘汰了一些申请加入该机构的“基地”组织同情者。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
