〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赶场”中的感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赶场”中的感悟
    ■本报记者刘化迪
    世界杯在12个城市举行，所以记者和球迷一样需要赶场。
    显贵者如“足球皇帝”贝肯鲍尔是赶场专家，他几乎没错过一场比赛。可人家有直升机作为交通工具，记者和球迷大多数靠火车。这两天赶上世界杯休战日，记者赶紧补觉，睡梦中还常能听到火车“哐哐”的声音。
    实话实说，和球迷一起乘车赶场，常常能补充新闻源，和球迷侃球“抬杠”，往往比看比赛都快乐。
    小组赛阶段比赛密集，赶场者像是成群迁徙的候鸟，每一个落脚点既是中转站，又是一个新的起点。每一天都有新鲜感，都能见到新鲜的人和事。荷阿大战前，我和5个荷兰人邻座，两对50多岁的夫妇，一个70多岁的老爷子，都退休了，一家人乐呵呵地赶场。老爷子在国际足联中有“铁哥们”，所以他们有近20场比赛的票，够忙活一个月的。人生何处不相逢，过了大约一个星期，我和这一家五口在纽伦堡体育场的看台上不期而遇。惊喜之下，他们把我当成了相交多年的好友，留下了地址和名片，非要我有空到他们在葡萄牙的新家去坐坐。
    赶场的时候，能发现不同国家的球迷有不同的特点。韩国和日本的球迷在赛场内非常疯狂，他们的歌声和尖叫声绝对压得过欧洲人。但是在站台和火车站上，他们就像泄了气的皮球，用光了所有的精力，软塌塌地缩在一个角落。部分欧洲球迷精力过人，酒吧是他们的“加油站”，火车站广场是他们的“演出厅”。有一次在科隆，因为错过了头班车，不得不等个通宵，就听两群瑞典和英格兰球迷在广场上“拉歌”，有时候是“你方唱罢我登场”，有时候是“钟鼓齐鸣”，赛谁的嗓门大。他们的球队打了个平局，他们之间也难分伯仲。刚开始还觉得好玩，后来实在被吵得连小睡一会儿都不行，很“烦”。
    球迷不比记者轻松多少。一般来说，从火车站到体育场总有5到10公里的路程，我们有组委会的班车“伺候”，球迷多选择步行。我见过声势浩大的瑞典球迷的队伍，他们排成逶迤的队列边走边歌，有时候突然抄近路，杀入树林或广阔的绿地，最后再次聚拢成阵，那场景就像迁徙时节，跨过马尔马拉河的大群非洲角马。
    好不容易到了体育场，职业球迷并不会马上上看台，体育场周围的草坪和空地是他们“自娱自乐”的舞台。巴西人绝对是这方面的行家，几面旧鼓、数只哨子，就能凑起一场大型“桑巴”舞会。不管是大腹便便的老头，还是袒背露脐的少女，他们的舞步总是令人沉醉。“桑巴军团”的球迷杂，远不止是巴西人，现在也正是那些他国球迷学“桑巴”的好时候，只要你穿着巴西的黄绿战袍，正在跳舞的人就很愿意让你加入“战团”。也有搅局者，那些巴西队的对手有自己的拥趸，他们通常喜欢用塑料喇叭吹出呜咽的声调，打乱场上的节奏。
    为了自己支持的球队，球迷们暂时“放弃”了“场上是对手，场下是朋友”的宗旨，他们在看台上是对手，下了看台，依然是“对手”。
    （本报法兰克福7月3日电）
〖-ZW/正文〗
