〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见新加坡武装部队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中新建交十多年来，双方经历了了解、信任及合作的过程，中新关系取得了长足进展。两国高层互访频繁，各层次交流活跃，经贸等领域合作成效显著。两国在国际和地区事务、特别是区域合作中保持着良好的沟通与协调，中方对中新关系良好的发展势头感到满意。中新友好合作潜力巨大，前景广阔，符合两国人民的根本利益。希望双方继续努力，不断将两国、两军关系扎扎实实地推向前进。他表示，中方赞赏新加坡政府坚持一个中国原则，反对“台独”的立场。
    伍逸松说，中国改革开放20多年来发生了巨大深刻的变化，新方相信中国人民一定能够通过和平发展实现国家的繁荣与富强。新加坡十分重视对华关系，愿与中方一道，为促进两国的共同发展和维护地区稳定做出积极的贡献。
    副总参谋长吴胜利会见时在座。
〖-ZW/正文〗
