〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在合力攻坚中突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军开展战斗力建设调研的调查与思考（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某集团军开展战斗力建设调研的调查与思考（下）
    ■解朋宇本报特约通讯员姜玉坤
    多角度多方位合力查问题
    “问题查得准、查得全、查得深，真正摸清了部队战斗力‘底数’，找到了适合部队特点的发展道路。”这是沈阳军区首长机关对某集团军战斗力建设调研活动的评价。
    那么，他们是靠什么把问题查准、查全、查深的呢？用集团军政委崔景龙的话说：最主要的就是一个“合”字。
    “合”，就是对战斗力生成诸要素的内容进行整合。他们以科学发展观为指导，将调研内容规范为6方面92类，制订了《集团军战斗力建设综合调研实施计划》和《战斗力建设综合调研实施细则》，确保调研内容覆盖战斗力生成要素的方方面面，防止调研内容缺项、问题漏查。
    根据调研内容，他们挑选机关精干人员组成了战备、训练、管理、政工、后勤、装备6个调研组。集团军首长挂帅，组织各组“协同”，集中司、政、后、装的人力资源，统一行动。在人员力量上，真正“合”了起来，形成了合心、合力、合拍，为多角度多方位合力清查问题创造了前提条件。
    比如，在调查某旅专业技术士官称职情况时，发现其称职率只有61%。查摆问题时，各组联合行动，多角度多方位查摆，结果乱调动、专业不对口、选拔不严、培训不到位等问题都查找出来了。之后，他们又剖析了造成这些问题的原因，共同拟定了《技术士官管理使用培训实施办法》，使技术士官管理问题得到有效解决。
    调研中，各小组多方位展开工作，统一步调。在对旅团部队进行实兵拉动、演练检查时，各调研组采取统一行动，按各自分工，从不同侧面对部队战斗行动中的各个环节、诸多情况进行调研。
    情况收集后，集团军党委统一组织召开碰头会，汇总调研情况，对问题进行分析、研究和论证，查找原因、明确责任、制定对策。对涉及面广、牵扯部门多、责任难以区分的问题，集团军专门组织所有相关部门共同研究，谁的问题谁来负责，共同的问题共同解决。通过这种方法，他们查找出兵员管理不严格、基层“五多”问题突出、训练秩序不正规等一批制约战斗力生成的问题和矛盾，一些若明若暗的问题得到认定，见怪不怪的问题引起重视，互相扯皮的问题明确了责任。
    多渠道多途径合力解难题
    调研发现了一批制约部队战斗力生成的问题，其中相当一部分是多年想解决而一直解决不了的“老大难”。然而，短短一年，这次查找出来的85%以上的问题和矛盾就得到有效解决。那么，他们是怎样攻克了这些“堡垒”的呢？
    重症乃需猛药医。集团军党委采取军、旅、团三级联动，司、政、后、装4个部门联合的形式，按照“区分责任、突出重点、边查边改、合力帮建、限时完成”的办法，对重点难点问题进行合力攻关。
    某旅编制调整后，新增的装甲分队因训练保障跟不上，出现了偏训漏训。该旅虽几经努力，但由于受种种条件的制约，问题始终得不到解决。针对这一情况，军区、集团军、旅三级按职责各尽其能，司、政、后、装机关通力配合。军区机关帮助协调训练场用地，向总部请领训练器材，并投入部分资金帮助修建库房；集团军整合训练资源，抽调、选派组训骨干增强师资力量；旅里根据新装备的特点，创新了训练方法，采取交叉训练等办法，使长期影响装甲分队训练的问题得到了解决。
    基层兵员短缺，各级机关挪用、超占兵员是一个“老大难”。这次，集团军组织逐级清理，各级都动起来，使兵员问题得到有效解决，编制得到严格落实。
    伤病残官兵长期滞留部队，分散部队精力，影响编制落实，是另一个“老大难”。整改中，军区在官兵评残、病退等方面给了政策支持，集团军、旅团部队筹措资金解决伤病残官兵医疗补助。各部门都行动起来，后勤业务部门帮助伤病残人员对伤病进行确诊和治疗；司令部业务部门组织病情鉴定、评残、病退及交接工作；政治部积极做伤病残人员的思想工作，疏通地方安置渠道……多管齐下，共同努力，使伤病残人员滞留部队的问题得到较好解决。
    多部门多方式严把质量关
    为达到军区提出的“齐装满员、完好配套、胜任本职、秩序正规”的整改标准，他们以集团军、旅、团三级“联合作战”的形式，由司、政、后、装组成6个验收组，对照整改问题一个单位一个单位清查，一个项目一个项目过关，一个环节一个环节疏通，通过演练、比武考核等方式，对一年来的整改情况进行严格验收。
    他们对整改中的问题严把质量关，一个问题建立一个整改验收档案。对发现的问题区别对待，对整改问题留下的“尾巴”，及时督促尽早完成；对落实质量不高，达不到解决标准的，限期整改；对落实态度不端正，落实工作不到位的6个单位和个人，进行通报批评；对牵扯多个单位、部门，“卡”在某个环节上的，集团军出面协调解决；对受财力、物力限制，遇到实际困难的，组织各方给予帮助。
    针对整改存留的问题，他们从具体问题入手，对先解决哪个问题，后解决哪个问题，一一列出清单；每个问题由谁办，具体到部门，落实到人头；办到什么程度，什么时间完成，都有具体的标准和要求。
    为深化调研整改成果，防止个别问题反弹，集团军在总结调研情况的同时，着手研究管长远、治根本的办法和措施，制定了常抓不懈的规范指导机制。针对部队建设需要，他们制定了战斗力建设综合调研3年规划和实施细则，做到了总体有规划、逐年定目标、按级明责任、落实有措施；针对部队实际，他们制定了敏感事务监督制约措施，规范各级党委机关职能部门的权力；结合编制体制的特点，他们制定了团以上军官军事素质考核认证办法、士官岗位任职能力考核鉴定办法，坚持按级组织、逐个实施素质认证，有效地促进了军官和士官队伍素质的提高。
〖-ZW/正文〗
