〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海韵椰影催斗志 生态美景怡兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区整建制获评全国绿化模范单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/聂中林/熊永新/张用川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口7月4日电记者熊永新、通讯员张用川报道：走进海南省军区所属部队的每个营区，仿佛走进了一座座海上花园，园中的美景奇葩每每令人驻足、留连忘返。这个省军区后勤部部长陈剑锋告诉记者，省军区党委用科学发展观统筹部队建设，既美化了部队营区环境，又促进了部队的战斗力建设。
    以往，海南省军区所属各部队也曾先后数十次被评为全国绿化造林400佳单位、全军绿化先进单位、广州军区营区综合治理先进单位等。但是曾经有人认为，营区绿化美化搞得好固然锦上添花，搞得一般也不影响大局。这个省军区党委“一班人”经过讨论达成共识：营区是培养军人作风和战斗精神的依托，营区绿化美化不是中心却牵动中心，不是全局却影响全局。他们按照现代园林式营院的标准，借鉴军内外绿化美化的先进经验，科学编制营区绿化美化方案。几年来，海南省军区共投入军工20多万人次，出动车辆8万台次，挖运土石方700多万立方米，植树35万棵，种草95万多平方米，栽花400多个品种，培育苗圃160多亩，发展经济果林650亩，成片造林8200亩，营区绿地率达45%，绿化率达98%。全区大部分单位达到军队“园林式营区”标准，所有单位都实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的目标。
    今年，海南省军区整建制受到全国绿化委员会表彰，被评为全国绿化模范单位。工作、生活环境变美了，官兵们心情更加舒畅，精神更加昂扬，爱军习武的热情更加高涨。在某海防团的训练场，战士韦天猛对记者说：“在这样一个美丽舒适的环境中训练，大家的训练劲头可高了！”
〖-ZW/正文〗
