〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万安暴动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央在组织南昌起义的同时，还决定在工农运动基础较好的湘鄂赣粤数省发动秋收起义。遵照《中共中央关于湘鄂粤赣四省农民秋收暴动大纲》的精神，中共江西省委对江西全省武装暴动作出了具体部署。
    1927年8月下旬，中共万安县委派人去南昌，从中共江西省委处获悉八七会议精神和省委关于秋收暴动计划。万安县委随即在罗塘召开会议传达贯彻，研究武装暴动的准备工作。随后，中共江西省委在万安建立赣西特别委员会，领导万安等地的起义。10月中旬，中共万安县委在罗塘召开全县党的活动分子会议，成立以曾天宇为书记的万安行动委员会，负责指挥全县武装暴动，并由曾天宇、张世熙、肖素民3人组成参谋部，负责策划攻城工作。11月10日，在中共赣西特委领导下，赣西工农革命军第五纵队在万安县成立，杨德明为队长，陈正人为党代表。与此同时，将万安各地农民协会会员中的青壮年，编为万安工农革命军，组成5个纵队，共1.4万余人。
    1927年11月19日，万安农军和革命群众2.5万余人第一次攻打万安县城。20日，农军毙伤敌军100余人，相持几日未能破城，主动撤出战斗。各路农军在各级党团组织的领导下，加紧操练和制造武器准备再次攻城。此时，根据江西省委指示，改组万安县委，取消行动委员会，暴动由县委直接领导。12月24日，万安农军第二次攻打万安县城，因敌闭门死守，装备相差悬殊，缺乏攻城经验，未能取胜。12月31日，万安农军8000多人分三路第三次攻打县城。这次加强了火力配备，与敌激战7小时，毙敌30多名，终因火药供应不上，加上敌军增兵百余人，又未破城。1928年1月8日，万安农军和农民群众4万余人分四路第四次攻打万安县城。万安县委吸取前三次攻城的经验教训，加强了攻城的力量，增调良口农军为第四纵队，主攻南门。驻城守敌刘士毅1个团和工兵连，慑于井冈山工农革命军和万安农军的威力，慌忙分水陆两路向赣州逃窜，农军胜利占领万安县城。第二天，成立了万安县苏维埃政府，刘光万任主席。
    不久，国民党增调军队进攻万安红色政权，万安农军遭到严重损失，暴动的主要领导人曾天宇牺牲。保存下来的部分革命武装，转移到井冈山和东固根据地继续坚持斗争。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
