〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭菜为何只在“硝烟”中飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/文方齐/关海权/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭菜为何只在“硝烟”中飘香
    ■龙绍华文方齐关海权
    新闻事实
    “五连的米饭特香！”“八连的红烧肉色香味俱佳！”6月5日午饭前，沈阳军区某机步旅后勤部随机检查基层的伙食质量，飘香的饭菜博得评委们交口称赞。面对此情此景，后勤部长刘成阳舒了一口气：饭菜只在野炊中飘香的局面得到了扭转。
    为提高后勤野战化保障水平，这个旅自年初开始先后组织了3次野炊比赛。担任裁判长的刘成阳发现：几次野炊比赛，炊事员烹饪水平一次比一次高，饭菜质量一次比一次好。与此相反的是，连队食堂饭菜质量却不见提高，有的还有下降，官兵对此提出了意见。
    同是炊事班的原班人马，野炊条件还不如食堂操作间，为何做出来的饭菜有此反差？针对这一反常现象，刘成阳和军需科同志深入连队调查后找到了症结：机关在伙食检查指导上出现了偏差。野炊比武时，细化了评比标准，要求严格，并将成绩纳入年终讲评，炊事人员把比赛当成为连队争荣誉的机会，纷纷亮出看家本领；而平时检查伙食，缺少评比饭菜质量的“硬杠杠”，难以激发炊事人员的热情。
    于是，该旅立即采取措施，从源头上改进平时的食堂伙食。他们在端正炊事人员服务观念的同时，制定了《食堂伙食检查细则》，定期或随机检查伙食质量，并与野炊比武成绩一并纳入年终讲评。
    就事论理 ■聂中林
    用好基层这面“镜子”
    基层是机关工作的一面镜子。遇事多照照这面“镜子”，就可以知得失、明是非。沈阳军区某机步旅及时纠正伙食比赛评比中的偏差，提高平时伙食质量的做法，就是照“镜子”取得的效果。为提高战时饮食保障能力，开展野炊比赛，这一做法没有错误，问题是导向出现了偏差：着重强调了野炊的比赛和要求，忽略了平时炊事工作的管理和指导。“排看排、班看班，连队看机关。”机关只有以基层为鉴，及时纠正工作的失误，才能加强指导基层的针对性。
〖-ZW/正文〗
