〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“整顿”不必过于频繁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何耀科/闵旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “整顿”不必过于频繁
    近日，某连接连进行了3次整顿：第一次是因为两名战士外出超假，连队集中两天时间进行了作风纪律整顿；一星期后，机关检查组到连队检查工作，讲评时指出内务标准和卫生质量不高，第二天连队就组织官兵开始学习《内务条令》，并利用大量时间整理内务卫生；不久，兄弟单位在训练中因组织不严密出现了训练伤，该连又停下工作组织开展专项排查整顿。
    整顿作为部队管理工作的一种手段，其发挥的警示、教育作用是不容置疑的。但是，不论发生的是个别现象还是普遍问题，是客观原因造成还是主观原因造成，一出现问题就停下工作搞整顿，这样频繁和不切实际的整顿，只会无谓地牵扯官兵精力，甚至影响中心工作。
    进行整顿，需要将部队出现和存在的问题进行认真梳理与分析，找准问题的症结，标本兼治，扎扎实实地反思、改进，这样才能达到整顿的预期目的，才能有益于部队的全面建设。
    75553部队 何耀科、闵旭峰
〖-ZW/正文〗
