〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“新生代”战士一起成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团班长陈继伟的军旅手记与带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/谢俊海/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“新生代”战士一起成长
    ――沈阳军区某团班长陈继伟的军旅手记与带兵纪事
    编辑同志：
    近年来，面对着一批批“新生代”战士，有一些带兵人慨叹：“这兵真是越来越难带了！”然而，历史没有返程票，既然无法退回到“我们当兵那时候”去，就需要认真摸索“新生代”战士到底该怎么带。沈阳军区某团八连班长陈继伟，以“我当新兵时”的感受进行换位思考，对“新生代”战士有些“令人费解”的思想和行为，用平等的视角去看待，用尊重的态度去理解，用宽容的胸怀去吸取。他带过的7名新战士都成了训练尖子，有两人当上副班长，1人被评为优秀团员，两人被列为入党积极分子。陈继伟和他的“新生代”战士一起，演绎着另一种精彩，体会着成长的快乐。经本人同意，我们将他的部分手记和相关带兵纪事整理推荐给读者，希望能引起基层带兵人的共鸣与思考。
    《前进报》社记者王庆君、沈阳军区某部谢俊海、李士国
    是新兵“冒泡” 还是自己僵化
    【手记・我当新兵时】刚入伍时，每天早上看见班长站在大通铺的一头给内务“吊线”，我的心跳就加速，担心自己的被子不正、床单不平、物品摆放不统一。因为，检查后他时常会大吼一声：“抠内务就是练作风，作风不硬能打仗吗？部队讲究的就是整齐划一！”虽然当时心里也不太明白抠内务与打仗、生活用品统一摆放与练就过硬作风有啥关系，但时间长了，觉得这就是部队的传统吧！
    【带兵纪事】从锦州渤海大学到新兵十班，张贺把背包往床铺上一扔，就满脸新奇地看看这个被子，摸摸那个毛巾，最后盯住班长陈继伟的“豆腐块”惊呼：“哇，班长，被子咋能叠成这样？我的是不是也可以？”借着张贺高涨的热情，陈继伟立刻把他的背包打开，展、压、切、折、捋、抠，一套动作要领边做边讲，面包似的被子初具了“豆腐块”的模样。虽然张贺是最后一个来到十班的，但不管内务卫生，还是队列动作，领悟得都比别人快，不愧是名大学生。
    “班长，通过几天的观察，我认为每天花个把小时抠被子没有啥意义，既浪费时间，又消磨热情。”就在陈继伟考虑如何发挥好张贺的模范带头作用时，张贺给他泼了瓢冷水。陈继伟想：我当新兵时不也这么想吗？只不过那时，班长怎么说就怎么干，自己是不会提出“质疑”的，可现在的兵不同了。陈继伟没有急于否定张贺，他只是说：“只要你每天认真地去整理，我保证，等你成了老兵，你一定会明白抠内务和练作风之间是有关系的。”
    时隔两日，陈继伟接到新兵连下达的任务：在十班示范内务的统一。全班人都纷纷行动起来。“准备工作做得不错，就是香皂盒不统一。7个红色的，只有张贺的是蓝色，多扎眼！让他重新买一个赶快换了。”有的班长提醒陈继伟。张贺听见这话，不但没去买香皂盒，反而冒出一句：“有啥可换的？它一没影响环境，二没破坏卫生，不是一样地装香皂吗？”
    面对张贺的“顶撞”，陈继伟没有发火，他在想：“张贺说的不是没道理，为什么非要换呢？条令上并没有这项规定啊。”统一内务那天，张贺的蓝色“卡通猫”香皂盒还摆在那儿，前来观摩的新兵情不自禁地报以掌声。
    【手记・我带新兵时】我发现，用老眼光看新兵，很容易觉得“这兵一茬不如一茬”，很容易感叹“现在的兵不如我们那时好带”。仔细想想，许多我们当新兵时也看不惯的事情，到带兵时就习以为常了。可是，和我们一样，新兵要接受和适应部队，也有一个过程。对他们的一些正常疑问，我们不必大惊小怪，感慨连天。相反，他们用崭新的视角看待部队的一些老“传统”，倒是可以带给我们启示。时代在进步，战士在变化，我们的带兵方法不能一成不变。
    把笑脸带给战士 将压力留给自己
    【手记・我当新兵时】记得我们新兵快要下连时，部队组织分列式，那天班长阴沉着脸对着我们一阵“狂风暴雨”：“好好踢，都不许出错！谁要是在关键时刻‘掉链子’，回来有你好看的！”结果，在分列式齐步换正步时，我因为紧张乱了方寸，正步竟走“顺拐”了。天啊，好长一段时间，我不敢看班长那“长白山”般的脸。
    【带兵纪事】新兵十班在迎接营里的第一次内务卫生检查时就“掉链子”了，新兵连长、排长把陈继伟训“惨”了。新兵们回到班里主动站成一排，等着班长“收拾”。没想到，班长一脸轻松地回来了，微笑着说：“不怪大家，是我没带好你们。”班长没发火，大家反而“坐不住”了，纷纷主动检讨自己“内务没整好”、“鞋子摆放不整齐”……“班长虽然没有批评我们，却比打我们还难受，我们都觉得很内
    疚。”新兵王刚说。后来，直到新训结束，十班的内务卫生都一直走在全连前列。
    还是这个王刚，新兵第一次实弹射击就打了个“大鸭蛋”。回来后，他找到陈继伟：“班长，打第一枪后，我感觉弹壳直往我脑门上飞，心里特别紧张。明天考核要记入全班成绩，你跟连里报个病号，我不去了行不行？”
    关键时刻施加的压力，可能会变成阻力。想到自己新兵时因为紧张而“顺拐”，陈继伟笑着对沮丧的王刚说：“没事儿，打一个‘鸭蛋’，咱煮着吃；打两个‘鸭蛋’，咱串起来烤着吃。”一句话把大家都逗乐了。随后，他召集班里的新兵谈自己打靶时的感受。在你吹我侃中，王刚的恐惧心理逐渐打消了，而且大家对动作要领和注意事项也加深了印象。第二天射击考核，不仅王刚五发四中，全班的总评成绩也达到良好。
    快要投手榴弹实弹了，班里多少有点儿紧张气氛。陈继伟问大家：“过年放过二踢脚没？就跟那差不多，只要按平时教的要领投，保证你及格以上水平！”“实投”那天，陈继伟的脸上始终“一片阳光”。也怪了，别的班“实投”结束都长出一口气，陈继伟班上的新兵，却嘟嚷着没过瘾，没投够！
    【手记・我带新兵时】班长一脸“乌云”，全班一片“阴天”；班长脸上有“阳光”，战士们才能“茁壮”成长。
    现在的战士，独生子女居多，通常内心情感十分丰富，亲情、友情、爱情在很大程度上支配着他们的行为。部队的工作、生活本来就紧张，他们要与快节奏、严管理的生活合拍，需要一个循序渐进的过程。很多时候、很多场合，带兵人的一个微笑、一点幽默，就会起到意想不到的效果。我觉得，作为一班之长，应该有能力把笑脸带给战士，把压力留给自己，营造出和谐融洽的氛围。
    真话是“流”出来的 不是“挖”出来的
    【手记・我当新兵时】当兵很长时间了，我还对“谈心”两个字很敏感。我至今清楚地记得领导第一次找我谈心时的情景：一天晚饭后，班长推门进来说：“陈继伟留下，其他人出去，领导要和他谈谈心！”这哪是谈心啊？你问我答，还用小本本记着：“最近有什么想法没有”、“以前在家有没有对象”、“你对×××是什么态度”……问得我直冒汗。
    【带兵纪事】郑州籍战士詹恒，一个很“阳光”的男孩儿，生活中乐于助人，训练上不甘落后，很少让陈继伟操心。一次，陈继伟路过卫生间，看见詹恒正在抹眼泪。他佯装洗手推门进去，可詹恒一看他进来，连忙擦了擦眼睛就出去了。
    “这几天没有人批评他，也没发现他身体有什么不舒服，为什么哭呢？”中午，陈继伟把詹恒叫到俱乐部，边看电视边有意无意地和他唠起家常。说到自己，詹恒都以“挺好的”、“没啥事儿”应付了事。晚饭后，陈继伟又找詹恒一起散步，他依然守口如瓶。看来詹恒有不愿意说的事情，陈继伟转变了思路，不再追问。
    一天早上出操时，詹恒的脚扭伤了，陈继伟把他背到卫生队进行处理。为了让他尽快恢复，陈继伟买来红花油，每天中午、晚上都给他揉搓一会儿。詹恒是汗脚，一天晚上，他主动找到陈继伟：“班长，我脚那么臭，你还天天给我揉，我心里真过意不去。”
    “我是你的班长，照顾好你是我的责任。我们班就是一家人，这点事儿不用放在心上。”
    “班长，有件事我很苦恼，不知道自己该怎么办，不过你不要跟别人说。前两天，我的一个朋友写信告诉我，我爸妈离婚了。现在我连家都没了，这兵还当个什么劲儿？”詹恒心里竟憋着这么大的事儿，陈继伟心里一沉。
    “是啊，谁遇到这事儿都会难过。但我们可以从另一个方面看：你爱你的父母，那你肯定希望他们都能幸福。你说，勉强对付着一段没有感情的婚姻能幸福吗？以前父母为了你，没有做出选择，现在你长大了，应该为父母考虑考虑了。当初，我父母没有供我上大学，要我来当兵，我也抱怨过，甚至怨恨他们没能力。可慢慢地我理解了，家里经济条件差，父母岁数也大了，挣钱越来越难，他们是担心帮不上我的忙，怕我错过机会。你说，父母怎么可能不爱自己的孩子？”
    “班长，你说的有道理。没想到你也能跟我讲自己的家事儿。你放心吧，我会处理好的。”詹恒若有所思地说。
    【手记・我带新兵时】常听身边的一些班长抱怨：“想听句真话咋就这么难呢？”、“现在的兵越来越‘鬼’了，你根本摸不透他们在想啥”……如果用我当新兵时遇到的那种谈心方式，战士当然不会把心里话说出来。
    谈心不如交心，我相信以心换心。交心需要一种氛围，没有真心做铺垫，不用真诚去交流，你以假换真，谁傻啊？交心是水到渠成的过程，当时机到了，不让他说出来，他都会觉得憋得慌。真话是“流”出来的，不是“挖”出来的。所以，交心就像射击，要有意瞄准，无意击发。
    既要引导树立远大理想又要听真实的个人打算
    【手记・我当新兵时】因为家里穷，当时入伍，我既想尽保卫祖国的义务，也想学一门技术，这样即使不能在部队长干，退伍后也可以有一技之长。没想到在新兵营我说了实话，就有人说我入伍动机不纯、没有崇高理想，排长、班长还多次教育我，我甚至一度成了新兵中的“个别人”。我总想，保卫祖国和将来个人过上好日子不矛盾啊。
    【带兵纪事】十班7名新兵到齐后，陈继伟组织了一次“自荐会”，岁数最小的杜卫平最后一个细声细语地发言：“我叫杜卫平，家住黑龙江伊春市南岔区，我以后的理想是开水果店……”话音未落，班里一阵哄堂大笑，大家七嘴八舌地说起来：“你就那么点儿理想啊，将来能有什么出息！”“杜卫平，你这是把部队当‘过渡’，也太现实了吧！”
    和前几个“到部队就是来尽义务”、“当兵就想锻炼锻炼自己”、“当兵就是保卫祖国”等相比，杜卫平的“理想”的确显得渺小。但陈继伟知道，他说出了自己的真实想法。
    “我的家在辽西的贫困山区，我们那里条件落后，信息封闭，人们的眼界狭小，思想淳朴。我来当兵，就是为了尽义务，再学上一门技术，好改变家乡面貌。这有什么不好呢？”陈继伟向大家坦言自己当年的想法。他接着说，“不同的人，会有不同的理想。比方说，市长的孩子和下岗工人的孩子的理想肯定不一样。无论是学技术、考军校，还是把部队当‘跳板’，这些想法都是可以理解的。都想当将军，这样的理想看上去很远大，可是，都能实现吗？”大家都若有所思地沉默了。
    后来，戴显达、王刚、韩学良等纷纷找到陈继伟：“班长，我家住在农村，来当兵的真实目的就是想学一门技术，有机会就在部队多干两年，就算以后回家了，也好创业。”“我上学时贪玩，学习成绩不好，没考上大学。我爸妈都是铁路工人，他们把我送到部队就是想让我将来进铁路部门。”……听了这些真实的想法，陈继伟对新兵们说：“人不能没有理想，但个人的打算和军人的使命并不矛盾。新兵阶段，是打基础的重要阶段，当兵尽义务，首先得履行好自己的职责！”
    陈继伟虽然没有否定他们的“小算盘”，却总是在他们耳边念叨：现代社会竞争越来越激烈，如果没有良好的素质，没有过硬的本领，水果店你也开不好，即使找到工作了也得丢饭碗。“班长，那你说该怎么办？”杜卫平像个女孩子似的小声问。陈继伟回答：“部队是个大学校，也是个大熔炉，只要肯学习肯努力肯吃苦，就可以得到全面锻炼。不论你今后的理想是什么，先当个合格的兵，做个诚实的人，这是最基本的。我们班的战士，就是以后退伍了，也要当优秀公民！”
    【手记・我带新兵时】班里的新兵，入伍想学技术的3人，想考军校的两人，想回家安排工作的4人。虽然他们的入伍动机都带着点“个人色彩”，但我认为这才是他们的真实想法。有自己的打算就是入伍动机不纯吗？我一直纳闷，在看待入伍动机上，带兵的人与当兵的人为什么有那么大的差距？理想，就是一个人对未来的希望与设想，如果脱离实际地要求每个人的理想都“崇高”、“远大”，我想，这种要求本身就是一种空想与幻想。
    而且，我觉得让大家说出真实想法是最好的。如果这些新兵在刚跨入军营时就学会伪装自己，那以后他们还不知会给自己戴上多少虚假的面具？他们的内心世界带兵人还能了解多少？
    新兵不是一张白纸 而是一本厚厚的书
    【手记・我当新兵时】当兵前，我在家里学过家电维修，没想到我们隔壁班的班长也会修。一次，连队的录音机坏了，被他拆得“七零八落”。我在旁边看了会儿，发现是一个电容器烧了。还没等我跟他说完，他就打断了我的话：“新兵蛋子懂个啥？一边呆着去！”那以后很长一段时间，连队的录音机都没音了。
    【带兵纪事】一次，上午操课带回后，在连队“内务卫生评比栏”上，杜卫平的内务再次被评为“最差”。一进屋，他就耷拉着脑袋。“十班长，你们班杜卫平怎么搞的，这已经是第几次被评为最差内务了？”走廊里，排长把陈继伟说了个大红脸。“杜卫平，看你床上这个‘大面包’，以后早上你不用吃早饭了。”同班战士田明指着杜卫平的被子说起了俏皮话。没想到，杜卫平趴在床上哭了起来。本来上午训练时，韩学良因为老是“顺拐”，被站在一旁的连长多次“钦点”，现在又遇到这件事儿，陈继伟心烦得来回踱步。
    “班长，你先深吸一口气，然后再长长地吐出来。”陈继伟刚进学习室，张贺就跟了进来。“班长，我想跟你聊聊。我认为我们每个人最好不要把自己的情绪带到集体生活中，不良情绪会传染的。”张贺上大学时自修过心理学，他做起了班长的“工作”。他告诉陈继伟：班里的不少问题都是心理没有得到及时疏导造成的。比如杜卫平，他岁数小，心理承受能力差，对别人的评价过于敏感，如果经常被指责，会导致心理失衡。还有田明，他的“社会知觉”和“自我知觉”有些偏颇，不容易接纳别人，在语言和行为上表现出强烈的“自我中心”……这些问题只要及时疏导、适时排解，都是能够解决的。听着张贺很“专业”的评说，陈继伟慢慢平静下来了。
    陈继伟说，在心理学方面，他在张贺面前是个学生。不仅如此，从班里的每名战士身上，陈继伟都能学到不少东西：“电脑高手”詹恒的计算机技术，当过乐队贝司手的戴显达的音乐知识，韩学良肯接受他人批评的精神……
    【手记・我带新兵时】行政职务上你是班长，但不能代表方方面面你都是老师。回头看看自己和新兵一起走过的两个多月，我最大的感受就是：带兵也是带自己。
    过去常说，“新兵是一张白纸，关键看带兵人怎样去描绘。”其实，我觉得他们不是一张张白纸，而是一本本厚厚的书。现在的战士，学历越来越高、见识越来越广、经历越来越丰富……我军体素质比他强，但电脑水平可能就比他差远了；我管理经验比他丰富，但人际交往方面可能就不如他灵活……
    我们说：给战士“一碗水”，班长要有“一桶水”。如果不时刻给自己的桶里加水，这桶水迟早要枯竭。吸取战士的优点，学习他们的长处，既是一种提高“水”平的方法，也是一种心态。我和他们年龄相仿，大家一起成长进步，是种真正的快乐与幸福。
    从不久前《读者之友》专版刊登的大学生战士盖文军的日记里，我们不仅看到了一名当代大学生矢志报国的决心，也领略了一名“新生代”战士的崭新形象和鲜明个性。如今，正是无数个“盖文军”们，构成了我们这支军队的主体力量，彰显着它的时代特色。时代是最大的实际。陈继伟的带兵实践，正是对如何带好“新生代”战士的一种崭新探索：从战士本身出发，考虑他们的需要和发展，看重他们的主体价值和人格完善。可以说，他在班长的普通岗位上，朴素地实践了落实科学发展观、以人为本的带兵理念，也具体地证明了这一理念是将部队带出战斗力、带出时代感的必然诉求。――编者 新兵入营不久，新战士詹恒就当上了陈继伟的计算机“老师”
    陈继伟与班里的战士们在一起
〖-ZW/正文〗
