〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王贵军：缺氧的日子像花样灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏高原雪线以上空军雷达站官兵素描之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王贵军：缺氧的日子像花样灿烂
    ――青藏高原雪线以上空军雷达站官兵素描之一
    ■本报记者谭洁
    编者按 在青藏高原雪线以上，驻扎着一个个空军雷达站，他们常年生活、战斗在海拔5000米左右的“生命禁区”，警惕地守卫着祖国的边疆空域。盛夏时节，本报记者谭洁几经跋涉，逐个走访驻守在这里的空军雷达站，身处“夏日里的冬天”，深入采访挑战生存极限的雷达兵，将为我们发回一篇篇报道。稿件的主人公，有刚刚登上雪山不久的新兵，也有扎根高原数十载的部队领导；有渴望在世界屋脊建功立业的年轻大学生干部，也有把自己的全部青春年华奉献给空防事业的技术专家。展读他们的故事，我们不但可以领略空军雷达站官兵在我军信息化建设中奋力前行、勇立潮头所表现出的高素质，也深切地体会到他们为忠实履行保卫祖国神圣职责所表现出的宽阔胸襟与赤子情怀。
    一步一挪登上海拔5000多米高的林芝雷达阵地，记者意外地听到阵阵英语的朗诵声。黑黑瘦瘦的副站长王贵军正动着黑紫的嘴唇背着考研英语辅导书。因缺氧记忆力减退，他不时地揪着头发，让自己清醒一些。
    看着这位跟自己同龄的小伙子，记者不禁问：“考上研究生后将来就不会上山了吧？”“啥？不上山怎么搞雷达？”王贵军像是受了多大的委屈似的强调，“我考的可是高山雷达专业！”
    前年从雷达学院毕业时，听到“王贵军，空军驻藏某部”时，他懵了。他有个女朋友在武汉大学读书，他们是在回东北漫长的火车上相遇的。他会吹好听的葫芦丝，她爱跟他漫步在校园内的樱花雨下。
    因为是上高原，他不想拖累女朋友，连分手都不用说了，便匆匆离开繁华的都市，只身一人飞往拉萨，来到雷达阵地。
    山上的氧气不到海平面的一半，刚来时他经常睡到半夜被憋醒，看到食物就想吐，没几天就瘦了十几斤。然而，让王贵军感到幸运的是，他竟然在这山之巅看到了课堂里讲到的新型雷达，洁白的雷达天线正在地毯般的云海上轻盈地旋转。
    “瞧，咱们高山雷达兵的眼睛更明亮了。”坐在恒温的雷达操纵车里，老站长指点着说，新雷达多了好多功能，如今电子地图自动生成，轻轻一敲键盘，各种空情资料便迅速显现。
    然而，新雷达有时也出现“高原反应”。每当这时，官兵们都眼巴巴地看着王贵军，他一次次认真摸索，很快总结出高山型新雷达的操作维修规律。
    一次深夜的狂风里，雷达出了故障，他艰难地爬上被吹得几乎要倾覆的雷达天线，一阵鼓捣。“正常截获目标啦！”听到接线员欣喜若狂的喊声，他的眼里噙满了泪水，那一刻，他知道“这里需要我”！
    轰隆的雷达机房里，黑暗中，一圈圈回波流转的雷达屏幕上，王贵军面对的是祖国的空防线，有时它像一弯柳眉，有时它如一颗颗米粒，每秒钟他和战友们都要准确地报出一个接一个的空情。在这离边境较近的雷达站，空情是如此的现实而紧迫。“这里是我的战场，我正守卫着祖国西南的空疆。”王贵军坚定地说。
    开山了。“火速下山！”王贵军匆忙来到山下的休整点时，一个熟悉的身影向他奔来。“跟我回去啊！”女友郭晶竟追到了这天边边。当年他不辞而别，她却费尽千辛万苦打听到他的位置，并第一次坐了飞机到了拉萨，又坐大巴车追了上来。
    他坚持要上山，她紧紧跟住他。6月的林芝山上，盛开着漫山遍野的杜鹃花，如一幅浓墨重彩的鲜艳油画。车行到半山腰，他摘了大把的杜鹃花给她，意味深长地说：“这花多美啊，可它只能绽放在这里的高山上，移到山下就会枯萎死去。”
    看着那高高的不允许她登上的雷达阵地，她哭了：“我的男人就应像这山一样高，我跟定你了！”很快，他们就在拉萨办了结婚登记手续。
    站在雷达天线下，王贵军兴奋地指着另一部雷达说：“马上又要换新型的高山雷达了，这里有我施展才华的大舞台。”
    脚踩住重重叠叠的山，云雾在山的皱褶间弥漫，他说新婚的妻子也在考研究生，等她毕业后分到拉萨，俩人在一起的日子一定比杜鹃花还灿烂呢。（本报拉萨7月4日电）
    本文照片由赵延峰摄
〖-ZW/正文〗
