〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那天，她惹我感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，她惹我感冒
    ■罗光辉
    那次感冒，过去好多年了。那次感冒，她一直认为是因她而引起的。她离开我们单位也好多年了。她去了北京，我还在南京。只因最近一次党代表大会，我又见到了她，又听到了她那带磁性的类似播音员的声音。
    她热爱军营，热爱边关，对于边关的草木山石，对于将士的情感性格，她小心翼翼地撷取着，勤勤恳恳地积累着。她是我们演出队多才多艺的小兵，她是个调皮活泼的女兵，她使性子时就不懂得把握度，就找不着北。
    那段日子，她知道我在找她，她清楚我要给她布置任务，她想着法子、变着戏法躲着我，不见我。我来气了，一天，我给她下了命令：“今天下午四点，我在演出队通往军人大礼堂的路口等你，不见不散。”
    那天下午冷空气入侵南京，西北风来得很快，好像一下子就想把南京吹寒。我处理完一些公务，一看表三点半，便匆匆来到了路口。
    左等，右等，还是没来。
    这丫头片子！她真的是越来越不像话了。明天，让她在演出队作检查，出她的洋相，要不，她还真的不知道天高地厚了。人一旦没实现自己的愿望，身体的抵抗力好像会急剧下降，寒风一吹，我浑身起鸡皮疙瘩，鼻黏膜受刺激，连打了几个喷嚏，我情绪很不好地正准备回办公室。这时，一个熟悉的身影飘到了眼前：“主任，让你久等了，对不起！”
    “对不起就完啦？你不交出作品，我跟你没完，也不想再理睬你。”说完，我又打了一个喷嚏，便扬长而去。
    她木然的站在那儿。
    我走出一百多米，回头望时，她还站在那儿。
    人有事，就是感冒，日子过得也不慢。转眼一星期就过去了，在经过了流鼻涕、鼻子不通气、咳嗽等过程后，我的感冒还没好。她却跑进了我办公室。
    “我要我跟你贴近。”一进办公室，她就深情地唱了一句。
    看着她满脸喜悦和激动，我知道，她的作品问世了。
    “我要我跟你贴近，像你躺在祖国怀里。枕着母亲的手臂，坦然面对变换四季。默默无雨的雪山吉祥如意的云，像洁白的哈达连绵万里情；冰清玉洁的雪莲抚慰思念的心，扎西德勒的歌声我唱给你听。”
    听着这优美的旋律，我的心情也似音乐般荡漾开来，生动的故事，丰富的意蕴，朴素的笔墨，真挚的感情牵动着我。
    这是我创作的音乐短剧《贴近》，反映了一个女兵和青藏高原士兵的一段情感旅程，我把这个作品献给您，献给演出队，演给长期守卫边疆的战友们。我不知道这样能不能弥补我的过失？能不能对得起我不想给您却又给您的感冒
〖-ZW/正文〗
