〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚的艺术和手的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了齐达内在世界杯赛场上的精彩表演，我突然奇怪地把足球和书法联系在一起了：足球是脚的艺术，书法是手的艺术。
    绿茵场宛如一张巨大的宣纸，34岁的齐达内用脚创造了大师级的足球艺术，形同书法，宛如行云流水。你看，齐达内忽而一脚长传冲吊，忽而靠细腻的脚法过人，就像书法讲究大开大合，繁简适度，当繁则繁，该简则简，一气呵成；齐达内在盘带中突然来个三百六十度的大转身，连人带球一起旋转，绕过对手，这个带一点美学意味的高难动作，很像书法的牵丝引带、回环自如，既有章法，又讲奇锋；连巴西人擅长的于奔跑中两脚快速画圆、反复晃动过人的绝活，在齐达内的脚上也时有闪现，使人想起书法变化无穷不雷同、左右协调上下一致的对仗美。
    艺术的背后是智慧、功夫和汗水。媒体很少报道齐达内成功的秘诀。不过从他那张刀镂斧凿、布满沧桑和他实际年龄不相称的脸上，就知道他历经多少艰辛，流下多少汗水。
    看了人家的球想咱自己的事。国际足联正式确认，中国古代的蹴鞠就是足球起源。为什么足球的起源地和它的故乡现在却落在了人家后边。看了电视经常播放小罗纳尔多和他的伙伴们很小时就在沙滩、街头、胡同踢球的镜头，我忽然明白了：齐达内，小罗，这些世界级明星靠的是小时打下的基础。书法也很讲究童子功。足球和书法，殊途同归，脚上和手上的艺术必须从小时抓起，从点滴抓起。
    艺术靠积累，明星路很长，不是一蹴而就的。书法和足球――手的艺术和脚的艺术，不是靠嘴皮子说出来的。书法讲究正规临帖，一笔一划，一字不苟；足球重视基础训练，一招一式，一脚不苟；书法看重阅历，讲究底蕴，功夫在字外，包括对文化、艺术的理解；足球也不是仅仅靠脚来踢的，更要靠脑袋来“踢”，用心来“踢”，讲究内功，功夫尽在球外，包括对足球内涵等深层次的理解。四肢发达，大脑简单的人只会踢球，但踢不好球更踢不成明星；书法讲究谋篇布局，每一笔点横撇捺每个字安排要精当，通篇还要和谐流畅讲究整体风格；足球也重视配合，前锋中场后卫密切协同，是明星个人魅力和集体智慧的有机结合和充分展示。说了这些，目的还是为了中国的足球事业。相信终有一天，作为足球故乡的中国，不再眼巴巴地熬了四年只看着人家热火朝天地踢来踢去，一定有能力以书法作参照物，引以为镜，手脚互鉴，使书法和足球这个联袂艺术，在咱国人的手上和脚上同放异彩！
〖-ZW/正文〗
