〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本民主党党首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望通过双方的共同努力，早日消除两国关系中的政治障碍，推动中日关系尽快回到健康稳定发展的轨道，共同谱写新世纪中日睦邻友好与互利合作的新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望通过双方的共同努力，早日消除两国关系中的政治障碍，推动中日关系尽快回到健康稳定发展的轨道，共同谱写新世纪中日睦邻友好与互利合作的新篇章
    新华社北京7月4日电 （记者罗辉）中共中央总书记、国家主席胡锦涛4日下午在人民大会堂会见了日本民主党党首小泽一郎。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛代表中共中央对小泽一郎率日本民主党代表团访华表示欢迎，赞赏小泽一郎和日本民主党长期致力于中日友好事业，为促进两国人民的交流与合作做了许多实事。
    胡锦涛说，中国党和政府一贯高度重视中日关系，始终从战略高度和长远角度审视和处理两国关系，坚持和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的对日关系方针，坚持《中日联合声明》等三个政治文件的原则和以史为鉴、面向未来的精神，致力于通过对话和平等协商，妥善处理两国间存在的问题，扩大双方各层次、各领域的交流与合作，增进两国人民的了解和友好感情，为两国人民谋取实实在在的利益。我们希望通过双方的共同努力，早日消除两国关系中的政治障碍，推动中日关系尽快回到健康稳定发展的轨道，共同谱写新世纪中日睦邻友好与互利合作的新篇章。
    小泽一郎感谢胡锦涛拨冗会见。他说，日中有着长期友好的交往历史。加强日中睦邻友好合作不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平与稳定。长期以来，日本民主党一直高度重视日中友好互利合作关系。作为民主党党首，我将继承田中角荣等日本老一代政治家致力于发展日中友好的事业，为进一步促进两国和两国人民之间的友好交流，推动面向未来的日中睦邻友好合作关系全面发展而竭尽全力。
    中联部部长王家瑞、副部长刘洪才等会见时在座。 7月4日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本民主党党首小泽一郎。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
