〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17分钟围捕战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰圣勇本报记者张建军
    “砰！”一声清脆的枪响刺破了夜空的宁静。
    “嘟嘟嘟……”随着刺耳的警报声骤起，武警天津总队一支队六中队勤务值班室内，传来哨兵的情况报告：“我是5号哨兵朱晓龙，两名在押犯企图翻越监墙逃逸，并有3名不法分子在狱外接应……”电子监控系统显示屏同时显示现场画面。
    “应急小分队紧急出动，中队按一号预案行动！”中队长刘时友下达紧急战斗命令。
    与此同时，支队作战值班室内，同步接到了一中队的报警信息，支队长曹高峰利用勤务可视化系统实施远程实时指挥。监控画面跟踪现场显示：中队长刘时友按应急处置方案指挥部队快速反应，封控道路，进行围捕……
    这不是操场演练，而是一次战斗实景回放。7月2日，参加武警部队军事工作会议的200余名代表，在武警天津总队一支队作战室，现场观看了十多天前发生在六中队执勤哨位上的真实一幕，这也是武警官兵运用信息化建设成果处置执勤情况的一个成功战例。
    六中队哨位距离支队、总队百余里。6月15日深夜，一阵电闪雷鸣过后，天空骤然变得漆黑一片，眼看一场大雨就要来临。
    这时，两名监狱在押犯借着“天赐良机”，抬着一块长长的木板东张西望地冲向监墙警戒线。
    “站住！不许动！”两名在押犯不听哨兵劝阻，将木板搭上警戒线铁栏杆企图翻越，哨兵果断鸣枪示警，并迅速按下报警按钮和有线对讲机按钮。
    中队应急情况处置方案立即启动：5分钟后，第一梯队应急小分队携带应急器材以最快的速度赶到事发地域，8分钟，成功控制监狱连接外界的3个主要路口、两个便道和1个制高点。
    与此同时，第二梯队机动小分队携带武器对两名在押犯和3名不法分子实施抓捕。紧接着，第三梯队搜索小分队向犯罪分子逃跑方向机动搜索。
    “按方案加强勤务部署，组织兵力实施抓捕，并将情况通报狱方，注意随时向支队报告情况。”支队长曹高峰通过网络作出部署，又随即向六中队下达作战命令：“中队搜捕兵力在二干路东西一线展开，由南向北实施‘向心式’搜索。”
    中队勤务可视化系统和三级网查勤系统对目标进行跟踪、放大和监控，实时画面尽收眼底。支队长调兵遣将，直接实施远程指挥抓捕。
    零时50分，各级指挥中心电子屏幕显示：随着在监墙外东侧草丛中两名接应的不法分子束手就擒，参与这次里应外合企图越狱的5名犯罪分子全部被抓获。仅用17分钟，一场围捕战斗胜利结束。
    （本报天津7月3日电）
〖-ZW/正文〗
