〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善干部考评选拔任用制度的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实胡主席关于加强和改进干部考评选拔任用工作的一系列重要指示，总政在总结一些单位试点经验的基础上，确定从今年下半年开始，在全军作战部队实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部。这是完善干部考评选拔任用制度的一项重要改革，是进一步加强干部队伍建设的重要举措。各级党委和领导要认真学习、深刻领会胡主席重要指示精神，充分认清考核与考试相结合选拔领导干部的重要性和必要性。
    实行考核与考试相结合选拔领导干部，是贯彻落实科学发展观、推进考评选拔任用工作科学化民主化制度化的有益探索，是建立健全科学的评价标准和体系，使干部的素质和实绩得到全面、客观、公正评价的内在要求。改革创新体制机制，对实现科学发展具有根本性、长远性意义。实行考核与考试相结合选拔领导干部，是深化干部政策制度调整改革的一项重要内容。实行这个办法，把定性考察与定量考察结合起来，把组织考察、群众公论与个人能力素质展现结合起来，把采取传统考核方法与运用现代测评手段结合起来，有利于更加全面、客观、公正地考察评价干部，从制度上保证科学考察、准确评价、合理使用干部；有利于更好地贯彻以人为本的要求，调动和激发大家的积极性主动性创造性，促进广大干部的全面发展。
    实行考核与考试相结合选拔领导干部，是适应军队信息化建设、提高干部队伍整体素质的客观需要。在坚持全面考核、注重工作实绩的基础上，考察干部的素质能力和知识结构特别是信息化素质，可以更好地增强干部提高自身素质能力、改善知识结构的紧迫感，激励干部把心思和精力聚焦到想信息化、钻信息化、干信息化上来，不断改善领导干部队伍素质结构，提高领导部队全面建设、指挥信息化战争的能力。
    实行考核与考试相结合选拔领导干部，是进一步端正用人风气、形成正确导向的重要保证。经验表明，正确选人用人是最重要的导向。在加强和改进干部考核工作的同时，增加综合素质考试这个硬杠杠，充分体现了公开、平等、竞争、择优的原则，可以有效减少人为因素的干扰，防止和克服选人用人上的不正之风，有利于在部队进一步形成靠素质立身、凭实绩进步的鲜明导向。
    扎实有效地推进考核与考试相结合选拔作战部队副团职领导干部，要把坚持党管干部原则贯穿到全过程。要把选拔高素质新型军事指挥人才作为出发点和落脚点，紧紧围绕适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，切实把懂指挥、会打仗的优秀人才选拔出来。要始终体现公平公正的基本要求，切实为广大干部提供平等竞争的机会和条件。实行考核与考试相结合选拔领导干部，事关部队长远建设，事关干部切身利益，既要解放思想、大胆实践，又要慎重稳妥，逐步拓展和深化；既要扎实做好考核与考试各个方面的工作，又要正确处理好组织考评与日常工作的关系，保证这项工作健康发展、稳步推进。
〖-ZW/正文〗
