〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗便携式多功能写字椅如何维修？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    便携式多功能写字椅如何维修？
    编辑同志：
    在我们连队参加集会的队列中，有的战友手中配发的便携式折叠写字椅会突然打开，于是他们不得不用一只手抱着写字椅行进；在政治教育课上，当要统一把折叠椅打开成写字椅式时，有的战友的折叠椅只能打开成坐凳式。这是一部分写字椅的部件损坏造成的。
    笔者通过调查发现，便携式折叠写字椅发生损坏的部位基本上都是展开成写字椅式的一个关键部位：写字椅面下方的连接部分。它的主要功能是卡住写字椅的椅面，控制椅面的展开与收拢。但是如果战友们向后靠的力量过大或者用力不均，这个部位就很容易损坏。而且，因为这个连接部件是和椅面一次成型生产出来的，损坏后难以修理。
    要解决这样的问题，当然首先需要战友们爱护使用写字椅，但我们更希望有关部门和写字椅的生产厂家能够帮助基层官兵解决这个问题。如果厂家能够在以后的生产中有针对性地进行改进，生产出经久耐用又便于修理的写字椅，相信会受到广大基层官兵的欢迎。
    73022部队士官 李海宽
〖-ZW/正文〗
