〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运工程“绿色”优先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中意环境合作与北京绿色奥运论坛”在京举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运工程“绿色”优先
    “中意环境合作与北京绿色奥运论坛”在京举行
    本报北京7月4日电记者马越舟报道：“中意环境合作与北京绿色奥运论坛”今天在京举行，北京奥组委环境活动部部长余小萱表示，我国在奥运工程建设中始终坚持减少能源和资源消耗原则，把可持续发展理念放在首位，努力把2008年北京奥运会办成真正的绿色奥运会。
    余小萱说：“目前，一个6000平方米的太阳能热水系统正在建设中。这个得到意大利政府支持的项目建成后可供16000名运动员洗浴，每年可节约2000吨煤。”
    余小萱说，奥运村的环保示范项目还有用再生水的热泵技术为41万平方米建筑取暖、制冷。这是中国最大的热泵装置，每年可节煤6000吨。
    奥运村还将建造一个2000平方米的零能耗建筑，赛时为医疗中心，赛后为幼儿园。一个500千瓦的太阳能发电站也在建造中，可供路灯、草坪灯、景观和地下车库照明。
    余小萱还说，去年对奥运场馆建设进行优化调整后，新建场馆减少了4个，增加临建场馆4个，增加改扩建场馆一个，节约了建设资金。
    北京市环保局局长史捍民在论坛上表示，成功申办奥运会给北京的环保工作提出了新的挑战，也带来了大的机遇，北京市将通过国际合作等途径加快环境治理步伐，实现“绿色奥运”的目标。
〖-ZW/正文〗
