〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去5年我国投资二千多亿改善西部生态等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶/王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去5年我国投资二千多亿改善西部生态
    据新华社天津7月4日电 在过去的5年里，我国已累计投资2000多亿元用于改善西部地区的生态环境，完成造林面积6亿多亩。国家发改委有关人士日前指出，西部生态建设工作仍然任重道远。
    日前在天津召开的“第八次京津风沙源治理工程省部联席会”上，国家发改委副主任王金祥透露，从2000年至2005年期间，我国中央财政已经累计投入了2000多亿元，用于西部地区的生态环境改善和保护，目前已完成造林面积6亿多亩，综合防治水土流失54万平方公里，退牧还草2.9亿亩，而且加强了三江源等自然保护区的建设。
    河北文安5.1级地震不会对北京造成破坏
    据新华社北京7月4日电 （记者李斌、吴晶晶）4日11时56分发生在河北文安的5.1级地震，北京、天津等地普遍有震感。中国地震局有关专家表示，这次地震是浅源地震，且震中距北京110公里左右、距天津80公里左右，因此有震感的范围较大，但目前的震级不会对北京造成破坏。
    中国地震局专家提醒，遇到这种情况，广大市民应按照平时掌握的地震知识正确应对，要听从政府发布的地震信息，不要听信谣言。
    中国地震局工程力学所一位专家说，从工程抗震角度来说，北京是按照地震烈度8度（相当于6级地震）设防，市民没必要惊慌。
    顾秀莲看望空军第八批女飞行学员
    据新华社长春7月4日电 （王昊飞）4日下午，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲来到空军航空大学飞行基础训练基地，看望了我国第八批女飞行学员，并希望她们早日飞上蓝天，以实际行动为中国妇女争光，为中国空军争光。
    顾秀莲视察了学员们学习、训练、生活的条件和环境，听取了空军航空大学领导关于女飞行学员队伍建设的汇报。当听到第八批35名女飞行学员不负重望，在入校一年的时间里，军、政、文、体、心品的各项考核均取得了优异成绩时，她非常高兴地说：“希望你们继承女飞行员的光荣传统，立志飞行，志在蓝天，始终坚定理想和信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，始终坚持政治上的坚定和思想上的纯洁，始终保持旺盛的战斗精神，为祖国的安全和国防力量的壮大贡献青春年华。”
〖-ZW/正文〗
