〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个特别”精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统之光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个特别”精神
    “三个特别”精神，是战斗在青藏线上的广大官兵在修筑青藏公路、建线固线拓线中形成的，是驻高原地区部队艰苦奋斗精神的升华，也是青、藏两省区军民扎根高原、奉献建功的精神支柱。
    1954年5月，为保卫和建设新西藏，开辟进藏通道，青藏兵站部第一代官兵进驻格尔木，拉开了修筑青藏公路的序幕。筑路工地平均海拔4000米以上，平均气温零下6℃，氧气含量不足海平面一半，紫外线辐射强度高出内地6倍，是被生物学家称为“生命禁区”的世界屋脊。筑路大军以“钢钎打不进，人也要扎根”、“铁山劈两半，冰河变通途”的豪迈气概和大无畏精神，住帐篷，吃干菜，战风雪，斗严寒，抗缺氧，破冻土，靠铁镐、钢钎等简陋工具征服重重天险，仅用7个月就修成了全长1165公里的青藏公路，创造了世界筑路史上的奇迹。此后，他们又相继架（铺）设了1680公里国防通信线和1080公里输油管线，出色完成了各项急难险重任务。青藏线的建成，使内地进藏时间由3-5个月缩短为半个月，结束了西藏物资运输靠人背畜驮、照明靠羊油点灯、通信靠烽燧传递的历史。青藏线官兵在奋斗拼搏中形成了“三个特别”精神，即“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”。
    现在，军队建设和改革进入关键时期，部队担负的任务繁重艰巨，特别需要大力弘扬“三个特别”精神，树立正确的苦乐观，在艰苦的工作环境中锤炼不怕困难、越超自我的意志品质，在严格的训练摔打中锻造英勇顽强、一往无前的过硬作风，在单调的生活磨砺中培育昂扬进取、乐观向上的精神风貌，为了军队建设的加速发展，为了维护国家和人民的根本利益，甘愿吃大苦、耐大劳，苦中干事业，苦中有作为，在平凡的岗位上履行好革命军人的神圣职责。
    （滕晓东、任君箫摘编）
〖-ZW/正文〗
