〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训班宜精不宜多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某连在1个月内，从连队主官到班排长，有20多名官兵参加上级机关举办的各类培训班，牵扯了较大的人员和精力，连队的军事训练成绩有所滑坡。
    毋庸置疑，培训班对提高官兵整体素质、促进部队全面发展有着积极的作用，但培训班过多过滥的影响也不可忽视。有的连队为参加这些培训班，抽掉连主官、班排长、技术骨干等等，导致计划好的训练工作耽搁，准备好的政治教育推迟。甚至，个别营连也盲目效仿机关，举办各种名目的培训班。
    开设培训班既是各级党委抓基层的重要手段，也是机关能力建设的重要体现。它需要充分做好调查研究，周密酝酿、精心筹划，慎重审定培训班的目的、意义和培训内容、方式方法。对意义不大、可操作性不强的培训班能不召开就不召开，能合并就合并，只有做到有的放矢，办一次培训班才能有一次成效。
    96175部队 许华军
〖-ZW/正文〗
