〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识塑造新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某团红一连蹲点，有一个现象引起了记者的关注：大学生士兵的“人气指数”特别高。
    华南热带农业大学毕业生、红一连新战士陈晨旭，在第一、二季度优秀团员评选中，连续两次都是全票当选；从山东曲阜师范大学入伍的七连新战士卞荣瑞，年初新兵下连后，在连队每月的排行榜上已连续4次高居榜首；同样从山东曲阜师范大学入伍的八连新战士王戈，几天前调走时，战士舍不得，干部不愿放。
    三营教导员张亮俊说，大学生士兵人气旺、人缘好，已经成了基层官兵心目中的“明星”。
    陈晨旭，计算机科学与技术专业，本科学历，工学学士学位。大到软件开发、建立和维护中小型数据库、构建网站，小到制作动画、设计网页、文档处理，样样拿得起。别说在连队，就是全团，他的计算机水平也是首屈一指。他的身边，经常围着一群电脑爱好者问这问那。副指导员石磊说：“连队战士几乎没有不想学计算机的，却苦于没有老师。现在身边有这样一位‘高手’，谁都乐意围着他转。”
    七连大学生士兵卞荣瑞，注重把所学知识运用到平时训练之中，在团里举行的“红星杯”比武中，以15分40秒的成绩打破了团五公里越野纪录。八连大学生士兵王戈，是学习篮球专业的，运球、过人、投篮，动作潇洒大方，让许多战士羡慕不已。营篮球队历史性夺取了全团篮球比赛冠军。八连大学生士兵康玉盼参与研究的《新兵教育48步法》，获全师政治工作创新课目第一名。据悉，这个团大学生士兵有的是高科技知识学习小教员，有的是战士考学辅导员，有的是文化活动小教练，他们正成为新时期高素质士兵的代表。
    “他们有知识、水平高，身上有着一些战士所没有的东西，这点很让人佩服。”红一连新战士高序林说，“我们身边的一些战士，舍小家顾大家，脏活累活抢着干，像老黄牛那样勤勤恳恳，踏踏实实，我们也很感动。但是，大学生士兵身上展现出的知识和技能，却是他们所缺少的，而这些知识和技能正是我们渴求的。”
    面对大学生士兵带来的挑战，许多战士开始奋起直追，一些干部也感到了压力，加紧提高自身综合素质。据了解，红一连现有24人报名参加了信息工程大学、南京政治学院、河南科技大学等军地院校的自学考试和函授学习。（本报郑州7月3日电）
〖-ZW/正文〗
