〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的责任很“鲜活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读兰州军区某通信总站主任刘国华的责任观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/邓跃东/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的责任很“鲜活”
    ――解读兰州军区某通信总站主任刘国华的责任观
    ■邵启辉邓跃东本报特约记者张恋潮
    主人公心语
    作为军人，我们常说“要加强责任心”。但是很多同志对责任的理解未必到位。我觉得，责任不是一种外在的、附着在军人身上的东西，更不是一种“包袱”。对于当代军人来说，责任是一种很“鲜活”的东西，与军人的素质、作风、品格融为一体。明白了这一点，我们就会懂得，军人履行使命的能力往往取决于我们怎样看待责任、理解责任。
    ■责任是有重量的：郑重地看待责任，压力才能转化成动力
    两年前，兰州军区某通信总站在军事训练考评中，连续两次丢了奖牌。
    对此，有的官兵认为，胜败乃兵家常事，考场上没有常胜将军，这次丢了，下次夺回来就是了。总站主任刘国华却一针见血地指出：不能简单地把失利看成“失手”。考评失利，归根到底是训练不过硬，内功不扎实，必须引以为戒，一板一眼地练内功、打基础。否则，战场上就要付出沉重代价。
    为此，刘国华呼吁各级领导郑重地看待责任，知耻后勇，把压力转化成争先创优的动力。他带领党委“一班人”，对值勤秩序、机线质量、设施维护及技术骨干素质等进行现场检查讲评，先后优先提拔使用了正规化值勤成绩突出的11名干部，及时撤换了维护工作不落实的两名分队长，还处分了6名值勤中出现失误的人员，使上上下下自警自励，面貌一新。
    随后，刘国华指导官兵科学施训。某型通信传输设备集高精尖技术于一体，却经常出现死机现象，官兵不敢触碰。刘国华请来厂家技术人员现场解难，采取“装机跟班训、制作模拟软件训”等方式，逐渐摸清了设备的“脾性”。接着，他指导官兵实施“人机分离工程”，把设备维护区与值勤操作区分开，避免电磁干扰和误操作，使新装备很快形成战斗力。
    过去，总站参加上级组织的比武，总是强调夺名次、争荣誉，出现了不少“比武尖子”无法解决值勤小故障的反常现象。刘国华改变参赛思路，提出“用什么、训什么、赛什么”，使值勤质量和参赛水平同步提高。去年，值勤业务尖子、三连指导员崔志红被选送参加军区岗位练兵比武，夺得程控专业第一名，荣立二等功。
    ■责任是有质量的：创造性地履行责任，使命才能焕发光彩
    地方施工、百姓取土……近些年，总站维护的光缆经常由于这些原因发生阻断，让刘国华倍感头疼。
    一个现象引起他的思考：为啥地方的通信光缆很少发生阻断？
    一番调查，真相大白：地方电信系统将线路维护任务承包到县局，巡查包干到人，形成了严密快捷的维护网络。相比之下，部队点多线长，少人缺车，维修线路有时要驱车几百公里，鞭长莫及，效率比较低。
    刘国华眼前一亮：军地光缆有的只相距数米，能否借助地方的巡检力量维护国防光缆？
    经过反复论证，一份《军地联合保护光缆线路合同》出台了。从此，军地巡查光缆线路不再分家，不管谁发现线路故障，都要立即排查检修，大大提高了检修效率。此外，刘国华还选聘了一批民兵义务护线员，形成立体护线网络，使线路人为阻断大大减少。
    这些年来，刘国华创造性地履行责任，借助地方资源，唱出不少“好戏”。总站维护管理的驻地军用市话网络，已难以满足网内数百家用户需要，扩容需要一大笔经费。刘国华依据总部关于军地合建通信工程的有关政策，在上级业务部门的组织协调下，与一家电信集团签订了合作协议。一年后，多功能的军用市话网络成功改造完毕，网络容量翻了两番多。在他的牵头组织下，总站还与地方专家共同革新了线路阻断报警系统，提高了预警灵敏度；攻克了提高排障仪判断能力的难关，使测障误差大大降低。
    ■责任是有能量的：率先垂范履行责任，官兵才能万众一心
    去年6月，刘国华在基层调研时发现，有的连队护线人员只坐在车上沿线巡查。这种走马观花式的巡查，很难发现通信线路的细微故障隐患。
    问题出在下边，但是作风飘浮的根子却在上边。于是，刘国华提议把常委带头徒步巡线作为一项制度，每名常委每月下连一至两次，分段包干，责任到人。他说：“对于基层存在的问题，领导干部只有到一线才能看到、指导到；只有身临一线，才能拉近与战士的距离，靠感召力影响和带动官兵完成任务。”
    从此，总站党委常委经常与官兵一道翻山涉水，徒步巡查，现场解决有关难题。在六盘山区巡修中，刘国华带领某连官兵，把标石、水泥沙袋从山脚扛到山上，加固了7处危险地段，更换了15处标石。
    担任总站主任7年中，刘国华的足迹踏遍陕甘宁青4省区的山山水水、沟沟岔岔，每年都有1/3时间蹲在通信一线，以率先垂范的榜样作用凝聚官兵，激发起官兵高昂的士气。“神舟”六号飞船发射中，总站承担了部分通信联络任务。飞船升空前夕，陕西渭河流域普降大雨，一处地下光缆被洪水冲断。刘国华带领技术人员迅速赶到现场，他不顾个人安危，在洪水边察看地形，研究加固方案，跳入水中与官兵一起铺设光缆。
    飞船发射时，刘国华连续4个昼夜坐镇总站通信大楼，组织协调技术力量，高标准地完成了通信保障任务，受到总部的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
