〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策能力强质量效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵师党委以科学发展观为指导破解基层建设难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在部队建设中提高质量效益，是一个既重要又实际的问题。质量效益不高，有些是有形的，像决策失误、管理不善等等；也有一些是无形的，主要表现是形式主义、做表面文章，导致工作处于“空转”状态，看起来热热闹闹，实则收效不大，甚至是无效劳动。我们贯彻落实科学发展观，要像南京军区某炮兵师那样，把讲质量、重效益作为一条重要原则，在思想观念上确立起来，在工作实践中落实下去，坚决防止和纠正那种不讲实际效果，简单地把工作量、工作过程和形式当成工作成绩的现象。
    本报讯 周峰、特约通讯员王余根报道：6月中旬，南京军区某炮兵师所属某团新扩建的综合战术训练场、文化活动中心正式投入使用。谈到这些项目的决策过程，师领导说：“党委机关贯彻落实科学发展观的能力素质越高，基层建设的质量效益就越明显”。
    抓基层建设讲质量、重效益，考验的是党委机关的科学决策能力。该师政委在蹲点中发现，有个团队计划投资上百万元，修建中心广场、游泳池等。他认为，这些项目花钱不少、维护不易，也不是部队建设急需、广大官兵迫切盼望的事，应先放一放。团党委从中受到启发，及时修改了建设方案，把钱花在了提高部队战斗力和促进官兵全面发展的建设项目上，基层官兵都夸好。
    师党委提出，贯彻落实科学发展观，要把讲质量、重效益作为思想观念、思维方式和工作方法确立起来，以此破解基层建设中的重点难点问题。在人才建设中，师党委针对有的地方大学生入伍干部军事素质和管理能力“先天不足”的实际，要求他们“不管博士硕士，首先当好战士”，并专门指定军政素质过硬、基层经验丰富的干部进行“一对一”帮带，使地方大学生入伍干部步入成长进步的“快车道”。今年以来，师党委正确决策，砍掉了4项活动和2个工程项目，集中精力解决机关指导基层不规范、基层按纲建连不经常等10多个“老大难”问题。
    这个师提高工作质量效益，注意从防止形式主义入手。师里部署开展社会主义荣辱观教育，有人提议搞10项大活动配合。师党委感到，要让“八荣八耻”入脑入心，不能光图热闹，关键是要紧密结合部队工作和官兵思想实际。他们汇编了基层“6个好风尚”、“10个好习惯”、“文明处事100个怎么办”下发基层，组织官兵认真学习，要求各级干部认真抓好教育养成，把社会主义荣辱观教育贯穿到战备、训练、工作和生活的具体环节中，取得了扎实效果。
〖-ZW/正文〗
