〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警报在伊犁河谷响起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8661部队整建制实战演练亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/乔卫/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李凌志乔卫高护国
    6月的新疆天山，冰雪消融。驻疆武警8661部队摆兵伊犁河谷，千人百车越天山、趟冰河、穿戈壁、闯峡谷，上演了一幕练机动、练协同、练对抗、练生存的“活剧”。
    “中军帐”里亮点多
    6月10日凌晨3时，一阵警报声突然响彻警营。“各单位注意，我是301，部队出发。”随着部队长谭成林一声令下，马达轰鸣，车轮滚滚，千人百车向天山深处的雪域挺进。
    在海拔2200米的果子沟，笔者走进野战指挥所，发现昔日那种“一张地图挂一旁，沙盘堆在地中央”的情景不见了，取而代之的是能灵活拆装组合的野战自动化指挥系统。
    近年来，该部着眼实战需要，以信息化建设为牵引，开展“新六会”技能竞赛。如标图绘图作业，淘汰了手工作业法，将防区各种比例尺的地图微缩成胶片，一个烟盒大的盒子便可装下，需要哪张可随即调用。
    现在，机关参谋人人能熟练辨读电子地图、航空照片，能娴熟调用计算机数据库，会用计算机进行战术技术分析和标图绘图。
    “艾莎”刮起黑风暴
    翻越冰达坂后的次日傍晚，笔者来到计算机对抗演习中心。走进迷彩帐篷，一眼望去，排列整齐的笔记本电脑荧屏闪闪。“各单位注意，网上对抗开始。”参谋长宋立新下达了命令。
    突然，“艾莎”病毒袭击网络，没过几招，电脑出现黑屏，大部分计算机陷于瘫痪状态。
    尽管准备了多套应急预案，可突如其来的“黑色风暴”还是令人防不胜防。网管中心技师袁凌立即通过计算机查阅各种数据，迅速提出加强网络系统防护、通信防护等6条建议，并更改了计算机口令，重筑了防火墙。短短几分钟，“艾莎”病毒被清除，所有计算机又恢复正常运转。
    今日的硬功，源于平时不懈地准备。为适应新军事变革的需要，他们确立了“以网络牵引部队训练、以对抗提升整体战斗力”的思路，先后建起计算机局域网、监控、声像处理及远程传输系统。如今，90%的官兵拿到了计算机等级证书，30%的官兵上机能开展网上对抗。
    夜宿冰坂大峡谷
    演练进入第3天，部队到达海拔3000米的巴音布鲁克大峡谷。
    已到开饭时间，却不见炊烟袅袅。这时，只见一辆后勤保障车开了过来。后勤处处长朱建辉按了一下遥控器，顿时车厢从四面同时打开，呈现在面前的是热腾腾的六菜一汤。这是该部革新的新型炊事保障车，可在行进中加工饭菜。在遂行任务时，部队采取信息化手段，灵活机动地做好后勤保障工作。打开保障车上的电脑，各个连队后勤物资归类整齐，粮秣数量等在网上一览无余。群车加油、饮水净化、野战救护等，随时可以通过网上调配。
    饭后，天已黑得如同锅底，低垂的云幔将整个峡谷包裹起来。上级通知：就地隐蔽宿营。峡谷昼夜温差大，温度已降到零度以下。瞬间，一个个野战兵舍拔地而起。这是他们自行设计的双层式野战兵舍，以大卡车为依托，可容纳12人住宿。
    笔者打着手电，顶着寒风，绕着宿营地转了一圈，只见排排营帐与大自然融为一体，甜美的呼噜声从寒夜中不时传出……
    战斗打响在凌晨
    6月15日凌晨，大雨滂沱。经历了6天征程后，疲惫的官兵还在甜美的梦乡。突然，警报响起。一伙“歹徒”正向黑松林方向逃窜，上级命令组织部队火速追捕。
    狐狸再狡猾也斗不过好猎手。指挥所里的卫星视频显示出正在逃窜“歹徒”的一举一动。
    指挥员根据情况变化，及时给作战分队发出指令。官兵们一会儿乘坐运兵装甲车，一会儿穿行于密林中，一会儿趟过湍急的冰河……一支支作战分队如离弦之箭，扑向逃窜的“歹徒”。
    此时，20名特战队员搭乘动力三角翼超低空滑行，瞬间就打掉了“歹徒”设在黑松林的潜伏哨。紧接着，6支小分队也从多个方向集结于黑松林，协同作战，将“歹徒”头目击毙，其他成员束手就擒，一场惊心动魄的捕歼行动圆满完成。
    走一路，练一路。该部整建制远距离机动期间，将近年来战法、训法研究成果运用于20多个战术课目演练中，完善了危险地段防袭击等多种战法。
〖-ZW/正文〗
