〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另类“帽子戏法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另类“帽子戏法”
    本报法兰克福7月3日电记者刘化迪报道：尽管有多名球员在一场比赛中连入两球，但德国世界杯上演“帽子戏法”的一刻还是没有到来。万般无奈的德国媒体只好评出本届世界杯的另类“帽子戏法”。
    巴西老头斯科拉里专克瑞典人埃里克松。2002年韩日世界杯上，斯科拉里率领的巴西队在四分之一决赛中击败了埃里克松的英格兰队，在2004年的欧洲杯上，斯科拉里率领的葡萄牙队又一次战胜了英格兰队；德国世界杯的四分之一决赛中，埃里克松的“三狮军团”还是过不了斯科拉里这一关。尽管埃里克松表示，英葡一战不是他与斯科拉里的对决，但他还是成全了对手的“帽子戏法”。
    在与英格兰队的点球大战中，葡萄牙门将里卡多对英格兰队四个点球的判断全部正确，并扑出了其中三个。赛后里卡多说，菲戈在点球大战开始前鼓励我扑出2个点球，不过我扑出了3个，“2个送给菲戈，多出的1个留给自己。”但里卡多也承认，自己过去还从未上演过扑点球的“帽子戏法”。
    上届世界杯上，克洛泽和保莱塔分别在德国8比0战胜沙特、葡萄牙4比0战胜波兰的比赛中完成了进球的“帽子戏法”。鉴于世界杯比赛越到最后关头进球越难的事实，本届杯赛很难出现真正的“帽子戏法”，果然如此，这将是第一届没有出现“帽子戏法”的世界杯。
    （本版照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
