〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞舌尔外长赞扬塞中友好合作关系等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞舌尔外长赞扬 塞中友好合作关系
    塞舌尔外长帕特里克・皮拉伊3日高度赞扬塞中30年来的友好合作关系，感谢中国给予塞舌尔真诚友好的帮助。皮拉伊当天在中国驻塞舌尔大使馆为庆祝中塞建交30周年举办的招待会上说，中国经济快速发展将为塞中互利合作带来更多的机遇。他高度评价将于今年11月召开的中非合作论坛北京峰会暨第三届部长级会议，认为这是中国加强同非洲国家友谊和合作的重要举措。一名前美军士兵因涉嫌
    奸杀伊拉克少女被起诉
    据报道，涉嫌参与今年3月奸杀1名伊拉克少女并杀害其3名家人的前美军士兵史蒂文・格林3日被美国北卡罗来纳州检察机关以强奸和谋杀罪名起诉。格林现年21岁，不久前刚被美国陆军开除，近日在北卡罗来纳州被捕。起诉书说，今年3月，格林和其他几名驻伊美军士兵闯入巴格达以南的马哈茂迪耶市一户居民家中，强奸了1名少女，之后格林将这名少女和她的3名家人开枪打死。民调显示美在英国人
    心中的形象一落千丈
    据英国《每日电讯报》3日报道，英著名调查公司YouGov最新进行的民意调查显示，美国在英国人心中的形象一落千丈。在这次民调中，大部分英国人认为美国是一个“冷漠、粗俗和傲慢”的国家。83％的受访者对美国有能力正确处理国际事务缺乏信心。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
