〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军物资采购执法检查启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟胜海/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日电佟胜海、记者范炬炜报道：总政治部、总后勤部日前联合发出《关于实施军队物资采购执法检查的通知》，在全军启动物资采购执法检查活动。
    《通知》要求全军部队于7月至9月期间，采取自查与抽查相结合、以大单位检查为主的方式，通过听取汇报、组织座谈、查阅资料、调查核实等多种办法，普遍开展物资采购执法检查。10月，总部将在全军范围内组织抽查，并于年底前通报全军物资采购执法检查情况。
    《通知》规定，此次执法检查的内容包括采购体制、采购计划、采购操作、采购合同、采购绩效和采购监管等6个方面，要求各部队统一思想认识，加强组织领导，认真实施检查并搞好总结讲评。要重点检查和纠正不按规定办事、违规操作、干预采购活动等问题，特别是要注意检查领导干部和机关干部在采购活动中滥用职权、以权谋私、收受贿赂方面的突出问题，并按有关制度规定，严肃认真处理。
    《通知》强调，各部队要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，贯彻依法治军、从严治军方针，依照国家、军队采购法律法规和军委《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》，以及中央关于开展治理商业贿赂专项工作的要求，统一部署、分类指导，突出重点、扎实推进，认真检查和纠正采购工作中有法不依、有章不循等问题，强化各级领导和机关业务部门依法指导和开展工作的意识，不断提高依法采购、廉洁采购的自觉性，推进军队物资采购改革持续、稳定、健康发展。
〖-ZW/正文〗
