〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加1500多次灭火战斗和抢险救援救出65名遇险群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷锋式消防战士”金春明事迹感动京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加1500多次灭火战斗和抢险救援救出65名遇险群众
    “雷锋式消防战士”金春明事迹感动京城
    本报北京7月4日电王振江报道：今天，中宣部、总政治部、公安部、辽宁省委在人民大会堂隆重举行“雷锋式消防战士”金春明同志先进事迹报告会，向首都各界群众讲述了金春明同志入伍11年来“面对熊熊烈火，倾出一身热血；面对群众疾苦，捧出满腔爱心”的感人事迹，展示了一个新时期“雷锋式消防战士”的崇高精神和优秀品德。
    金春明是辽宁省公安消防总队本溪市支队明山大队特勤中队一班班长。入伍以来，他先后参加了1500多次灭火战斗和抢险救援，救出65名遇险群众。他处处以雷锋同志为榜样，积极为群众排忧解难，长年照顾驻地孤寡老人，并捐献自己的奖金设立“春明爱心助学奖学金”，先后资助了13名贫困失学儿童。由于战斗业绩和一贯表现突出，他先后荣立个人一等功1次、二等功2次、三等功7次，荣获中国青年“五四”奖章，并获得“模范消防战士”、全国民族团结进步模范个人、军民共建社会主义精神文明先进个人等荣誉称号。2006年5月2日，国务院、中央军委授予金春明“雷锋式消防战士”荣誉称号。
    报告会上，辽宁省公安消防总队教导大队教研室副主任夏峥、本溪市消防支队明山特勤中队班长姜永吉、多年来一直跟踪报道金春明事迹的《本溪晚报》记者朴岩松和金春明资助过的沈阳师范大学外国语学院英语师范专业二年级学生李盈分别讲述了金春明的感人事迹。金春明在报告会上表示：“11年来，我履行着一名消防战士的职责和义务，做了一些应该做的事情，而党和人民却给了我这么高的荣誉。这份崇高的荣誉不属于我一个人，它属于每一位与我一起出生入死的战友，属于我们全国12万消防官兵！”
    报告会由中宣部副部长欧阳坚主持。总政治部副主任孙忠同等领导同志及650余名首都公安民警、消防部队官兵和社会各界人士出席报告会。
〖-ZW/正文〗
