〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织高层谈判缘何以失败告终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因未能就多哈回合谈判中的农业和非农产品市场准入问题达成协议，世贸组织高层谈判1日以失败告终。分析人士指出，发达国家，特别是美国和欧盟拒绝在农业补贴和农产品进口关税方面作出让步是造成此次高层谈判破裂的主要根源。
    世贸组织总干事拉米曾多次表明，要打破目前的僵局，美国、欧盟和由主要发展中成员组成的“20国协调组”都需要各自作出相应的让步，美国需要承诺进一步削减农业补贴，欧盟需要大幅度降低农业进口关税，主要的发展中成员则需要进一步开放工业品市场。
    欧盟委员会贸易委员曼德尔森在高层谈判期间表示，在条件成熟的情况下，欧盟愿意在削减农业进口关税方面作出进一步让步，愿意向“20国协调组”的建议靠拢。但他同时表示，美国必须采取相应的行动，作出进一步削减农业补贴的承诺。
    然而，美国贸易代表施瓦布和农业部长约翰斯均顽固地坚持早在去年10月提出的把农业补贴总体水平降低53％的提议，称美国已经是冒了极大风险才提出这一提议的，同时他们还指责欧盟和发展中成员没能在市场准入方面作出相应让步。
    美国和欧盟坚持各自立场表面上看似乎是有道理的，但从多哈回合谈判的初衷和首要目标来分析，美欧实际上是在违背承诺。2001年发起的多哈回合全球贸易谈判的正式名称是“多哈发展议程”，按照各方承诺，多哈回合应以创造更公平的贸易环境，促进较贫穷国家经济发展为首要目标。分析人士指出，美欧出于私利的考虑，现在是想打退堂鼓，想背离多哈回合的促进发展的目标。
    （据新华社日内瓦7月2日电 ）
〖-ZW/正文〗
