〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突继续升级 国际社会积极斡旋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以冲突继续升级国际社会积极斡旋
    据新华社北京7月4日电 综合新华社驻外记者报道：4日凌晨，以军直升机继续在加沙实施空袭。加沙城伊斯兰大学的学生会大楼被炸严重受损，但没有人受伤。以军在对加沙地带北部拜特哈嫩的空袭中打死1名哈马斯武装人员，打伤4人。
    随着巴以局势升温，国际社会正在积极展开斡旋。埃及总统穆巴拉克3日前往沙特红海港口城市吉达，会晤沙特国王阿卜杜拉以讨论巴以问题。土耳其总理埃尔多安3日表示，他已派一名特使前往叙利亚，与巴沙尔总统讨论通过外交途径解决当前中东问题的办法。
    俄罗斯总统普京3日在克里姆林宫会见了到访的以色列第一副总理兼外长利夫尼，并与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯通电话，表示俄将为尽快实现中东局势正常化和恢复中东和平进程而继续努力。
    以色列在加沙的军事行动引起了一些国家的抗议。也门、卡塔尔等国的民众3日举行游行示威，对巴勒斯坦人民表示声援。阿尔及利亚外交部3日发表声明，呼吁联合国安理会就目前的巴以局势举行紧急会议，使巴勒斯坦民族权力机构和民众得到应有的保护。瑞士外交部3日也发表声明，认为以色列在加沙的军事行动违反了国际法，是“集体惩罚行为”，应当被禁止。
〖-ZW/正文〗
