〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这就是我要的事业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这就是我要的事业”
    ■新华社记者张淼淼
    席东升，北京送变电公司架线队副队长，主要任务就是将银色导线放在穿山过江的铁塔之上。
    “自1998年起，席东升连续5年被评为公司优秀党员，连续6年被评为公司双文明标兵，2003年被北京市总工会授予‘首都劳动奖章’，2004年被全国总工会授予‘全国五一劳动奖章’。”北京送变电公司党委书记王建伟告诉记者，“每次谈到荣誉，老席都很不安。其实这些荣誉他当之无愧，工作多苦、多艰难这些都不说，就凭他工作20多年来从没放弃过自学、不断提升自己业务水平的劲头就值得我们敬佩。”
    2002年9月下旬，席东升带领几个年轻的机组队员奔赴华北电网重点工程“托安”送电工程的咽喉地段――河北和山西交界处海拔2500多米的“空中草原”。
    刚到10月初，“空中草原”就开始下起雪来，大风夹着雪粒打在脸上刀割样的生疼。从住地到工地，每天往返要走十几公里被大雪掩埋的山路，山路两边一面是山崖、一面是深沟，为了探路，席东升始终稳稳地走在队伍的最前面。
    一次，工程正进展到关键时刻，由于气温太低，设备突然罢工了，席东升马上脱掉大衣挡住风雪处理故障，其他同志看见了也纷纷脱掉大衣，用大衣和身体为他围出一块相对封闭的空间。席东升跪在地上，摘掉手套，徒手操作，几分钟手就冻僵了，他将沾满油污的手在怀里稍微暖一下，又接着干。就这样，2个多小时过去了，当牵引机终于马达轰鸣，银白导线又一次升上天空时，席东升因双腿冻僵已无法站立起来。
    采访即将结束时，记者问席东升，有没有感觉太苦、太累或是委屈的时候？
    席东升的眼睛有些湿润。“最多的时候我一年有8个月都在野外，就是过年也很难回家。面对我的父母，我不是个好儿子；面对妻女，我不是个好丈夫、好爸爸，想到这些，我有委屈的时候。但每当一个工程完工，看见望不见头的银白色导线在阳光下亮成一片时，我所有的委屈、所有的苦和累就都忘记了，这就是我要的事业！”（据新华社北京7月4日电）
〖-ZW/正文〗
