〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词坛英物有秋瑾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴湖女侠秋瑾（1877-1907）是辛亥革命的先烈，世人都知道她的诗写得好，但知道她同时也善于填词、堪称词坛作手的，则为数不多。笔者根据后人编就的《秋瑾集》，参阅有关文史资料，择其词作5首，略作介绍。
    满江红
    小住京华，早又是，中秋佳节。为篱下、黄花开遍，秋容如拭。四面歌残终破楚，八年风味徒思浙。苦将侬、强派作蛾眉，殊未屑！身不得，男儿列，心却比，男儿烈。算平生肝胆，因人常热。俗子胸襟谁识我？英雄末路当磨折。莽红尘、何处觅知音？青衫湿！
    1903年，秋瑾的丈夫王子芳官户部主事，携眷赴京。中秋之夜，王被人邀去嫖赌。秋瑾愤然着男装，外出看戏，归来却被王殴打。此词即作于此时。“身不得，男儿列，心却比，男儿烈”，侠骨英风，道出了鉴湖女侠的肝胆。
    满江红
    肮脏尘寰，问几个、男儿英哲？算只有、蛾眉队里，时闻杰出。良玉勋名襟上泪，云英事业心头血。醉摩挲、长剑作龙吟，声悲咽。自由香，常思热。家国恨，何时雪？劝吾侪今日，各宜努力。振拔须思安种类，繁华莫但夸衣i。算弓鞋、三寸太无为，宜改革。
    此词约写于1905-1906年。此时秋瑾已入同盟会，任浙江分会主盟人，对争取女权与民族解放大声疾呼。词中说及的秦良玉、沈云英，系明代女杰，《明史》均有传。“算弓鞋、三寸太无为，宜改革”，是主张天足，使妇女解放。秋瑾是中国妇女解放的先驱，此词足资佐证。
    昭君怨
    恨煞回天无力，只学子规啼血。愁恨感千端，拍危栏。枉把栏杆拍遍，难诉一腔幽怨。残雨一声声，不堪听！
    此词约写于1900年，即八国联军侵华之时。此时秋瑾随丈夫在湖南湘潭，得知敌人入侵，幽燕烽火连天，她曾有“漆室空怀忧国志”和“闺人欲负戈”的诗句。词中“枉把栏杆拍遍，难诉一腔幽怨”，比之辛弃疾“把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意”，各有千秋。秋瑾怀忧国之痛，故作此“啼血”的爱国之词。
    鹧鸪天
    祖国沉沦感不禁，闲来海外觅知音。金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身！嗟险阻，叹飘零，关山万里作雄行。休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣！
    此词是秋瑾1904年赴日后所作。“祖国沉沦感不禁”，指的是帝国主义占我台湾、辽东半岛等地，山河残破。“为国牺牲敢惜身”、“夜夜龙泉壁上鸣”，爱国情深，英风逼人，豪气入云。她后来慷慨赴义，抛头洒血，于此可见端倪。
    如此江山
    萧斋谢女吟愁赋，潇潇滴檐剩雨。知己难逢，年光似瞬，双鬓飘零如许。愁情怕诉，算日暮穷途，此身独苦。世界凄凉，可怜生个凄凉女。曰：“归也”，归何处？猛回头，祖国鼾眠如故。外侮侵陵，内容腐败，谁个英雄作主？天乎太瞽！看如此江山，忍归胡虏？豆剖瓜分，都为吾故土。
    此词当作于1905年。上片说年华易逝，知己难逢，“世界凄凉”，自叹身世之悲。下片“豆剖瓜分，都为吾故土”，讲山河破碎，丧权辱图之恨，并表达反清志向。它充溢着爱国深情，革命义愤，大气磅礴。
    既擅长于以诗词抒发壮志豪情，更勇于以鲜血和生命实践崇高的人生抱负，秋瑾不愧为近代女中英杰。笔者在《萤窗咏史诗》中，曾以古风一首评说她：
    前世朱家郭解身，鉴湖女侠持风雷。行遍江南山和水，豪气凌云任驱驰。神州陆沉摧肺肝，呼号奔走向天悲：“忍看图画移颜色？肯使江山付劫灰？拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回！”万里东瀛结同志，欲挥一剑尽魅魑。会嵇山下慷慨死，欣将碧血染义旗。
〖-ZW/正文〗
