〖ZQ/总期〗17708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变单攻专防为互换对抗 变单打独斗为一体联合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步师依托战法训法创新寻求战斗力增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变单攻专防为互换对抗变单打独斗为一体联合
    济南军区某摩步师依托战法训法创新寻求战斗力增长点
    本报安阳7月3日电王泉财、特约通讯员李光辉报道：刚刚还是主攻的“红军”分队，一转眼变成了打防御的“蓝军”……战斗刚进行了40分钟，“红”“蓝”双方就先后3次互换角色对决，5次动中转化战斗样式。昨天，在济南军区某摩步师分队战术演练观摩会上，一体化联合作战、攻防互换对抗成为训法战法的“主色调”。
    今年以来，该师在战术演练中着力营造进攻与防御相互重叠的战场态势，多设难局、险局、僵局、败局，引导指挥员动脑筋、想问题，练指挥、练战法、练协同、练保障；坚持在防御战斗中贯穿体现以机动抗击代替阵地抗击思想，使机动中的攻防作战成为作战的崭新模式。
    与此同时，该师还积极跟踪一体化联合训练作战的发展趋势，根据不同作战任务、作战对象，积极让装甲、炮兵、通信、工兵、防化等兵种分队担负作战“主角”，先后多次组织网上模拟训练和实兵演练，探索出6种火力组合方式和4种作战样式。师长戎贵卿高兴地对笔者说：“着眼信息化条件下作战需要不断创新战法训法，实现战斗力的新增长，是我们贯彻全军军事训练会议精神的一个重要落脚点。”
    笔者在这个师所属装甲团采访时，恰逢装甲步兵分队正在与某陆航团展开“搭乘直升机空载转运”行动演练。练兵场上，飞机起起落落，战士机降绳降，训练双方根据作战任务，在模拟实战环境中开展了联合机降战斗、联合特种战斗、联合要地防卫战斗。一番训练下来，在探索一体化联合作战训法战法方面又有新的收获。
〖-ZW/正文〗
