〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德市盯住“打赢”做文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委议军主题向“战场”靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕少斌/李松岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德市盯住“打赢”做文章
    常委议军主题向“战场”靠拢
    本报讯吕少斌、李松岭报道：民兵高炮分队和导弹防空分队的技术人才要随装备保证到位；国防动员指挥中心建设由市财政拨款；将民兵训练基地建设成培养打赢高科技战争的人才基地。这是5月初承德市委议军会上作出的决定。
    把谋打赢作为议军会的主题，为国防后备力量建设解决难点问题，是河北省承德市今年常委议军会的新特点。翻开该市常委议军会记录，笔者看到这样一些记载：市委书记、军分区党委第一书记傅贵武提出了在全市高技术产业区和资金充足的企事业单位抓好民兵高炮分队和防空导弹分队建设的意见。针对驻军军事训练任务重，军事保护设施多的实际，市委副书记、市长赵文鹤提出在全市11个县区运用“涉地方国防案件合议庭”的方式，保证军嫂就业、军事设施维护和军交运输。
    常委议军会议题向“战场”靠拢，增强了会后抓落实的紧迫感。如年初常委议军会提出一些企事业单位专武机构和专武干部的制度不落实、待遇不兑现等问题后，市委、市政府明确规定，无论地方机构如何改，必须保证基层武装机构和专武干部队伍的稳定。于是，很快按规定配齐配强了专武干部，对招聘的素质过硬的基层专武部长，也优先过渡为公务员，并把专武干部的岗位津贴，一律列入市财政预算。
〖-ZW/正文〗
