〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见马来西亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中马两国建交以来，双方在政治、经贸、文化和军事等领域的友好合作发展顺利。中方很高兴看到，随着两国关系的迅速发展，中马两军之间的交往也在不断加强。他表示相信，哈希姆的此次中国之行将有助于促进中马两国、两军关系。
    迟浩田说，中国政府高度重视发展与马来西亚全方位、多领域的合作，相信两国睦邻互信的友好合作将有助于促进本地区乃至世界的和平与发展。他感谢马来西亚政府在台湾、西藏、人权和处理法轮功等问题上给予中国的支持，并对马来西亚在东盟和地区事务中发挥的积极作用表示赞赏。
    迟浩田还向客人介绍了中国国内形势以及军队建设等情况。
    哈希姆对马中两国、两军之间的广泛交往和友好合作表示满意。他说，马来西亚政府非常愿意继续加强与中国的全方位合作。
    中国人民解放军副总参谋长张黎、马来西亚驻华大使阿卜杜勒・马吉德等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
