〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭此厄运，草木何辜？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巴以火线见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次去耶路撒冷，最让我啧啧称羡的不是千年的古城万年的石头，而是郁郁葱葱的花草树木。它们或许朝夕枯荣，莞尔一现，但毕竟满地、满坡、甚至满楼地恣意生长着，中和了圣城的冷寂和肃穆，让人在历史的重负和陈旧中感受到超越时空的轻松和愉悦。
    以色列人不仅对草木情有独钟，甚至有些爱若至宝。据一位在以色列工作过的先生回忆，他曾迷恋和沉醉以色列某城市的花季美景，禁不住探手折枝，以至遭一位过路骑士的训斥，细聊方知，这位护花使者竟是该市市长。
    但是，如果到巴勒斯坦的土地上走一趟，以色列人对草木的钟情不但大打折扣，甚至有些不共戴天的仇视。不知是人随境迁，还是景因人易？
    进入雨季，巴勒斯坦到了收获柑橘、橄榄等水果和经济作物的季节。但是，巴勒斯坦报章却透不出半丝儿丰收的喜悦。由于以色列封锁农田、果园，巴勒斯坦人眼看大批柑橘和橄榄在枝头上却无法收获。
    《日子报》不久前刊登一篇文章。文中提到的老汉视110棵橄榄树为子嗣，由于它们被以色列军队连根拔除而蒙受“丧子”之痛。70岁的老汉哭诉说，他就靠这百十棵橄榄树生活，视果树为衣食父母，恩重如山。中国的秋翁以花为妻，以色列市长为花草动怒，巴勒斯坦老人待树如子，其情何其相似乃尔，只是巴勒斯坦的老人没有半点浪漫，糊口而已。
    美联社也从约旦河西岸伯利恒发出一篇相似内容的特写，标题是《西岸遭封锁，橄榄难收获》。文中一位叫阿兰的青年说，他宁可让120棵橄榄树的果实烂掉，也不会付出生命代价去收获它。原来，他的一位邻居最近在收获橄榄时被以色列定居者打成重伤。有报道说，去年10月中旬，4名巴勒斯坦人在西岸北部收获橄榄时遭到定居者枪击，一死3伤，杀人者几天后就逍遥法外了。
    西岸有120万棵橄榄树，年产3万吨橄榄油，约占农业总产值的20％。但是，今年这一产值难保。橄榄诚可贵，生命价更高。巴勒斯坦人爱树，也珍爱生命，谁愿意在以色列人的枪口下采摘果实呢？
    据巴勒斯坦农业部统计，在去年底的几周里，被以军士兵和定居者砍倒的橄榄树达到1.9万棵。一名以军官员辩护说：砍伐巴勒斯坦果树是“为了确保（西岸）几千以色列人工作和学生上学途中的安全”，而且充满人性温情地反问道：“还有什么比人命更神圣的东西？难道是一棵橄榄树吗？”
    我曾到加沙中部卡夫尔・达卢姆定居点附近去采访，周围一带的惨状不忍卒睹。定居点附近的数千棵各类果树被推到，低矮茂密的橄榄树、柑橘树自然不会放过，高大挺拔难以被当作掩体的蜜枣树也难逃厄运。特别让我感到痛心的是道路两旁数十棵近百年的奎宁树。这些树粗得两个人才能抱得拢，树冠茂盛，蓬勃如伞，艳阳下遮天蔽日，风起处婆娑摇曳，它们连同道路两边的田野形成一幅美丽而朴素的乡村风光。每次带新朋友到加沙南部，我总建议他们在这里下车留影，因为它们是加沙百年风云的见证，是连接欧非两洲的加沙古道的一排标杆。
    然而，现在，它们被从根部锯断，道道年轮就像受难者圆睁的怒目，死而难瞑。它们仿佛在无言地发出质问：苍天在上，草木何辜？
〖-ZW/正文〗
