〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连优化民兵？预备役人员知识结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌现一批硕士博士编兵单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/孙希翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役人员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连优化民兵、预备役人员知识结构
    涌现一批硕士博士编兵单位
    本报讯 焦玉庆、孙希翔报道：“五・一”前夕，笔者随同辽宁省军区领导到大连军分区抽查企事业单位编兵情况时，惊喜地发现受检的大连造船厂、大连附属医院和信息产业局等10余家编有民兵、预备役信息作战分队的大型企事业单位选派的人员是清一色的硕士、博士。据介绍，这是大连市适应现代高技术战争要求，努力优化民兵、预备役队伍知识结构后的新气象。
    以前，大连市各企事业单位民兵、预备役编兵，眼睛总盯着身强体壮的一线工人。但是，文化素质低的民兵已很难适应现代战争要求。去年8月份，大连军分区组织民兵进行反空袭作战演练，可命令通过微机网络发出后，某高炮阵地却迟迟不见动静。原来，这个高炮阵地中，没有一人精通计算机知识。这件小事令军分区领导感触很深。“未来的仗怎么打，今天的兵就应怎么编。”在年初召开的议军会上，大连市委、市政府领导旗帜鲜明地提出用知识打造新世纪“护国航母”，切实优化民兵、预备役队伍的知识结构。
    把企事业单位高素质人才编入民兵、预备役后，从事教育训练等活动必然占用一些时间，一些单位有些想不通。大连市委、市政府和军分区针对这种情况利用报刊、电视等宣传媒体，广泛开展了一场“编兵为什么？编后干什么？”的讨论，进行国防观念教育。大连造船厂是大型国有企业，厂内拥有高学历、高文凭的人才数百名。企业所在的西岗区区委书记徐从琪、区长李向东亲自带领人武部有关人员上门宣传国防法，引起厂领导高度重视，马上对今年的编兵工作提出了要吸引高素质人才的要求，并很快在厂内组建了一个有130多名硕士、研究生参加的民兵分队。其他一些有编兵任务的企业也都献出了自己的“宝贝疙瘩”。高学历人才的加入，提高了预备役部队打赢高技术战争的能力。不久前，大连军分区举行了一场网上模拟对抗演习，“红”、“蓝”两方的网络小分队斗智斗勇，令人叫绝。
〖-ZW/正文〗
