〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪就美干涉中国内政向美国政府提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洁篪说，中国政府一贯坚决反对美国与台湾进行任何形式的官方往来和接触，坚决反对陈水扁以任何名义“过境”美国和从事分裂中国的活动。但美国政府却允许陈水扁于近日自美国纽约“过境”，6月初从休斯顿再次“过境”，并放宽对陈在美活动的限制。陈水扁借机进行了一系列公开活动，大肆兜售其分裂主张。美国政府的上述错误做法严重违反了中美三个联合公报和美方宣布奉行的一个中国政策，助长了“台独”势力的气焰。这是对中国内政的粗暴干涉，中国政府和人民对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    杨洁篪强调指出，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。美方继同意向台出售大量先进武器后，又允许陈水扁利用“过境”美国搞分裂中国的活动。这是对中国人民和平统一大业的阻挠和对中国人民的挑衅，是中国政府和人民决不能答应的。
    杨洁篪指出，中国政府要求美国政府充分认识允许陈水扁“过境”美国的严重危害性，立即纠正错误，以实际行动恪守一个中国政策、中美三个联合公报和美方有关承诺，停止利用台湾问题干涉中国内政，以免中美关系受到进一步损害。
    杨洁篪还就近日美国政府领导人和高级官员会见达赖一事向美国政府提出严正交涉。杨洁篪重申了中国政府反对美国政府允许达赖访美、反对美政府领导人及官员会见达赖的一贯立场。
    杨洁篪指出，达赖根本不是单纯的宗教人士，他是长期在国外从事分裂中国活动的政治流亡者。美国政府明确承诺，承认西藏是中国一部分，不支持西藏“独立”。但美方在行动上却执意违反自己的国际承诺，使达赖及其一伙得以在美进行分裂中国的活动。这激起了中国政府和人民的义愤。中方要求美国政府立即纠正错误，停止利用“西藏问题”干涉中国内政，切实遵守国际关系基本准则，以免进一步损害中美关系。
〖-ZW/正文〗
