〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会进入第七天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团霸主地位无人撼动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天最耀眼的比赛出现在女篮比赛中，中国女篮在小组比赛中曾负于日本队。但是，在今天的中日女篮较量中，中国女篮发挥了自己的优势。一向坐着指挥比赛的日本队主教练北原，从比赛一开始就坐不住了――中国队开局竟以22比8遥遥领先，并最终以108比79完胜日本队。由于另一支进入决赛的队伍是不计成绩的澳大利亚队，中国队事实上已经提前取得金牌。
    赛后，满面春风的中国队主教练宫鲁明说：“今天比赛之前，我们要求队员一定要咬住比分，争取赢球，但是没想到会赢这么多。上一场和日本队比赛是按照对付欧美队的打法，结果失误太多，节奏过快，效果不好，今天我们作出了战术调整，要求队员耐心和对手打阵地战，想不到效果这么好。陈楠今天发挥相当不错，她在中国女篮应该有更大的发展。”
    和女篮比赛一样，中国泳将也获得不少意外的惊喜。中国泳将在游泳比赛中一共夺得3枚金牌。这3枚金牌分别由以下中国健儿夺得：齐晖在女子200米个人混合泳比赛中，以2分13秒09的成绩夺得冠军，并打破赛会纪录；陈桦夺得女子800米自由泳金牌；由战殊、罗雪娟、阮怡和徐妍玮组成的接力队在女子4×100米混合泳接力比赛中夺得金牌。
    跳水比赛在今天决出最后两项冠军后结束。中国选手今天比较轻松地囊括了男子跳台和女子3米跳板的金银牌。李成伟带伤上场，以61731分夺得男子跳台冠军。年仅16岁的吴敏霞以55884分将女子3米跳板的金牌夺走。
    在今天的田径比赛中，中国选手继续保持夺金势头。共夺得6项冠军，他们是：高淑英的女子撑杆跳高、魏建华的女子标枪、王成的男子跳远、冯云的女子100米跨栏、王元平的女子800米、李玉莲的女子400米跨栏。在有45枚金牌的田径赛中，至今中国选手已拿走了20枚。日本选手表现失常，今天只拿到一枚金牌。
    此外，中国选手在柔道和举重的比赛中分别夺得2枚金牌，在摔跤和武术的比赛中分别夺得1枚金牌。
    球类的比赛已进入尾声，中国男篮今天以127∶91战胜中国台北队，明天将与日本队打半决赛；中国女子手球队以26∶7战胜澳大利亚队，但与冠军无缘。
〖-ZW/正文〗
