〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见委内瑞拉总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中委关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先高度评价中委两国日益加强的双边关系。他说，今年是中委关系史上非常重要的一年。一个多月前，江泽民主席成功地访问了委内瑞拉，确立了中委在新世纪“共同发展的战略伙伴关系”。现在，查韦斯总统第二次来访，与江泽民主席举行了很友好、很深入的会谈。中国政府将认真落实两国元首就发展双边合作关系达成的共识，办好合作项目。他祝查韦斯总统在中国逗留愉快，访问成功。
    朱F基说，中委经贸合作，特别是在能源领域的合作成效显著。目前，双方正探讨加强互利合作的新途径，特别是在能源、农业和科技领域，以适应我们之间的良好政治关系。
    朱F基还表示，中委经济互补性强，合作前景广阔。我们欢迎更多的委内瑞拉企业家来华考察商务，开拓市场。同时，我们将积极推动中方企业去委内瑞拉经商、投资。在中委共同发展的伟大事业中，中国永远是委内瑞拉人民可以信赖的朋友。
    朱F基还向客人介绍了中国改革开放和经济建设的有关情况，积极评价查韦斯总统推行政治和社会变革以及在经济建设方面所取得的成果，并对委内瑞拉政府奉行独立自主的外交政策，为推动拉美一体化进程作出的贡献表示赞赏。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
