〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新余市渝水区民兵电力抢修分队人人身怀绝技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5分钟即可修复被炸断高压线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/刘永锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5分钟即可修复被炸断高压线
    本报讯谢向东、刘永锐报道：4月24日夜，江西省新余市某地，一阵防空警报响过之后，“敌”机对我方实施狂轰滥炸，顿时高压输电线路和电话线路被炸断。此时，民兵指挥所下达命令，14名民兵迅速赶赴现场抢修，不到5分钟，数处高压输电线路和电话线路便恢复畅通。这是该市渝水区民兵电力抢修分队，在实战背景下采用“外爆压接法”快速抢修高架输电线路演习的一个镜头。
    这支民兵电力抢修分队由新余市渝水区人武部和赣西供电局于去年初组建。他们根据未来反空袭作战特点，提出研制空袭条件下“外爆压接法――快速抢修高架输电线路”的构想。民兵小分队与有关技术专家协作攻关，经过上百次试验，使这项技术达到国内先进水平。他们根据铝质材料在高温下易变形、易溶解的特性，在被炸的钢筋、钢蕊铝铰线外套铝质接续管，并箍缠普通导爆索，利用炸药爆炸瞬间产生的高温和高压，使接续管向内挤压，紧紧咬住导线断头，实现连通导线的目的。此项新技术平时可用于保障电力线的畅通，确保人民的生活及生产用电，战时可实施快速抢修，确保电力和通信畅通。这支民兵抢修分队90多名队员，人人都熟练掌握了这种“外爆压接”技术。前不久，这项成果参加了军区科技练兵成果演示，受到上级的肯定并加以推广。
〖-ZW/正文〗
