〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚欧外长会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾明/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电（记者顾明、车玉明）以“加强新世纪的亚欧伙伴关系”为主题的第三届亚欧外长会议今天在北京隆重开幕。来自亚欧25国的外交部长和欧盟委员会对外关系委员参加了会议。中国国家主席江泽民出席会议开幕式并致辞。（讲话全文另发）
    江泽民首先代表中国政府和人民向参加第三届亚欧外长会议的各位来宾表示热烈欢迎，对会议的召开表示衷心祝贺。
    江泽民说，在新世纪的第一个年头，亚欧会议各国的外长聚会北京，共商亚欧合作大计，意义十分重大。亚欧各国领导人和人民不断开辟新的联系渠道，构筑新的合作框架，不仅有利于各自的经济社会发展，有利于建设亚欧新型的平等伙伴关系，而且对世界的和平、稳定与发展也具有重要意义。
    江泽民指出，亚欧会议的产生，是在新的国际形势下亚欧加强交流与合作的战略选择。五年来，亚欧会议开展了广泛多样的对话与合作。两地区领导人就一些重大国际和地区问题进行了有益的讨论。双方在经贸、金融、科技、文化、环境等领域开展的交流与合作活动，推动了亚欧关系的深入发展。（下转第四版）（上接第一版）
    在谈到亚欧会议未来的发展问题时，江泽民说，亚欧会议应成为洲际平等合作的典范。这种平等伙伴之间的互利合作在所有双边和多边关系中都应加以提倡。亚欧会议应为推动亚欧全面合作发挥更大的作用，并成为东西方文明交流的重要渠道。
    江泽民最后说，亚欧在维护世界和平、促进共同发展方面有着共同利益。应按照《联合国宪章》和公认的国际法基本原则，加强磋商、协调与合作，正确处理国际社会面临的重大政治、安全和经济问题，切实关注广大发展中国家的利益和要求，使亚欧会议成为推动建立国际政治经济新秩序的重要力量。
    会议开幕前，江泽民主席还会见了与会外长并同他们合影留念。外交部长唐家璇参加了会见。RW：江泽民；出席
〖-ZW/正文〗
