〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见金大中总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中韩关系？朝鲜半岛形势等问题深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘思扬/高浩荣/李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就中韩关系、朝鲜半岛形势等问题深入交换了意见
    据新华社汉城5月25日电（记者陈鹤高、刘思扬、高浩荣）韩国总统金大中25日上午在汉城青瓦台会见了正在韩国访问的中国全国人大常委会委员长李鹏，双方在亲切友好的气氛中就中韩关系、朝鲜半岛形势以及共同关心的问题深入交换了意见。
    金大中对李鹏的来访表示热烈欢迎。李鹏转达了江泽民主席对金大中总统的亲切问候。
    李鹏说：中韩两国建交时间不长，但双边关系发展迅速。我们对中韩友好迄今取得的成果感到满意，同时我们也认为两国关系仍有着广阔的发展前景，值此新世纪之初，中方愿同韩方一道，为推动两国关系在新世纪的全面发展而共同努力。
    金大中表示，韩中两国在地理位置、历史渊源和文化背景上都有着密切联系，双方数千年的交往历史，形成了特殊的纽带关系。金大中强调，韩国充分理解中方关于台湾问题的立场，韩国始终认为台湾是中国的一部分，这一点今后也不会变化。金大中还请李鹏委员长转达他对江泽民主席的亲切问候。
    在谈到朝鲜半岛局势时，金大中说，去年6月以来，南北双方开始走上了和平和解之路。在这方面中国发挥了积极作用。当前最重要的是，南北双方应继续坚持改善相互关系，巩固南北交流、合作的基础。半岛的和平、合作与稳定不仅是南北双方的夙愿，而且对地区和世界的和平也都具有重大意义。金大中说，韩国政府和人民高度赞赏中国一贯致力于维护半岛的和平与稳定，支持南北双方的和解进程。
    李鹏说，中国对邻国一贯奉行睦邻友好政策，希望有一个长期稳定的周边环境。为此，中方欢迎半岛局势出现的每一个积极进展。我们始终认为，一个民族被人为分裂是不会持久的。半岛最终走向自主和平统一，符合南北双方的利益，也符合本地区各国和世界的利益。中国坚定支持南北双方为改善相互关系，实现和解合作，最终完成自主和平统一所做出的一切努力，真心实意地希望半岛实现持久和平与共同发展。
    会见后，金大中总统和夫人李姬镐设盛大午宴款待李鹏委员长和夫人朱琳。铁木尔・达瓦买提副委员长等中方陪同人员以及韩国总理李汉东、国会议长李万燮和韩国朝野各界重要人士出席。金大中和李鹏分别发表了热情洋溢的讲话。
    据新华社汉城5月25日电中国驻韩国大使武大伟夫妇25日晚在汉城的新罗饭店为李鹏委员长和夫人朱琳访韩举行盛大招待会，祝贺访问取得圆满成功。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提等李鹏委员长的全体陪同人员出席了招待会。韩方出席招待会的有：韩国国会议长李万燮，副议长洪思德、金宗镐，政府各部高级官员、国会议员，经济界、教育界、学术界、新闻界知名人士以及华侨华人和留学生代表。宾主共300余人出席了招待会。
    李鹏委员长在招待会上致祝酒辞。他对几天来韩方的盛情款待表示衷心感谢。
    据新华社汉城5月25日电（记者李保东、高浩荣）中国全国人大常委会委员长李鹏25日在下榻的汉城新罗饭店会见了“21世纪韩中交流协会”会长金汉圭和协会的其他主要成员。
    “21世纪韩中交流协会”成立于2000年10月6日。由韩国前政要和经济、外交、文化等各界知名人士组成，旨在推动韩中关系的全面发展。
    李鹏向协会的成员介绍了中国建立社会主义市场经济体制和贯彻依法治国方略、加强民主法制建设的情况。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
