〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见加拿大客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年首先对巴利尔来访表示欢迎。他说，中加虽相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。建交以来，两国在各个层次的交往不断，在各个领域的友好合作关系逐渐发展。特别是1997年11月江泽民主席对加拿大进行了成功的国事访问，两国元首共同确定了建立面向21世纪的全面合作的伙伴关系。中方高兴地看到，随着两国关系的发展，近年来中加两军交往增多，势头是好的。我们认为，进一步发展中加两国、两军友好合作关系符合两国人民的根本利益。中国希望在新的世纪里，双方共同努力，促进两国、两军在各个领域的友好合作关系继续健康、稳定地发展。
    张万年还向客人介绍了中国国内形势等有关情况。
    巴利尔说，访问中国是他多年的愿望，这次访问受到了中方热情接待。他表示，希望在两国关系不断发展的基础上，继续加强两军在各个方面的友好合作。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将、国防部外事办公室副主任李东辉少将以及加拿大驻华大使霍华德・贝祥等会见时在座。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
