〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“初级阶段”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对甘肃预备役高炮师网上练兵情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁俊宏/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2依托网络练兵，是预备役部队训练手段的重要变化。它对提高训练效益，加快我军由传统作战模式向集指挥、控制、通信、情报和电子对抗于一体的新型作战模式转变大有益处。但是，把高技术手段运用于军事训练，决非一蹴而就之事。目前，不少预备役部队的所谓网上练兵的质量究竟有多高，恐不容乐观。甘肃预备役高炮师的这篇调查能给人启示。
    重金造“网”为何不捕“鱼”
    5月10日下午，笔者刚走进甘肃预备役高炮师，就看到该师机关20多名军官列队点名，参加师里组织的机关指挥自动化培训。于是，笔者跟随他们走进师指挥自动化室，只见一位地方教员将授课内容投放在计算机大屏幕上，是“网络的功能与用途”……可谓网络真神奇，一网网天下。
    网络既然这么神，那么，这个师的网络运用得怎么样呢？该师自动化站王德国工程师介绍说：我们师的自动化作战指挥网络是按照全军统一标准和要求，于去年初投入近百万元建起来的。但是，去年上半年我们检查各团科技练兵情况时发现，这一用重金打造的网络，却没有真正发挥其作用，多数计算机被作为打字机或游戏机使用玩耍，有的干脆闲置在那里，成了只供上级参观检查时的一个摆设。
    何以会出现这种情况呢？采访中，该师一位领导实事求是地说：由于网络刚刚建成，相当一部分官兵对网络知识一窍不通，更谈不上使用网络，只好作为打字机使用；更有甚者出于好奇在网络上玩游戏、看影碟，有些计算机因此感染了病毒。师里发现这一情况后立即加以制止，于是大部分官兵对网络产生了恐惧心理，不敢动、不敢碰，使它成了一张“死网”。
    精心培育撒“网”人
    如何才能使这张“死网”复活呢？该师师长苗逢雨介绍说，为了激活网络，师党委把培养网络人才作为各项工作的“重头戏”，专门召开会议研究审定方案，在经费、器材等保障上给予了很大倾斜。并邀请军地专家教授，对师机关、团队的36名有一定专业理论基础的营以下军官，进行了为期三个月的系统培训。培训的内容主要突出了网络知识，网络演练知识、多媒体课件制作和网络管理等新知识的学习及新技能的应用训练。然后通过他们带动其他干部的网络训练。目前，师里所有军官基本学会了利用网络进行对话、查询信息、检索资料、收发文电，有的能独立制作多媒体课件，为指挥自动化网络的正常运转奠定了人才基础。
    为了摸清这个师网络人才培训的情况，4月11日晚，笔者悄悄走进该师自动化作战指挥中心，只见师机关30多名军官聚精会神于计算机前，有的在演示各种作战飞机的性能，有的在演示预备役团队对空防御作战预案和战术手段运用，有的在演示如何运用网络进行雷达警戒模拟、文件传输和远程访问等。
    笔者问起现在对网络的认识时，几位年轻军官你一言我一语地对笔者说：通过一年多的培训、自学、同网络“磨合”，很多干部一下变成了网迷，基础好的现在都成了网上“高手”，开发应用起独具一格的软件。
    网络练兵尚须努力
    网络建起了，许多官兵基本掌握了网络的运用和管理。那么，预备役部队的网上练兵到底上到了哪个台阶呢？该师师、团领导们坦言，由于自动化指挥网络建设起步比较晚，目前网上练兵还仅限于作战预案设计、资料查询、传输文电、军事理论教学这样一个初级阶段。要使这个重金打造的网真正上升到攻防对抗演练这一高层次，还需要进一步研究和探索。特别是需要提高官兵自身科技“含量”，在大力培养既懂军事又懂专业技术的复合型人才上下功夫，在网络的攻防演练上下功夫，在“网上练”与“野外练”中寻找克敌制胜的突破口，才能使自动化指挥网络和部队都能发挥其最佳效能和战斗力。
〖-ZW/正文〗
