〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技活动周的节日情愫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技活动周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年前，改革开放的号角刚刚吹响时，郭沫若先生曾撰文热烈地欢呼“科学的春天”。而今，当新世纪的春天已经到来时，国家新近决定每年将举办一次全国“科技活动周”，不啻是为人民增添了一个新的节日――科学的节日。
    “科技活动周”的节日情愫，意味着科学普及已在科技为主导的时代大潮中浮出水面，显现出人民群众的精神需求进入一个新境地。科学技术是人类文明的尖端，有什么样的科学水平就有什么样的物质文明水平，从而就有什么样的社会发展水平。举办“科技活动周”，把它当成节日过，正是为早日实现中华民族腾飞而搭起的节日舞台。
    科学有节日，党和政府是这座节日舞台的建造者。曾几何时，国家饱受内忧外患，千疮百孔，科技兴国只能是中国有识之士的梦想。中国共产党最早担当起了普及科学的重任。早在抗日战争艰苦条件下，党中央就成立了延安自然科学研究会，毛主席亲临大会明确指出，自然科学是人们争取自由的一种武装。1941年11月21日，陕甘宁边区出现日蚀现象，延安自然科学研究会借此机会举办科普讲座，破除了当时流行的“天狗吃太阳”等迷信传说。这大概是党和政府最早进行的有实际内容的科普教育。今天，我国实行科教兴国战略，举办“科技活动周”，实际上是以国家的名义和力量在全国范围内进行大规模的科普活动，从而把以往那种自发行为、个体行为最大范围地凝聚起来。
    科学有节日，人民群众是这座节日舞台的表演者。首届“科技活动周”的主题是“科技在我身边”，通过好戏连台的“节目”，使人民群众看到科技与自己生活的紧密联系，从而推动科学观念的进化，科学知识的普及。科技是人类文化中最具革命性的力量，尤以其解放力、开化力和趋同力唤醒民众，振兴国家。江泽民同志在1995年召开的全国科学技术大会上明确指出，实施科教兴国的战略，“把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来”。我们惟有把科技作为推动社会进步和两个文明建设的强大武器，千方百计地提高全民的科技意识和科学文化素质，才能使科学精神深入人心。
    一位保加利亚的哲学家曾做了这样一个比较：1935年版的《大不列颠百科全书》中，“原子”条目只占了3页，而“爱情”条目却占了11页；到1966年，同一部百科全书，“原子”条目跃升到13页，而“爱情”条目下降到只占1页。这一小小的变迁反映出科技意识不可阻挡的主导趋向，甚至连爱情这一人类永恒的主题也为之让路了。人类已经进入知识经济时代，毫无疑问，现代科技知识是启动知识经济的杠杆。科学有了自己的节日，让我们看到了中国在知识经济时代的希望。
〖-ZW/正文〗
