〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加压方能创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏省高淳县人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓军/孙秀兰/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”重要思想为指导大力加强国防后备力量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨过低谷
    1996年初，中央做出加强人武部建设决定时，上级领导到高淳县人武部调查，没想到有些干部竟明确表示不想留队，职工中也有2人悄悄联系调离单位。
    人武部干部穿军装、吃“皇粮”，可为什么人心思走呢？新上任的人武部领导看看墙体斑驳、门窗破旧的办公楼，掂掂人武部交接时遗留的8万多元的负债，心里明白是艰苦的环境留不住人啊！新任政委钱峰在全部大会上说：“要改变落后面貌，首先要破除惰性，树立信心，自我加压。”
    不久，临街拓宽工程开工。县政府要求人武部在一周内无偿拆除沿街营房，向后让出5米。那天上午，全部人员举行简单收归后的挂牌仪式，匆匆拍了个合影，下午就拆除刚挂上牌的大门。那段时间，他们每天都要参加义务劳动，挑土挖泥，运砖抬石，弄得满身汗土，根本看不出是机关干部，一旁的群众都感到惊讶，有人说：没想到人武部机关人员比农民还能吃苦。
    经过一年多的时间，他们靠这股拼劲，使营院实现了“三化”，办公桌椅也配置一新，6台微机被搬进了办公室。
    超越自我
    面对取得的成绩，部党委没有自满，他们通过酝酿，一项兴建集动员指挥、军事训练、装备管理、国防教育于一体的综合办公管理区的计划，摆上了人武部的议事日程。
    他们又一次唱响了艰苦创业之歌。人武部按照部队不准经商政策与三家“劳武”企业脱钩后，立足标准经费办事，念起了“紧、勤、廉”三字经。紧，就是在全部开展了“节省每一分钱，每一度电，每一吨水，每一张纸”的活动。人武部还成立了采购小组，专门负责严把购置物品的质量和价格关。购买文件柜，他们跑了三家商场，最后找到档案局协商价拨了16套，少花1800元；勤，就是能自己干的不花钱请别人干。训练基地要装40部电扇，后勤科长杨涛带领几名职工自己当电工，为部里节省了一笔开支；廉，就是秉公办事。在工程建设上引入竞争机制，从主体工程到装潢材料，逐项进行公开招标，谁报价低、质量好就选谁，不搞人情工程和关系项目。新建民兵训练基地和综合大楼时，不少建筑业主为揽工程通过各种渠道来疏通关系，有的还在水果中夹带现金送到部领导家里，部领导坚决拒收。几年来，人武部党委成员坚持做到不因私事吃人情饭、买人情烟和人情茶，为全部人员做了表率。
    守住阵地
    基础设施建设如此，民兵、预备役工作中他们同样具有强烈的超越意识。
    一段时间，少数单位随意撤、并、改武装部机构，影响了基层武装工作的开展。为守住阵地，建好阵地，部里领导四处奔走，宣讲新形势下武装工作的作用与地位，赢得了全县各界对武装工作的重视和支持，不仅保持了全县武装机构的稳定，而且拓展了武装单位和民兵组织，在教育系统、新兴行业企业成立了6个武装部。同时，在原有的民兵应急分队的基础上，新组建了“水运民兵营”、“消防民兵连”、“民兵防汛抢险救灾大队”等多支特色分队，确保了专武部长、民兵营长100％进同级党委，提升了武装工作的地位。
    5年来，高淳县先后获得人武工作标兵县、全民国防教育先进县、双拥工作模范县的荣誉。
    特约记者 椴友 张晓军 孙秀兰
〖-ZW/正文〗
