〖ZQ/总期〗15842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国共产党建党80周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都社科界专家举行“三个代表”理论研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中国共产党建党80周年
    首都社科界专家举行“三个代表”理论研讨会
    据新华社北京5月25日电（记者王黎）中国社会科学院邓小平理论研究中心今天在京举行纪念建党80周年、学习“三个代表”重要思想理论研讨会。中共中央政治局委员、中国社会科学院院长李铁映作会议主旨发言。他指出，我们学习、理解“三个代表”思想，要在把握“四个特性”和“一个主题”上狠下功夫。
    李铁映说，“四个特性”一是先进性。先进性是“三个代表”的核心。能否代表人民的根本利益，是判断一个政党是否具有先进性的主要标志。二是代表性。共产党必须紧紧把握先进社会生产力的发展要求，必须紧紧把握先进文化的前进方向。三是始终性。就是要始终如一，始终保持先进性，始终当好“三个代表”。四是系统性。“三个代表”相互联系、相互促进，缺一不可，是辩证统一的有机整体。
    李铁映指出，一个主题，就是建设一个什么样的执政党，怎样建设执政党的问题。每个时代总有属于它自己的问题。毛泽东思想的最大贡献，在于科学地解决了中国革命的道路问题；邓小平理论的最大贡献，在于科学地回答了“什么是社会主义，怎样建设社会主义”的问题；江泽民同志“三个代表”思想的最大贡献，则在于科学地提出了“建设一个什么样的执政党，怎样建设执政党”的问题，也就是要回答共产党作为执政党，如何始终保持党的先进性，这样一个当代马克思主义理论和社会主义实践中的重大时代课题。
〖-ZW/正文〗
