〖ZQ/总期〗3240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民第三季度战果辉煌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”
    从越南北方，刚刚传来击落美国强盗飞机一千五百多架的辉煌战果，在南越战场上，又传来一连串胜利的喜讯。
    英雄的南越军民在今年头九个月中，共歼敌二十万余名，其中包括美国侵略军和帮凶军近九万名。仅仅在今年第三季度，就歼灭美军两万一千名，相当于去年同一时期的四倍，相当于今年第三季度增派到南越的美国侵略军的五分之二。
    十月二十八日，南越解放武装力量在西贡附近，又爆炸了美军一个巨大的军火库。在这之前，他们还先后袭击了朱莱美军基地和边和机场，使敌人遭到惨重的伤亡和损失。美国在越南沿海进行战争活动的一艘四万二千吨的航空母舰也突然起火，受到巨大破坏，烧死烧伤五十九名美国侵略者。
    到目前为止，侵越美军的各个师几乎都遭到南越军民的沉重打击，伤亡严重。南越军民依靠人民战争这个法宝，牢牢地掌握着战场上的主动权。他们运用灵活机动的战略战术，最大限度地分割敌人，破坏敌人的防线，积极地消耗和消灭敌人，已使得美帝国主义深深地陷于灭顶之灾。不管美帝国主义怎样进行垂死挣扎，怎样玩弄反革命两手，都无法挽救它彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
