〖ZQ/总期〗3240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民需要的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“军队须和民众打成一片”，“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”
    广大指战员把毛主席的话当作最高指示，变成自觉的行动。当人民群众生命财产受到严重威胁的时刻，他们坚决照毛主席的话做。有命令上，没有命令也上。哪里最危险，就往哪里冲。哪里最需要，就出现在哪里。人人誓做平波镇海的新愚公，个个争当劈风斩浪的张思德。
    用毛泽东思想武装起来的战士，在生死关头，脸不变色心不跳；在严重考验面前，毫不利己专门利人。他们真正表现了人民战士一心为公的崇高品质。
    林彪同志说：“必须彻底把毛泽东思想贯彻于全党全军全国人民，用毛泽东思想来统一我们的思想。”这次战胜台风、海啸、山洪的大搏斗，充分显示了用毛泽东思想统一起来的人的无穷力量。什么狂风暴雨，什么海啸山洪，在用毛泽东思想武装起来的福建前线军民面前，统统低头了，统统被打退了。
    我们热烈欢呼毛泽东思想的又一个光辉胜利！我们向把毛泽东思想化为自己的灵魂，从而战胜台风、海啸、山洪的福建前线军民致敬！
    我们要学习福建前线部队的好榜样。永远忠于毛主席、永远读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，全心全意为人民服务。
〖-ZW/正文〗
