〖ZQ/总期〗6781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从慕尼黑事件中得出教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西德基督教社会联盟主席施特劳斯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报刊言论/慕尼黑事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月末，西德基督教社会联盟主席施特劳斯先生在联邦议会大厦他的议会办公室里接待了我们。当天早些时候，施特劳斯先生在联邦议会辩论中发了言。我们的话题很自然地从他的发言谈起。
    他说：“我在讲话中谈到了要不要同东方贸易的问题，要的话如何进行？我谈到这样一点：西方工业国给予华沙条约国财政贷款是否帮助了它们加强军备，这是西方的人们需要加以思考的问题”。他举出了一个数字：经互会国家欠了西方国家七百五十亿马克，也就是相当于三百亿美元的债务。他强调指出：“西方这些贷款帮助了华沙条约国家，使他们能在国民生产总值中腾出更多的钱用于加强和发展军备”。事实上，这还不是事情的全部，西方的财政贷款还有助于苏联的对外扩张。正象施特劳斯先生接下去说的：“这样做实际上帮助了苏联来支付它给一些国家提供的军火费用，人们最熟悉的一个例子就是安哥拉”。尽管在国与国之间可以发展贸易，但西方国家不能在“给予（苏联）贷款问题上相互进行比赛”。
    谈到“欧安会”以来欧洲局势时，他说：“欧安会”并没有改变欧洲的形势。他强调指出，在目前情况下，没有单纯的欧洲的安全，必须用全球观点来看安全问题。他说：“为欧洲安全碰杯的声音不能掩盖苏联向非洲一个重要国家运送大量人力物力，从而爆发一场残酷的战争的事实。”
    施特劳斯先生继续说：“我们欧洲人希望在和平环境中生活，我们德国人希望在和平环境中达到统一。但是人们决不能忽视苏联大量扩军备战超过了它本身防务的需要这一事实。”他接着说：俄国人扩军“首先是针对西方、西欧的，针对着大西洋地区，同样也是针对印度洋地区，针对非洲沿岸国家”。他指出，苏联加紧进行扩军有三个目的：第一，通过军事纪律约束和驻军压力把那些企图进行反抗的盟国绑在一起；第二，通过一支存在着的、并且可以立即投入使用的军队对西方那些渴望和平的人施加政治上和心理上的影响，组成压力的罗网；第三，一旦需要时，由政治领导下令，苏军即能就地发动进攻。
    在谈话中，施特劳斯先生警告说，当前在欧洲，有一些人存在着对“缓和”的幻想。他又一次引述慕尼黑的教训说：人们不能期待历史上的事情会以数学上的精确性来加以重复。人们应该努力从历史上得出应有的教训。 《人民日报》记者 新华社记者 （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
