〖ZQ/总期〗6781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“基辅号”闯进地中海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十八日，苏联第一艘航空母舰“基辅号”从黑海闯进了地中海。这是苏联玩弄炮舰政策、加紧同美国争夺海上霸权、在地中海兴风作浪、恶化国际局势的又一严重步骤，既加剧了中东地区的紧张局势，又威胁着欧洲国家的安全。
    四万吨的“基辅号”航空母舰，是苏联社会帝国主义为了加紧对外侵略扩张和同美帝国主义争夺海洋霸权而建成的。这是它首次从黑海驶进地中海去炫耀武力。“基辅号”可载三十架垂直起降的雅克―36型战斗机和二十五架直升飞机，并装备有大炮和各种射程的导弹群。据报道，苏联目前正在建造另一艘航空母舰。从苏联加快步伐赶制航空母舰可以清楚地看到，勃列日涅夫集团已使苏联海军从一支主要从事近海防御的海上力量，变成了一支具有远洋侵略能力的庞大舰队。苏联海军的发展，是社会帝国主义企图称霸世界的一个重要标志。
    地中海在苏联新沙皇反革命全球战略中占有十分重要的地位，是它企图建立从黑海，经过地中海、红海、印度洋、太平洋到日本海的海上霸权的一环，是它南北两翼包抄西欧的一翼，是它想切断中东、北非石油通往美国、西欧的“生命线”的下刀之处。正因为如此，新沙皇把地中海视作必争之地。
    多年以来，苏联一直在加强它在地中海的舰队力量，特别是今年五月底以来，苏联从黑海向地中海派出的军舰就多达二十多艘，某中包括直升飞机航空母舰、导弹巡洋舰、载有大批苏联海军陆战队人员的登陆舰等，使在地中海的苏联军舰的总数增加到七十多艘，大大超过了在那里的美国第六舰队军舰的数字。苏联对地中海的这一军事扩张活动，在七月十八日“基辅号”航空母舰闯进地中海时，达到了新高峰。
    苏联这次向地中海增派大量军舰是在这样的政治背景下进行的：今年三月，埃及人民把苏联海军赶出了亚历山大港，苏联霸权主义遭到一次沉重的打击。然而，它贼心不死，仍然千方百计地想在东地中海寻找新的立足点。从那时候以来，苏联军政头目接二连三地窜到中东地区，煽风点火，挑拨离间，竭力插手阿拉伯国家间的事务。最近黎巴嫩局势急剧动乱，苏联大规模地向地中海增派舰只，进行军事讹诈，以便浑水摸鱼，挖美国的墙脚，达到它称霸中东的罪恶目的。
    面对着苏联这一疯狂军事扩张行径，美国与之展开激烈的争斗，力图保住既得利益。目前，美国正加紧从西地中海和红海向东地中海增派军舰。据报道，以一艘直升飞机航空母舰为首的美国一中队登陆舰前些日子曾开到黎巴嫩附近的海面，这些登陆舰上载有一千八百名美国海军陆战队人员。六月中旬，美国还把一千多名美军和一些飞机派到塞浦路斯岛上的英军基地，加强其东地中海的兵力。苏美两个超级大国在东地中海互相角逐，闹得乌烟瘴气。
    苏美两霸在地中海兴风作浪、争夺霸权，是地中海不安宁的根源。近几年来，地中海沿岸各国人民越来越清楚地认识到这一点，并且一再发出“地中海是地中海国家的地中海”、“地中海应该成为和平湖”、“苏、美军舰从地中海滚出去”的怒吼声。但是，两个超级大国不仅无视地中海各国人民的正义呼声，反而变本加厉，在地中海集结大量军舰，疯狂推行炮舰政策，更加严重地威胁着地中海沿岸国家人民的和平与安全。那个社会帝国主义的行径尤为恶劣，它派“基辅号”在地中海横冲直闯，更激起地中海沿岸国家的愤怒和谴责。希腊《人民之路》周刊指出：“苏联首次派遣一艘航空母舰进入这一地区施展霸权主义和扩张主义的阴谋这一事实表明，它更富于侵略性。”法国《红色人道报》发表文章说：“地中海各国人民必须比过去更进一步联合起来，要求两个超级大国的舰队离开地中海，使地中海属于地中海人民。”
    事实将进一步证明，超级大国的倒行逆施，只能进一步暴露其侵略者的嘴脸，从反面教育地中海沿岸各国人民，促使他们团结起来，为赶走苏美军舰而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
