〖ZQ/总期〗6781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次联合国海洋法会议第五期会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国海洋法会议/3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七六年八月二日电 第三次联合国海洋法会议第五期会议八月二日下午在纽约开幕。在预计为期七周的这次会议上，将继续就拟议中的新海洋法的条款草案进行谈判和协商。
    参加会议的有一百五十多个国家和地区的代表团。
    在八月二日的全体会议上，一些中小国家的代表在发言中就维护海洋权益问题阐述了自己的立场和主张，并对本期会议的开法提出了建设性的意见。
    中国代表团团长凌青在发言中表示，中国代表团原则上同意在本期会议上首先着重就一些重要的实质问题进行协商。至于什么问题具有关键性质，还必须在各委员会很好地进行讨论和商定。他说：“目前在海洋法的不少重大问题上还存在着原则的分歧，而这些分歧都关系到反对海洋霸权主义和维护国家的主权、安全和其他重大权益。广大第三世界国家对这些重大问题，曾经多次提出正义和合理的主张，但是，由于超级大国的阻挠，始终没有得到应有的解决。内陆国和地理上不利的国家的合理权益问题，也有待在平等协商的基础上取得妥善的解决。我们认为，这些重大问题必须包括在关键问题的清单之中，而只有这些问题得到基本上符合广大发展中国家利益的解决，会议才能取得真正的进展。”
    凌青说：“中国代表团一贯主张国家不分大小，都应该在平等的基础上参加一切问题的讨论。现在海洋法会议已进入就关键问题进行更加深入讨论的阶段，会议更应当使所有国家，特别是那些人数少的发展中国家代表团都有可能充分参加协商的全部过程。因此，我们主张，对于重要问题的讨论和协商，应该主要在委员会的范围内进行。”
    凌青最后说：“第三次海洋法会议已经进入重要时刻。全世界人民都注视着我们的努力。反对超级大国的海洋霸权主义，制定一个符合广大第三世界和中小国家利益的海洋法公约，是我们的共同要求。发展中国家为了维护自己的基本利益，反对超级大国任何强加于人的企图，必须加强团结、坚持原则，坚持斗争。中国代表团将一如既往，坚决同第三世界国家、同一切珍惜自己独立和主权的国家站在一起，为使本期会议取得积极成果而共同奋斗。”
〖-ZW/正文〗
