〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏对石油工业作重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望努力完成“九五”任务为国家做出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清宪/张超文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 （人民日报记者王清宪、新华社记者张超文）正当我国石油工业胜利完成“八五”任务，研究部署“九五”奋斗目标之际，江泽民总书记和李鹏总理作出重要批示，对石油工业在新的历史时期做出更大贡献提出殷切期望。
    江泽民总书记的批示为：石油部门是为我国社会主义现代化建设创立了卓著功勋的部门。石油工人是中国工人阶级的一支英雄队伍。希望你们继续全心全意依靠工人阶级，发扬大庆精神和艰苦奋斗、“三老四严”的优良传统，努力实现两个根本性转变，坚持“稳定东部、发展西部”的方针，努力完成“九五”任务，为国家做出更大贡献。
    李鹏总理的批示为：石油是国家的重要战略物资。希望石油战线上的广大职工，继续发扬光荣的传统，自力更生，艰苦奋斗，依靠科学管理和技术进步，按照“稳定东部，发展西部”的方针，在“九五”期间为国家生产更多的石油，做出更多的贡献。
    朱F基副总理和邹家华副总理也分别作出批示，对石油工业1996年的工作提出新的要求和希望。
    中国石油天然气总公司工作会议1月22日至26日在京举行。会议总结了“八五”时期各项工作，提出了“九五”时期的“两个基本实现”和“两个翻番”奋斗目标：到2000年，基本实现油气资源的良性循环，保持油气产量的持续稳定增长；基本实现油公司和企业集团体制，使石油企业发展适应社会主义市场经济的发展。与1995年相比，销售收入翻一番，由1295亿元增至2500亿元，力争达到3000亿元；主业队伍实物生产率翻一番，人均产油气200吨当量以上。
    会议期间，国务院副总理吴邦国与出席会议的部分代表举行了座谈会。吴邦国说，石油工业在“八五”期间取得了很大成绩。一是中央确定的“稳定东部、发展西部”的战略方针得到落实。东部大庆油田连续20年稳产，这是很不容易的。胜利油田已连续9年稳产在3000万吨以上。辽河油田去年产油1500多万吨，还在逐步增加。西部有了很大进展，特别是新疆年产油已近1300万吨，前景很好。天然气五年探明储量相当于前40年的总量，成绩很大。“八五”期间陆上石油工业扭转了连续6年的亏损局面。二是多种经营有了好的起步。三是对外开放和对外合作有了很快发展。四是企业改革有了很大进步。
〖-ZW/正文〗
