〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团重视对普法教育的组织领导（等四则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔敬奎王铁俊王春梅韩Z玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团重视对普法教育的组织领导
    某装甲步兵团注重对普法教育的组织领导，团有普法委员会，营、连有普法小组，并确定了主管部门主要抓、其他部门参与抓的工作思路，采取选送人员到院校学习、组织函授培训等措施培养普法骨干，保证了法制教育的规范化、制度化、经常化，连年被上级评为普法先进单位。                      （乔敬奎）
    某部机关用军报登的案例进行普法教育
    南空某部机关在普法教育中，针对机关战士中警卫、通信、打字等从事专门工作的人员多的特点，注重利用军报刊登的有关保密、维护国家安全等典型案例，对战士们进行遵纪守法教育，收到良好效果。                  （王铁俊）
    145医院扎实开展普法教育
    济南军区145医院在“二五”普法教育中，定期聘请法学老师作辅导报告，进行分段考试，使全院专业干部增强了法制观念。             （王春梅）
    某分部法律咨询员活跃在基层
    沈后驻辽西某分部300余名法律咨询员活跃在所属部队的基层单位，他们开展法律服务，为官兵排忧解难，受到广大官兵的欢迎。目前，该分部机关设有法律顾问处，仓库、医院建立了法律咨询站，分库、连队建立了法律咨询组，基本上形成了法律服务网络。                              （韩Z玮）
〖-ZW/正文〗
