〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原苏联战略火箭军总司令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗死亡内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广文陈英涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗背景资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年10月26日，原苏联中央各大报发布了一则令人震惊的消息：苏联战略火箭军总司令涅杰林・米特罗凡・伊万诺维奇元帅死于空难。
    消息传开，舆论哗然。
    原苏联战略火箭军创建于1960年1月14日。创立伊始，战略火箭军即被视为国家安全的支柱，特别是在60年代初苏美两个超级大国激烈争夺世界霸权之际，战略火箭军的地位显得尤为重要，人民群众也期望战略火箭军能在德高望重的伊万诺维奇元帅领导下迅速发展壮大。正当人们充满信心翘首期待之际，任职尚不足10个月的伊万诺维奇元帅却意外地离人们而去，而且走得那么突然。他遇难的详细经过如何？当时苏联媒体含糊其辞，这给人们留下了一个难解之谜。
    前不久，在伊万诺维奇元帅罹难将近35周年前夕，俄罗斯联邦总统档案室向世人揭开了这一谜底。
    50年代末期，正值苏美激烈的核对抗时期，苏联方面特别担心自己的使用易燃液体作燃料的导弹核武器，会在敌可能实施的轰炸中被引爆，因此加快了研制更可靠高沸点火箭燃料的步伐。经过秘密研制，计划获得成功，并在此基础上建成了P-16新式洲际弹道火箭。为检验P-16火箭的可靠性，苏联定于1960年10月24日进行首次试射。
    1960年10月23日，当技术人员把高沸点燃料装入P-16火箭后，火箭启动装置线路意外地出现了故障。为保证火箭能按时发射，排除故障的工作只好在装满燃料的箭体内实施，其它发射准备工作也在加紧同步进行。
    10月24日，拜科努尔发射场阳光明媚，天空一片灿烂。P-16火箭发射准备工作已进入最后阶段。苏联战略火箭军总司令伊万诺维奇元帅一行也应邀赶赴现场。他将亲眼目睹P-16火箭发射成功这一动人时刻的到来。突然，箭体内的技术人员在排障过程中不小心触及了火箭二级发动机启动指令程序开关，致使火箭内部起火，紧接着便是一声巨爆，结果造成74人死亡，伊万诺维奇元帅也未能幸免于难。
    第二天，苏联最高苏维埃主席团举行了特别会议。鉴于当时国际上复杂的形势，为保密起见，代表们一致通过了《关于涅杰林・米特罗凡・伊万诺维奇元帅死亡报道的决议》。
    这就是被封存了近35年之久的谜底。
〖-ZW/正文〗
