〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在武警部队党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队要保证党的绝对领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队言论RW：张万年出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，武警部队是我国武装力量的重要组成部分，担负着维护国家安全和社会稳定的艰巨任务，地位和作用非常重要。党中央、国务院、中央军委对武警部队建设一直非常关心。在新的形势下，武警部队要按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，高标准高质量地搞好部队各项建设，全面地提高部队战斗力。
    张万年强调说，江主席多次要求领导干部一定要讲政治，明确指出：“讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。”这具有很强的针对性和深远的意义。武警部队在任何时候任何情况下，都要做到坚决维护以江泽民同志为核心的党中央领导集体的权威；坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的各项指示。要确保党对武警部队的绝对领导，确保全心全意为人民服务宗旨的落实，确保部队圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    在谈到干部队伍建设时，张万年指出，各级党委要充分认识加强干部队伍建设的极端重要性，采取有力措施，造就一支政治强、素质好、作风正的干部队伍。特别要加强高中级干部的教育管理。高中级干部要认真落实江主席的要求，自重、自省、自警、自励，正确使用手中的权力，十分注意廉洁自律，坚决抵制腐朽思想文化的影响，加强军政军民团结，精心维护武警部队的良好形象。
    张万年最后说，基层是部队的基础。加强基层建设，是我们一切工作的出发点和落脚点。要认真贯彻《军队基层建设纲要》，认真抓好基层党支部建设，认真抓好部队的经常性思想政治工作和经常性管理教育工作，努力把部队的基础打牢，把武警部队建设成为党和人民放心的钢铁之师、文明之师。
    罗干在讲话中指出，武警部队遂行维护国家安全和社会稳定任务，离不开地方党委、政府和人民群众的大力支持。各级地方党委、政府要一如既往地关心支持和爱护武警部队，武警部队的同志要自觉尊重和接受地方党委、政府的领导，进一步增强军政军民团结。
    历时6天的武警部队党委扩大会议，认真学习贯彻了党的十四届五中全会精神和国务院、中央军委的指示，总结部署了工作。会议要求部队把握发展机遇，加强全面建设，狠抓工作落实，努力开创武警部队建设的新局面。
    有关部门的领导束怀德、陶驷驹、曹刚川、唐天标、王太岚、王刚、程建宁参加了今天的会议。武警部队司令员巴忠炎、政委张树田主持了会议。
〖-ZW/正文〗
