〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事测绘工作成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出版10多万幅各类地形图取得科研成果500多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯 曹伟风、特约记者张东文报道：全军测绘部队发扬艰苦奋斗、无私奉献精神，踏遍祖国山山水水，历尽千辛万苦，测绘出版了10多万幅各种比例尺地形图，研制了一大批先进测绘装备，取得500多项科研成果，为部队战备训练和发展祖国的空间技术、国家重点工程及经济建设做出了突出贡献。中央军委委员、总参谋长傅全有日前在接见全军测绘工作会议代表时，对此予以充分肯定和高度赞扬。
    “八五”期间，全军测绘部队完成了一批重要测绘保障任务。海军测绘部队完成了重要海区的测量任务，为我军远航训练、武器试验、海上演习和捍卫我国海洋权益、促进海洋国土开发等提供了重要保障；空军测绘部队完成了80万平方公里的航空摄影任务，编绘出版了我国新一代航空图和训练图；军事测绘还多次出色完成了我国卫星发射等空间技术的测绘保障任务。几年来，共有134项科研和技术革新成果通过技术鉴定，获得国家科技进步奖7项、军队科技进步奖116项。他们研制的遥感测绘系统，使我国成为世界上少数几个掌握这项技术的国家。
〖-ZW/正文〗
