〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经天纬地织“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某测量通信总体研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗术雷鸣/刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是卫星发射壮观的一幕：巨大的乳白色火箭挺立在发射架上。“点火！”一声令下，火箭喷出桔红色烈焰，扶摇直上，直刺苍穹。然而，这只是卫星发射的“序幕”。卫星上天后能否正常运行并按计划完成它的使命，则需要地面系统对它进行持续跟踪、测量和控制。卫星一离开地面，一张部署在东西南北的航天测控网随即拉开……
    编织这个“天网”的就是国防科工委某测量通信总体研究所。
    这个研究所始建于70年代初，从我国早期的导弹和第一颗人造卫星开始到今天，这个所承担了所有运载火箭飞行试验和发射卫星的测控通信方案总体设计，其优良率达到100％。他们研制的航天试验测控仿真系统，多次用于通信卫星和运载火箭发射试验的测控总体方案设计及监控显示；“双星快速定位”系统在国防科研试验中发挥重大作用。30多年来，共获得科技进步奖600多项，其中4项获国家级特等奖。
    航天测控对许多人来说是神秘的。70年代初，我国第一枚导弹和第一颗卫星相继研制成功，为满足更多型号的导弹、卫星试验需要，著名科学家钱学森以他的远见卓识，提出了“在全国建立一个航天测控网”的建议，由此而诞生的测量通信总体研究所担起了这个历史重任。面对这个全新的高技术难题，全所科技人员自力更生，大胆探索，经过10年辛勤耕耘，勾画出了航天测控网的建设蓝图――一个横贯东西、纵穿南北、向外延伸到南太平洋的航天测控网，将十几个测控台站、上千台测控设备有机地联在一起。随着我国向南太平洋发射运载火箭试验和水下发射运载火箭试验、通信卫星发射试验的圆满完成，标志我国航天测控通信技术迈入了一个新的历史阶段。特别是西安卫星测控中心的建成使用，标志着航天测控网日臻完善。13个卫星通信站的建成，先进的通信手段的采用，大大改变了通信系统的落后局面。“网”中信息传输畅通，数据传递采用了符合国际标准的调制解调器，建立了实时数据传递规范和高精度时间、频率标准和授时、校频系统。事实证明，我国航天测控网的建设是成功的，极大地促进了我国测控、通信事业的发展，如今，西安卫星测控中心已圆满完成近50颗卫星测控任务，测量精度达到国际先进水平。
    随着我国开始承揽对外商业发射服务，航天测控技术国际间的交流与合作也不断加强。1988年9月，我国与国际海事卫星组织签定了测控服务合同，并开始在北京建设海事卫星测控站。在有美、日、澳、新等国参加的激烈竞争中，测量通信总体研究所以高水平的标书独居榜首。
    海事卫星测控站工程非同一般，时间短，要求高，外商给予的期限只有19个月。曾任该项目系统工程经理的高级工程师赵业福谈起那段艰难的经历时，心情异常激动：“当时，我们心中只有一个念头：只能成功，不许失败。因为这关系到国家的信誉与威望。”外商对工程质量存在疑心，不惜重金请来了8名专家进行质量监督，现场测试项目达330项，远远超过了合同规定。赵业福和其他科技人员经受住了各种压力与考验，在总体方案确定后，严格组织实施，以出色的成效如期完成了合同。
    北京海事卫星测控站的建成，是该所测控通信系统工程工作的成功体现，在系统设计上全面采用了国际标准，系统配置与布局合理，功能完善，并第一次在我国的测控站上实现了自动化管理与无人值守。其可靠性、实用性及远程自动化操作监控与测控国际联网能力，达到了美、日等国同类测控站的先进水平。该站已成为当前国际上功能最完善、技术最先进、自动化水平最高的卫星测控站之一。
〖-ZW/正文〗
