〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃纠正违反法纪带兵行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站新兵连处分两名新兵班班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐纯真王道华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐纯真、王道华报道：1月10日，空军某场站新兵连对两名违反纪律的新兵班班长给予行政处分，并以此对干部、骨干进行依法带兵、文明带兵教育。
    新兵训练开始后，连队发现两名班长违反了有关纪律。一名班长在带兵过程中有急躁情绪，队列训练纠正动作时，有动手动脚现象，引起新兵不满；另一名班长无视有关规定，收受全班战士合送的一条高档香烟。连里就此事进行讨论时，有人说：这名班长对战士动手动脚虽然不对，但纠正动作的动机是好的，也没有对战士人身造成伤害，在军人大会上作个检查算了；另一名班长收受香烟虽然违反规定，但并非是自己索要的，何况这条烟也是大家抽了，在军人大会上批评批评得了。连队党支部在研究处理意见时统一了认识：问题出在个别班长身上，虽没造成严重后果，但违反了纪律，损害了部队形象，造成了不良影响，必须严肃处理。最后连队决定，给予两名班长行政警告处分。连队还就此举一反三，对干部、班长进行作风纪律整顿，开展批评和自我批评，教育大家依法带兵、文明带兵。在提高认识的基础上，班长人人写出了责任保证书，连队张榜公布了经讨论通过的《文明带兵公约》。
〖-ZW/正文〗
