〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在全军纪律检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照中央部署进一步搞好军队党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等出席于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作言论廉政建设RW：张震出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席今天会议的有军委副主席刘华清、张万年、迟浩田，军委委员傅全有、王克、王瑞林，军委纪委书记周子玉。会议由军委委员、总政治部主任于永波主持。
    张震说，江总书记在中纪委六次全会上的重要讲话，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，深刻分析了党风廉政建设的形势，进一步明确了深入开展反腐败斗争的方针、任务和要求，对于进一步加强党的建设和政权建设，深入持久地开展反腐败斗争，实现国民经济和社会发展跨世纪的宏伟目标，具有十分重要的意义。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    张震在回顾了我们党反腐败斗争的历史情况后指出，要从党和国家生死存亡的高度，充分认识反腐败斗争的重要性。以江泽民同志为核心的党中央坚决贯彻邓小平同志“两手抓，两手都要硬”的方针，明确提出要把党风廉政建设和反腐败斗争同改革、发展、稳定结合起来，为全党工作大局服务。在抓好经济建设的同时，坚定不移地开展反腐败斗争，采取了一系列重大举措，充分显示了以江泽民同志为核心的党中央惩治腐败的坚强决心，表明我们党反腐败是动真的，增强了人民群众对取得反腐败斗争胜利的信心。
    张震说，古往今来，腐败的军队是没有战斗力的。我们这支军队由小到大，由弱到强，战胜各种艰难险阻和强大的敌人，很重要的一条，就是因为我们这支军队非常廉洁。在艰苦的战争年代，干部吃苦在前，享受在后，冲锋在前，退却在后。在新的历史时期，军队反腐倡廉工作应有更高的标准，更自觉的行动。如果廉政建设搞不好，就不能保持人民军队的性质，就不能有效地履行我军的根本职能。
    他在分析我军党风廉政建设形势时指出，党中央、中央军委对军队的党风廉政建设非常重视。江主席主持军委工作以来，对军队党风廉政建设作了一系列重要指示。全军认真落实党中央、中央军委的指示和要求，党风廉政建设形势是好的。广大干部以国家和人民利益为重，保持清正廉洁，乐于牺牲奉献，兢兢业业工作，克服许多困难，完成了党和人民交给的各项任务。在建设现代化、正规化革命军队的伟大事业中，涌现出了一大批先进集体和英雄模范人物，充分展示了我军良好的精神风貌。最近，军委表彰的李国安等先进人物，事迹很感人。对军队党风廉政建设的主流，要充分肯定。同时也要看到，还存在一些问题，反腐倡廉的任务还很艰巨。我们要抓住当前的有利时机，按照中央的部署和要求，认真抓好落实，把军队的反腐倡廉工作进一步引向深入。
    张震强调，要加大力度，扎实工作，积极推进党风廉政建设。就此，他谈了四点意见：
    ――要切实加强对干部的教育管理。党中央、中央军委在抓党风廉政建设上，有一个明确的指导思想，就是要突出抓好干部特别是高中级领导干部。最近，中央军委批转了总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，这是新形势下加强我军高中级干部队伍建设的重要举措，要认真抓好贯彻落实。一定要加强对干部的考核，真正熟悉和了解干部。这是选准用好干部的前提。要了解和熟悉干部，包括高中级干部，对他们在想什么、干什么，党组织和上级领导要心中有数。这个问题十分重要，希望引起各级党委的注意。
    ――要加强和健全党内监督。加强党内监督，重要的是健全对领导干部自下而上、自上而下以及党委内部的监督制度，使每个党员干部始终置于党组织的严格教育、管理和监督之中，不允许存在超越于党组织和党的纪律之上、不受监督的特殊人物。党委民主生活会是加强党内监督的重要形式。要提高民主生活会的质量，开展积极的思想斗争。今后，下级党委召开民主生活会，上级党委要派领导参加，加强具体指导。
    ――要严格执纪执法。落实各项廉政制度规定，必须有铁的纪律作保证。凡是党中央、中央军委有规定的，就要老老实实照着去做。能不能做到这一点，是关系到维护党中央、中央军委的权威，保证政令军令畅通的大问题。要从严执纪，对违反制度规定的人和事，发现一起查处一起，决不能心慈手软。
    ――各级党委和领导干部要以身作则，做反腐倡廉的表率。推进党风廉政建设，关键在党委、在领导。各级党委要把反腐倡廉作为事关政治方向、政治原则的一个重大问题，摆在重要位置，下大力抓紧抓好。尤其是对本单位发生的问题，要旗帜鲜明，态度坚决，采取有力措施加以解决。每个领导干部都要讲学习、讲政治、讲正气，自重、自省、自警、自励，严格政治纪律。要求别人做到的，自己首先要做好；禁止别人做的，自己要坚决不做；过好金钱、权力、美色关，给部队做好样子。
    张震最后说，加强党风廉政建设，各级纪委和纪检部门肩负着光荣而重大的责任。这些年来，广大纪检干部忠于职守，勤奋工作，为加强军队的党风廉政建设付出了辛勤劳动，作出了重要贡献，涌现了一大批刚直不阿、坚持原则的先进纪检组织和优秀纪检干部。各级党委要继续重视纪检干部队伍的建设，为他们履行职责、做好工作创造良好条件。
    会前，军委领导同志接见了参加全国纪检监察系统表彰大会的军队先进集体代表和先进工作者，并与他们合影。
    出席今天会议的有三总部的领导，驻京各大单位和武警部队的主要领导，军队中的中纪委委员，军委纪委委员，各大单位的纪委书记等。
〖-ZW/正文〗
