〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中见大抓预防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团政委许景山二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标陈立和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许景山干过12年的保卫工作。1993年5月，他走马上任广州军区某高炮团政委后，仍念念不忘抓好部队的预防工作。
    早上起床以后、正课时间或熄灯以后，许景山都要到连队检查督促一遍工作。当团政委的两年半时间里，只要无特殊情况，不论工作多忙、多累，不管刮风下雨，他几乎天天如此，形成了习惯。每天起床号一响，许景山就穿戴整齐地走出家门，一个连队一个连队地检查早操情况或重要工作的准备落实情况。发现有不起床的战士，他要一个个问清原因，有病的，交待医生治病，是思想问题的，指导连队做好思想工作。每天上午或下午，他都要督促各营、连干部对当天工作的落实情况进行一次检查，帮助连队解决实际问题，做个别人的教育转化工作。每天熄灯以后，他若不检查一下人员在位和岗哨落实情况，心里总像少点什么似的，特别是对团军械仓库等要害部位的岗哨。检查时，发现人员不在位的，他一个个追查，直到找到为止。去年底老兵退伍期间，四营十三连几个老兵误信其他连给老兵买了纪念品，要本连干部也“表示表示”。连队没有满足他们的要求，几个老兵又吵又闹。许政委发现这一情况后，逐个找老兵谈话，教育开导，一直到第二天凌晨3点。
    许景山常说，预防犯罪工作的关键在于坚决贯彻落实军委首长关于“防微杜渐、见微知著”等一系列重要指示，抓预防要注重小中见大，把犯罪苗头消灭在萌芽状态。
    去年8月中旬，有4名连、排干部违反上级规定打麻将。发现问题后，许景山主张严肃处理。但有人认为，这几个干部平时表现不错，有2人还是先进干部，这种小事批评批评就行了。为了统一大家的思想，许景山召开了党委常委会，认真分析了此事的性质、危害和发展下去的后果，分析了发生这件事的原因和教训，并从领导工作上查找责任。通过分析，大家统一了认识：不能把这件事看成小事，尤其是发生在先进干部和连队主官身上，更值得重视，应抓住这件事对全团官兵进行教育，敲响警钟。
    按照团里的部署，各连首先围绕这件事发动干部战士讨论，查原因，找教训，谈危害。尔后，全团召开了军人大会，让4名打麻将的干部在会上作检查，由团长宣布对他们的纪律处分。这件事的严肃处理，在全团官兵的思想上引起了很大震动，大家不仅看到了纪律的严肃性，更进一步明确了新形势下加强思想作风建设、严格要求自己的重要性。
    去年5月，兄弟团队1名连队干部私自批准1名战士回家，这名战士在地方不法分子的教唆引诱下，参与了共同犯罪活动。接到通报后，许景山没有简单地组织部队传达学习了事，而是借此有针对性地做工作。他首先组织召开政工会，除通报案情外，引导大家从这一案件中分析原因，吸取教训，研究如何改进全团的预防工作。会议之后，许景山抓了三件事：一是以连为单位通报案情，教育大家认清地方少数不法分子拉拢引诱军人共同犯罪的新动向，时刻保持高度警惕；二是严格落实条令条例，完善有关制度，严禁干部私自批准战士回家，堵塞人员管理上的漏洞；三是加强了对外出探家、休假、出差、学习人员的跟踪管理教育。这些措施实行后，对预防军人外出期间违法乱纪起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
