〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空飘拦截武器扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林吕文奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代武器背景资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空袭兵器和防空武器这对矛与盾之间，既相互制约又相互促进，使得战场制空权的争夺此起彼伏。为对付性能日趋先进的各类战机，世界很多国家在发展“主动式”防空武器（如防空导弹、全自动高炮）的同时，一种潜力大、低成本、高威胁的“被动式”防空武器――空飘拦截武器正呈现迅猛发展势头。
    所谓“被动式”防空武器，指武器在人为设置或控制下，不能主动打击空袭兵器，在敌机或导弹的来袭方向或必经航路上预设拦阻气球、烟幕障碍、空中雷场等，待空袭兵器侵入后，降低空袭兵器作战性能或将其毁伤。目前世界上被动式防空武器大致可分为非爆炸性和爆炸性两种。非爆炸性的主要有空中绊索、气溶胶云、遥控施放的空中烟幕和拦阻网等；爆炸性的主要有定向钢球雷、地空风动雷、空飘气球、凝固汽油雷和伞兵雷等。由于被动式防空武器低成本、制做技术简单而备受青睐，不但被发达的军事强国重视，而且更为发展中国家所看好，争相发展。
    误入“空中陷阱”，战机非伤即亡
    所谓“空中陷阱”，是指在一定的空间范围内设置集群式拦阻气球，即在直径6-7米的气球下面系上钢缆或挂上一定重量的金属物，发现敌机接近，立即施放，用来保护城市或机场等。二战城防作战中，拦阻气球曾飘舞在莫斯科和伦敦上空，使德空军不敢进入这两座城市上空进行低飞和俯冲扫射。第四次中东战争期间，埃及防空部队在机场四周施放拦阻气球，保护跑道，有两架以色列飞机俯冲投弹时，撞上钢缆而机毁人亡。
    近年来，英国在此基础上加以改进，研制成一种新型的、具有更大破坏力和迷惑力的空气动力气球。这种呈风筝状的气球用合成纤维材料制成，可在敌机荧光屏上显示大型目标的回波，能使敌机判错攻击目标。为了对付空地、空空导弹的袭击，气球上还载有红外光源和电子干扰装置，以诱骗和干扰敌导弹。有的还装备了遥感技术，使拦阻气球向智能化发展，可以实时把握战机，一旦发现来袭之敌后，充气装置根据无线电指令立即充满氢气，使其迅速升到所需高度。这些气球，3个组成一组，彼此相距100米左右，组组相连，在被掩护目标上空筑起一道空中屏障。有了这道空中屏障，不管空袭兵器有多么先进，只要它在低空或超低空飞行，就难以逃脱恶运。
    撞上“防空墙”，战机凶多吉少
    “防空墙”，即用集群烟幕形成“软”障碍，飞机进入后可使敌飞行员变成“瞎子”，难以攻击目标，并在盲飞或半盲飞中对生存构成威胁。这种非爆炸性的“软”障碍，在二次大战中已初露锋芒。苏军在强渡第聂伯河中，曾使用烟幕“遮眼法”迫使德军的2300架次飞机大轰炸基本落空，仅6枚炸弹命中渡口，数十万苏军安然渡过第聂伯河。
    烟幕障碍能显著地增强低空、超低空防御效果。如烟幕火箭，在敌机飞临前，成批发射，在目标上空分别形成高度为100、200和300英尺的多层烟墙，同时在地面点燃一些发烟罐，这样，低空进入攻击的飞机如堕入烟海，看不清目标，无法瞄准攻击，而且进入烟区盲飞也增大了危险性。
    又如，用一种名叫气溶胶的撒布在空中，能形成象浓云一样的烟幕，对可见光和激光制导武器干扰有较好效果。在越南战争中，越方对付美军激光制导炸弹就采取了与气溶胶云相似的对抗措施，使美军在轰炸河内发电厂中投下的几十枚激光制导炸弹几乎全部“泡汤”，仅1枚落在围墙附近。
    近几年，“防空墙”有了进一步发展。一些国家把烟幕弹装在火箭里发射，使其象天女散花一样炸开，在目标区域上空形成多层烟墙；有的还对此进行积极改造，在烟幕中设置反射雷达波的纤维材料飞机模型，造成敌机攻击上的错觉。由此看来，“防空墙”大有用武之地，即使拥有高新技术的高性能战机，也怕软障碍的“遮眼法”。
    进入“空中雷场”，战机生还渺茫
    80年代后，被动式防空武器又添新军――“空中雷场”。它的出现，令人耳目一新。
    “空中雷场”，在敌机或导弹来袭方向或必经航路上预设集群式空飘雷，敌空袭兵器一旦撞击，即发生爆炸，将其摧毁；或借助红外、声波、电磁波等传感器实施引爆，达成毁伤敌空袭兵器的目的。目前，“空中雷场”以美国的“低空防空悬浮弹”最具代表性。它是一种发射出去后能较长时间飘浮在空中的炸弹，其重量一般只有几十克，可用高炮、火箭等多种发射设备发射。发射时，先将一个装有悬浮弹的容器射到空中，尔后该容器爆炸，悬浮弹就象礼花一样向四周飞散，发射出去后，一般都能在空中悬浮10秒钟，飞行中的飞机吸入或撞上悬浮弹，则会炸（撞）坏其发动机或其它部件。有的还在“空飘雷”上配制近炸引信，采取全向爆破，使其更胜一筹，被专家们称为可以打飞机的“空中地雷”；有的在“自动寻的”地空导弹基础上，研制出“智能型空飘雷”，当敌机经过雷场附近时，就能自动识别，并向目标靠拢进而炸（撞）毁目标。由于悬浮弹体积小、重量轻，一个容器可装大量的悬浮弹，所以能用它来布设一个低空飞机无法突破的空域。据计算，一个长为1829米的目标空域，只要部署6个间距相等的发射设备就足够了。
    被动式防空武器造价便宜，使用方便，与主动式防空系统结合使用，将大大提高野战防空作战能力。目前，随着纤维、遥感技术和微电子技术的发展，被动式防空武器日趋智能化，在一定空域范围内，能自动识别空中目标和拦截时机，自动调整打击准备和打击位置，自动决定攻击方向和时间，由被动走向半主动。
〖-ZW/正文〗
