〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚爱李国安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连日志张忠顺郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国安的先进事迹在全军上下、全国各地引起了强烈反响。在人们的赞扬声中，李国安却一再告诉记者：“我的这点成绩离不开地方各级政府和人民群众支持，没有人民这座靠山我将一事无成。”
    去年春，水利部部长钮茂生从报刊和电视上看到李国安大病未愈就带着“钢围腰”、拄着拐棍考察八千里边防的报道后，深受感动。他到内蒙古考察工作，一下火车就直奔给水团看望李国安。当钮部长看到李国安行走时腰腿还不方便时，当即决定为给水团购买一辆先进的越野车。在李国安带病考察完八千里边防线、定下了109眼井位后，水利部拨款1000万元，使“952”工程得以顺利实施。当李国安为本团的施工机械落后而焦虑时，又是水利部安排他出国考察，准备为团里引进一流的打井设备。
    在内蒙古边疆，李国安的名字有时就是一张特别的“通行证”。去年11月，在清河口施工的钻井连队回撤，大型钻井设备需要铁路输送，由于体积大，不符合铁路输送的要求。但沿途的铁路部门得知是李国安所在的给水团，很快“一路绿灯”。现在不少厂矿企业搞优化组合，但只要是给水团的干部家属，都会得到特殊关照。不少单位精简人员，但只要是给水团的干部转业，他们都抢着接收。他们说：“咱们不能让李团长为这些事操心。”
    随着新闻媒介的传播，李国安的事迹震撼着无数人们的心灵。水利部三门峡疗养院有一处被称为“神水”的温泉，几十名职工专门致信钮茂生部长，特邀李国安来院疗养。他们在信中说：“让‘水神’享受一下‘神水’。”一位素不相识的老工人，在电视里看到李国安身体不好，给他寄来了老山参，希望他保重身体。呼市百灵商场一位青年女工，看了李国安的事迹报道，骑自行车来到给水团送给李国安两盒毛线，激动地说：“你为边疆人民做了那么多好事，这点毛线送给你织件毛衣，好好地保护你的腰。”
    1993年12月，李国安被怀疑患了恶性肿瘤。转往北京治疗这一天，早早等候在车站的群众把站台挤得水泄不通，列车的影子早已消失了，人们仍久久不肯离去，不少人在轻声呼唤：“李团长，你可要平安地回来呀！”
    李国安永远不会忘记，1993年，当他为边疆人民找水做出贡献时，内蒙古自治区政府主席乌力吉同原党委书记王群曾联名致信中宣部和总政领导，热情推荐他的先进事迹。
    内蒙古京剧团每月只能发出70％的工资，可他们坚持克服各种困难，排出了一台反映李国安事迹的现代京剧《甘泉》。演员们为了排这台戏，没有演出服就穿自己的生活装，不发排练演出费也毫无怨言。这台戏在内蒙古连演38场，场场爆满。已有30多年艺龄的老演员李克乃说起来泪流满面，他借用一位老牧民的话说：“李团长为给咱找水把命都豁出去了。俗话说，滴水之恩当涌泉相报，可这涌泉之恩我们拿什么报答啊！”
    在采访中，内蒙古自治区党委副书记乌云其木格既感激又自豪地说：“李国安不仅给内蒙古人民做了许多实实在在的好事，而且还给我们带来了一笔可贵的精神财富。他是内蒙各族人民的荣耀，是我们这块土地的造化。”
〖-ZW/正文〗
