〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈未成年现役军人监护人的责任认定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国兵役法》第12条第3款规定：“根据军队需要和自愿的原则，可以征集当年12月31日以前未满18岁的男女公民服现役。”这一规定肯定了军队中未成年人的存在及其合法地位。但是，近年来的司法实践使我们发现，部队中部分未成年现役军人通过改年龄、异地入伍等方式以成年人的身份来到部队。由于这类未成年人的犯罪概率较大（呈上升趋势），军事司法机关在解决这类主体引发的刑事附带民事案件时，往往会遇到依法维护未成年现役军人的合法权益、解决由此产生的民事赔偿等新课题。
    我国监护法律制度的重要作用是在自然人具有权利能力而无行为能力的情况下，帮助这种自然人的权利得以实现，使相关的法律义务得到强制性保障。由于监护制度并未给监护人规定任何利益，而是增加了负担（即监护法律制度施以监护人的只是义务），所以确定监护人和认定监护人一直是困扰法院审判工作的老大难问题。
    《中华人民共和国民法通则》第16条规定：未成年人的父母是未成年人的监护人。
    未成年人的父母已经死亡或者没有监护能力的，由下列人员中有监护能力的人担任监护人：
    （一）祖父母、外祖父母；
    （二）兄、姐；
    （三）关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人的父、母的所在单位或者未成年人的住所地的居民委员会、村民委员会同意的。对担任监护人有争议的，由未成年人的父、母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会在近亲属中指定。对指定不服提起诉讼的，由人民法院裁决。
    没有第一款、第二款规定的监护人的，由未成年人的父、母所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会或民政部门担任监护人。
    从上述法律规定以及最高人民法院所作的司法解释中可以看出，法律对部队可否成为监护机关都没有明确规定。笔者以为，对此应区别不同的情况加以解决。
    对于合法入伍的未成年现役军人来说，部队应当成为监护机关并承担相应的民事责任。因为：第一，未成年公民应征入伍，部队有管理教育的责任，而管理教育责任是监护内容的一部分；第二，从司法实践看，未成年公民应征入伍，父母及其他监护人或监护机关无法履行监护责任，丧失了监护的条件，监护人不可能为履行监护责任随之一起应征入伍，而且公民应征入伍完全是履行法律赋予的义务，监护权随未成年公民入伍也应相应地转移到部队；第三，未成年现役军人违法犯罪、部队没有尽到管理教育责任的，部队在某种程度上存在着没有尽到监护责任的过错，按照民事立法精神，应依法承担相应的民事责任。
    但是，对于非法入伍的未成年现役军人来说，部队不能成为监护机关和承担相应的责任。部队是高度集中统一的武装集团，不是“托儿所”，在一般意义上讲，未成年现役军人只限少量的文艺团体等单位。个别未成年人的监护人为达到个人目的，采取涂改户口、异地入伍等欺骗手段，让被监护人以成年人身份应征入伍，这违背了兵役法规定的“需要原则”。从法律意义上讲，这种做法属监护人逃避应尽的义务，因而监护人有“明知”的过错，倘若由此引发不良法律后果，造成不应有的损失，部队也是受害者；同时，即使部队没有尽到管理教育责任，这与法定监护人采取欺骗手段使被监护人入伍也存在着必然的因果关系，因而，监护权不能转移，责任应由法定监护人承担。据此，笔者认为，在处理这类案件时，对参与的当事人除所在单位给予行政处理外，还应该根据参与的程度和造成的危害后果承担相应的民事责任。
〖-ZW/正文〗
