〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能借点验之名搞搜查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜明李凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在某部机枪连听到这样一件事：该连发现丢了东西，连长认为可能是本连战士所为，便在全连搞了一次“点验”，为的是查找赃物。据战士们讲，这样的“点验”，连队搞过好几次了。据调查，像这样借点验之名行搜查之实的情况，其他部队也不同程度地发生过。
    点验和搜查虽然在个别地方有相似之处，但决不能混为一谈，两者有根本的区别。第一，性质不同。点验是部队一项内务生活制度，是管理部队、加强战备的方法。而搜查是查明犯罪、证实犯罪的手段。第二，实施目的不同。前者检查的是编制执行情况、装备和军用物资情况、人员等健康卫生状况及装备、物资的携行能力等内容，意在掌握部队的战斗力及管理状况。后者是由刑事侦查人员对刑事被告人、犯罪嫌疑人和可能隐藏罪犯或犯罪证据的人的身体、物品、住处及其他有关的地方依法进行搜寻、查找的强制措施，为的是收集犯罪证据，查获犯罪人。第三，组织实施的程序不同。前者通常由部队首长领导实施，或由上级首长与机关领导组织实施。点验前要进行动员、宣布纪律，部队分队接到点验通知后按规定携带个人的行装、物品到指定地点集合，在下达点验命令之后进行。搜查则必须持有检察院或公安局签发的搜查证，还必须有被搜查者或其家属、邻居或其他人员在场，搜查情况应当写成笔录，由侦查人员或见证人签名或盖章。
    由此可见，点验和搜查是根本不同的，以点验为名进行搜查是不合法的。如果有必要搜查，只能由保卫机关经过法定程序来进行。当然，如果在部队点验时确实发现了有关犯罪线索或可疑情况，应当迅速查明问题，但必须与保卫部门取得联系，由保卫人员实施搜查。
    总之，对那些动不动就点验，用点验来对付小偷小摸的做法，或者在丢东西后私自搜查他人的行为，必须加以禁止，维护点验制度的严肃性，使战士合法权益不受非法侵害。
〖-ZW/正文〗
