〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民强胡忠华申作赠王静远王文尧王书峰颜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国航天报》创刊十周年
    自创刊到今年1月，《中国航天报》走过了10年的历程。10年来，她作为我国航天产业部门的主要报刊，坚持宣传党的基本路线、改革开放的方针政策和邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论；坚持宣传航天精神，鼓舞教育航天工业战线全体科技人员和职工，团结拚搏，为发展壮大我国航天事业作出积极贡献。    （孙民强）
    自寻的地雷研究获突破
    我军自寻的地雷关键技术研究最近由总参工程兵科研一所取得突破。自寻的地雷是克敌直升机超低空飞行和地面敌对目标的有效手段。该所科研人员紧密跟踪世界智能地雷的研究动态，攻克了直升机噪声识别预警等多项关键技术，为我军智能地雷研制奠定了技术基础。                           （胡忠华）
    某型吊装具问世
    济南军区某汽车船材仓库自行研制成功J2-1型吊装具。该装具采用提环、拉板的推动作用，使卡爪产生外撑力，将汽车车架束住，在外力作用下徐徐提起，并能保持平衡，吊装可靠安全，既提高了工作效率，又减少了不必要   （申作赠、王静远）
    HD-Ⅲ型彩色投影片制作系统研制成功
    合肥炮兵学院自行研制成功HD-Ⅲ彩色投影片制作系统。该系统以微机应用技术为核心，实现了多种载体上多种信息的投影胶片输出，克服了传统手工绘制胶片费时、费力、不规范的弊端。特别是采用了热转印技术，使微机直接输出彩色投影片成为可能。                            （王文尧、王书峰）
    英科学家研制出微型话筒
    最近，英国科学家成功地研制出一种跟针头差不多大小的微型话筒，它为制造更好的助听器提供了机会。在这种微型话筒中，有一片薄膜会随人的说话声或者音乐使空气压力产生变化而振动。这片薄膜是普通话筒中那枚硬币大小的振动膜的微型复制品，不过，其结构不是把金属或塑料振动膜用电线跟独立的扩音器连起来，而是把所有部件合在一起制造出来的。（颜华）
〖-ZW/正文〗
