〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年没回家可以宣告失踪吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部吴仁读者：
    你来信说，你的一位地方朋友外出“打工”两年没有回家，回家后发现自己已被“宣告失踪”，你问此事合法吗？
    宣告失踪是指某公民下落不明满一定期限，人民法院根据其利害关系人的申请，以审判程序宣告该公民失踪，并为其设立财产代管人的法律制度。申请宣告失踪的利害关系人，包括被申请人的配偶、父母、子女、兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女及其他与被申请人有民事权利义务关系的人。根据《中华人民共和国民法通则》的有关规定，宣告失踪必须具备以下条件：（1）被宣告失踪人下落不明满2年；（2）须经利害关系人申请；（3）须经人民法院依法定程序宣告。利害关系人申请宣告失踪的，应向人民法院提交申请书，申请书要写明失踪的事实、时间和请求，并附有公安机关或者其他有关机关关于该公民下落不明的书面证明。人民法院受理后，发出为期3个月的寻找下落不明人的公告。公告期满，如被失踪的事实得到确认，才能作出宣告失踪的判决。由于你信中没有说明此事的详细情况，无法作出具体结论。另外，根据法律规定，当事人被宣告失踪后重新出现的，本人可以申请人民法院撤销对他的失踪宣告。
    空军法律顾问处律师 向成友
    空军政治部司法办协办
〖-ZW/正文〗
