〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见捷军总参谋长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天中午在人民大会堂会见捷克共和国军队总参谋长伊・内克瓦西尔中将，宾主就中捷两国、两军关系进行了友好的交谈。
    内克瓦西尔是自1993年捷克共和国成立以来访华的首位捷军总长。迟浩田对他的来访表示欢迎，并希望中捷两军的友好合作关系能在新形势下继续保持，并得到加强。
    迟浩田说，中捷有着传统的友好关系，两国之间没有根本的利益冲突，发展平等互利的合作关系符合双方的利益。他表示相信中捷友好合作有着美好的前景。
    内克瓦西尔中将应总参谋长傅全有上将的邀请于24日来华进行五天的正式友好访问。24日，两位总参谋长就中捷两军合作进行了会谈。在华期间，内克瓦西尔一行还访问了西安和上海。
〖-ZW/正文〗
