〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余藏胞遭暴风雪围困青海驻军紧急立体救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据青海省抗雪救灾指挥部介绍，玉树藏族自治州出现严重雪灾后经过各方努力，已将9个乡的人、畜转移至安全地区。但积雪最厚、气候最冷、风力最大的玉树县哈拉秀、结隆地区千余平方公里内的200多户1000多名藏族牧民，在转场途中多次遭暴风雪袭击，处境仍十分危险。青海省军区接到求援后，派出骑兵突击分队多次救援，但未奏效，为此，省军区请求空军支援。26日15时，兰州军区空军一架侦测机飞临玉树草原上空展开搜寻。笔者随机采访，向下望去，被暴风雪围困的牧民的黑色帐篷点缀在白茫茫的雪原上，绝境中的牧民像见到了救星似地甩开长袖向飞机挥手。通往灾区的公路上，数十辆运送救灾物资的汽车被积雪所困。奉命救援的省军区骑兵分队和民兵突击队，经飞机指示方位，正踩着没膝的积雪搜寻救援被困藏胞。
    青海省军区筹措的4000公斤各类罐头食品、500件军棉大衣；青海省政府筹集的3万公斤燃料、药品，从今天开始紧急空投到被困藏胞手中。
〖-ZW/正文〗
