〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫发未伤擒歹徒无名英雄获赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩栓法龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，湖北省随州市政法委书记吴治炎，在济南军区某坦克团终于找到了他寻找了很久的英雄――通信股参谋何于贤和坦克五连专业军士陈和洲。吴书记将随州市授予他俩的荣誉证章和1000元奖金递给他们，连声称赞：“你们制服了3名持刀歹徒，未伤毫发，又不留姓名，真了不起。军人有如此好的素质，群众可以放心啦！”
    前年10月4日，休完探亲假的何于贤和陈和洲从随州老家乘长途汽车归队。当车离开随州3公里时，车上3名歹徒突然拔出半米多长的尖刀威胁旅客，抢劫钱财。陈和洲见此险情，拉开架势要动手，何于贤立即向他投去制止的目光。何于贤想，在车上动手，肯定会危及旅客的生命安全，便拉着陈和洲慢慢靠近车门，悄悄地将车门打开。当歹徒靠近他俩时，他们迅速将歹徒拥在一起推出了车门。随即，他俩也跳下了汽车。被推下车的3名歹徒从地上爬起来，呼拉一下将他俩围起来，挥刀向他俩猛劈乱砍。何于贤和陈和洲背靠背，自如地避过刀锋，并顺势向歹徒施展拳脚。几招下来，歹徒只有招架之功。歹徒见势不妙，撒腿逃去。何于贤和陈和洲不顾个人安危，盯住歹徒紧追不放。当追到一片复杂地形时，他们发现歹徒突然没了踪影。他俩迅速作出判断：做贼的心虚，右边的村庄歹徒不敢进，前方是一片开阔地，歹徒也不敢继续往前逃，一定藏在左侧树林中。于是，他俩对着树林大喊：“我们已看到你们藏在哪里了，赶快出来，否则我们就不客气了！”慑于他们的威吓，歹徒们乖乖钻出树林，束手就擒。
〖-ZW/正文〗
