〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不让新兵合法权益受侵犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新兵大队严禁向新兵推销商品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段耀辉、李健报道：绝不准拿新战士们的合法权益做交易，这是今年新兵开训后，南京军区某团新兵大队党委作出的一条硬性规定。
    1月中旬，南京军区某团新兵大队政委庄寿山的一位已转业的老战友找到他，要他乘新兵刚入营之机，帮助推销一批日用品，并声明绝不“亏待”他。庄政委不讲情面，坚决予以拒绝。这已是该新兵大队的干部们第11次拒绝向新战士推销商品。
    往年新兵入营时，常有一些地方经销人员通过熟人关系强行向新兵推销生活日用品或学习用具，个别单位也发生过向新战士摊派的问题。今年新兵大队组建之初，该团就首先给干部、骨干上了一堂法制教育课，要求大家自觉维护新兵利益，坚决杜绝此类现象发生。同时，团党委还结合本团实际制订了维护新兵权益的若干规定，明确提出不准借“美观”、“统一”之名搞推销、摊派，一旦发现有人违反规定，不但要由让推销、摊派者自己掏腰包，还要根据具体情节给予行政处分，并在全团军人大会上“曝光”。今年新兵入营一个多月以来，该团新战士没有一人在这方面花一分“冤枉钱”。
〖-ZW/正文〗
