〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗EPKM太空展芳姿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月28日傍晚。
    西昌卫星发射中心一声巨响，“长二捆”火箭以雷霆万钧之势直冲云天，把美国制造的亚洲卫星二号稳稳送入预定的近地轨道。火箭起飞114分钟后，卫星控制的EPKM（中国设计生产的近地点变轨发动机）点火，成功地把卫星送上了远地点为36000公里的地球同步转移轨道。
    EPKM是由中国河西化工机械公司设计生产的，这次发射是它在世人面前的第一次亮相。然而，正是这第一次登台亮相，便在世人面前尽情展露了芳姿。亚星公司在其主办的《亚星通讯》上这样介绍EPKM：“中国研制的近地点发动机EPKM，在多次试验中都取得了成功。这个近地点发动机是中国目前制造的最大型的并且是第一个作为商业用途的近地点发动机。EPKM是专为中国长征二号捆绑式火箭而设计的，在性能效益上与其它同类发动机比占有一定优势。”
    （图为EPKM在卫星厂房中。）
    《中国航天报》供稿
〖-ZW/正文〗
