〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人崇尚英雄个个争做模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广东总队执法护法取得成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/罗建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天鹏、罗建强报道：武警广东总队积极维护社会治安，协助公安机关打击各种违法犯罪活动，执法护法取得显著成绩，受到社会广泛赞誉。
    去年，这个总队在全部队开展了“当遵纪守法先锋，做拥政爱民模范”的活动，警营中掀起了“人人崇尚英雄，个个争做模范”的热潮，涌现出舍己救兵光荣献身的模范干部蒋世昆、勇歼悍匪的一等功臣饶建辉等一批英模，有力地促进了各项任务的完成。全总队在执行重大活动的警卫任务，配合当地公安机关打击犯罪、维护社会治安和执行逮捕、追捕、押运等临时勤务中，取得了突出成绩。据统计，去年总队圆满完成重大警卫任务400余次，从抓获的犯罪分子手中缴获各种枪支71支、毒品156克及其他一些违法违禁品。
    在确保警卫目标安全的同时，他们积极参加社会治安专项斗争。一年中，他们派出近万人次执行打击车匪路霸、城市治安巡逻等任务。去年5月，广州地区火车站、汽车站等一些公共场所治安状况较差，总队立即组织了纠察队上街执勤，很快扭转了局面，恢复了正常秩序，人民群众拍手称快。他们还积极支援地方重大工程建设和抢险救灾工作，仅在茂名两次火药爆炸事故中，官兵们就冒着生命危险清理现场，挽回直接经济损失近28万元。
〖-ZW/正文〗
