〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安事迹令人感奋各地纷纷相邀报告团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉贾永〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 （人民日报记者郭嘉、新华社记者贾永）随着中央各大传媒的传播，李国安先进事迹在全国广大地区广为传颂。连日来，各地纷纷邀请报告团前去作报告。大批读者和观众、听众打电话或致信人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报、光明日报、经济日报等新闻单位，盛赞李国安为党为民、舍己忘家的感人事迹和无私精神。
    一个向党和军队宗旨的模范实践者李国安学习的活动正在各地广泛展开。许多军队高级干部表示，要以李国安为楷模，做讲学习、讲政治、讲正气的表率，造福人民，上不愧党，下不愧兵。在水利战线，160万职工响应水利部号召，决心把在学习李国安活动中激发出来的报国之情，化作扎实的报国之行，为实现跨世纪宏伟目标做出新贡献。
    据悉，应各地邀请，报告团将于28日离京，赴天津、南京、上海、郑州等地作报告。
〖-ZW/正文〗
