〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和健全党内监督深入开展反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 《人民日报》发表题为《加强和健全党内监督 深入开展反腐败斗争》的社论。
    社论指出，中国共产党中央纪律检查委员会第六次全体会议胜利闭幕了。江泽民总书记在全会上发表的重要讲话，从战略和全局的高度，深刻阐述了在新的历史条件下加强党的建设，健全党内监督机制的重大意义。深入学习和贯彻江泽民总书记的讲话精神，对于保持党的工人阶级先锋队性质，增强党的凝聚力和战斗力，提高党的执政水平和领导水平；对于深入开展反腐败斗争，不断取得新成效，都具有现实和深远的指导意义。
    社论说，随着反腐败斗争的深入，加强和健全党内监督的问题日益突出地摆到了我们面前。切实加强和健全党内监督，才能保证各级党的组织和党员干部坚持党的宗旨，密切与人民群众的联系。
    社论强调，加强和健全党内监督，关键在于强化全党特别是各级领导干部的监督意识。全党同志都要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，特别要重温邓小平同志有关加强党内监督的重要论述，增强接受监督的自觉性，自重、自省、自警、自励。加强和健全党内监督，要重点抓好对领导干部特别是高级干部的监督。加强对领导干部的监督，最重要的是加强党委内部的监督。要认真开好领导干部民主生活会，并在提高质量上下功夫。加强和健全党内监督，要完善制度，强化监督制约机制。
    社论强调，在加强和健全党内监督的同时，要注意把党内监督同其他各个方面的监督结合起来，把自下而上的监督和自上而下的监督结合起来，形成强有力的监督体系，以保证党的肌体的健康，保证社会主义现代化大业长盛不衰。
    社论最后说，我们相信，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全党同志和各级党的组织一定能够更加切实地加强和健全党内监督，全面落实党风廉政建设和反腐败斗争的各项任务，为维护改革、发展和稳定的大局，为“九五”计划的顺利实施作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
