〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹委会首次全会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏设宴款待筹委会委员并重申中国政府确保香港方针政策切实贯彻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣方瑾冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 （记者端木来娣、方瑾）香港特别行政区筹备委员会第一次全体会议今天在人民大会堂闭幕。
    此次为期两天的会议，讨论通过了筹备委员会的工作规则，确定了筹委会设立推选委员会、第一任行政长官、临时立法会、法律、经济、庆祝活动等六个工作小组的组成。
    国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在会上致闭幕词。他说，这次大会的召开，揭开了具体筹建香港特别行政区的序幕。在这次会议上，委员们围绕筹委会的工作如何更好地开展进行了畅谈，提出了许多有建设性的意见和建议，会议既定的议程已经完成。
    钱其琛在讲话中就筹委会的工作对委员们谈了三点希望和要求：第一、要在具体工作中贯彻落实“一国两制”的方针，严格按照基本法和全国人大及其常委会的决定办事。第二、要从爱国爱港相一致的原则出发，以整体利益为重，树立全局观念。第三、要充分发扬民主，广纳港人意见，进一步贯彻“面向港人，依靠港人”的方针。
    钱其琛指出，我们筹委会的委员除了亲身参与香港特别行政区的筹建工作外，还有一个重要的任务，就是要带动广大港人的共同参与。尤其是香港委员，长期生活在香港，熟悉香港的实际情况，在自己所属的领域和行业有一定的影响力。不少委员在起草基本法和参与预委会工作的过程中，已与香港的许多行业、团体和群众建立了广泛的联系，我们应当利用这些优势和条件，把越来越多的港人凝聚到筹委会的周围来，使他们通过各种方式，直接或间接地参与筹建香港特别行政区有关的工作。他表示，希望这次会议之后，大家携起手来，团结一心，把我们的工作一步一步地、有条不紊地向前推进。
    在今天的会议上，还通过了香港特别行政区筹备委员会第一次全体会议新闻公报。
    全体会议结束后，筹委会副主任委员兼秘书长鲁平还召集举行了秘书长工作会议。
    新华社北京1月27日电 （记者端木来娣、冯秀菊）国务院总理李鹏今天晚上在此间重申，中国政府不仅不会改变对香港的方针和一系列政策，而且会全力确保有关方针、政策得到认真、切实的贯彻。
    李鹏总理和夫人朱琳在钓鱼台国宾馆设宴款待香港特别行政区筹委会全体委员以及部分委员的夫人。李鹏在祝酒时指出，筹建香港特别行政区，关键是要把“一国两制”和“港人治港”、“高度自治”的方针落到实处。他说，自中英联合声明签署以来，无论国际、国内形势发生什么变化，无论中英在香港问题上的关系出现什么风波，中国政府对香港的基本方针和一系列特殊政策始终坚定不渝。
    李鹏代表国务院对筹委会的成立表示热烈祝贺，向全体委员和他们的夫人表示热烈欢迎。他说：“筹委会的成立是一件具有历史意义的大事。它标志着中国政府对香港恢复行使主权的工作进入了一个新的阶段，是香港回归祖国的道路上一个新的里程碑。”
    他说：我们高兴地看到，筹委会中的香港委员比预委会的时候增加了一倍半还要多。各位能直接参与到筹建香港特别行政区的庄严事业中来，任重而道远。“我相信大家一定能够齐心协力，共同完成历史赋予我们的这一神圣使命。”
    李鹏说，最近，他在会见“香港明天会更好基金”访京团时曾表示过，1997年后中央人民政府所属各部门以及各省、自治区、直辖市与香港特别行政区及其各部门之间不存在上下级隶属关系。中央各部门、各省、自治区、直辖市与香港特别行政区的交往和合作将在“一国两制”的原则下，按照基本法的有关规定进行。中央人民政府在这方面将会加强管理。他说：“我讲这段话的目的就是要强调，香港特别行政区依照基本法享有的高度自治必须得到充分的保障，中央各部门、任何地方不得加以干预。”正如江泽民主席昨天会见大家时所指出的，九七年后不仅香港人要遵守基本法，内地的人也要遵守基本法，全国人民都要有这种守法意识，要让这种意识九七年前就在全国深入人心。
    李鹏说，刚刚过去的1995年，是中国社会主义现代化建设取得重大成就的一年。全年国内生产总值增长了百分之十。粮食获得了丰收，物价上涨幅度得到了控制，城乡人民生活进一步改善，社会各项事业全面发展。
    他说：我们已经全面完成了“八五”计划提出的主要任务，并提前完成了原定在2000年实现的国民生产总值比1980年翻两番的目标，从而为实现“九五”计划和2010年远景目标打下了很好的基础，也为今年开好头、起好步创造了有利的环境。他表示相信，国内稳定的政局和蓬勃发展的经济，必将对筹委会筹建香港特别行政区的工作、对香港的平稳过渡以及对香港保持长期繁荣稳定产生积极的影响。
    国务院副总理邹家华、钱其琛、李岚清、吴邦国、姜春云，全国人大常委会副委员长王汉斌，国务委员李铁映、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、罗干出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
