〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注山沟终不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国飞行力学专家蔡金狮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道凌开业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当无情的岁月染白了他的双鬓，当时间老人在他额头刻下一道道深深的皱纹，他仍执著地耕耘在国防科技领域，为我国“飞行器系统辨识学”的完善和发展贡献自己的智慧和才华。这就是飞行力学专家、中国空气动力研究与发展中心研究员蔡金狮的人生追求。
    1  1991年，蔡金狮成为首批获政府特殊津贴的国防科技专家。在单位组织的座谈会上，他感慨万千地说了一句话：“坚持坚持再坚持，坚持就是胜利。”
    1958年，蔡金狮从北京大学来到国防部某研究院空气动力研究所。3年后，研究所根据钱学森的建议，成立了飞行力学工程组。所长问：“谁来干？”蔡金狮毛遂自荐：“我来干。”就这样，他与飞行力学结下了不解之缘。
    1971年，蔡金狮离开北京，来到四川西北山区。在这里，他确定了自己终身奋斗的目标：飞行器系统辨识学研究。这是飞行力学领域一个崭新的课题，国外的研究也刚刚起步。蔡金狮选择这项研究时，几乎没有人相信他能成功，他自己也有些惶惑和茫然。说难，一点不假。运用系统辨识理论，根据飞行器飞行状态推算空气动力特性，建立相应的数学模型，再应用于飞行器的空气动力计算，为飞行器设计定型提供依据，这就是“飞行器系统辨识学”。他从气动参数辨识入手，希望能为中国飞行器系统辨识学研究趟出一条路子。不少人劝他，飞行器的气动参数干扰因素多，误差大，出不了成果，放弃吧。他说，既然选择这一行，20年内不说成果。
    1975年，在某型导弹飞行试验中，他通过“参数辨识法”，在国内首次从飞行试验数据中正确换算出空气动力学参数，这对他是一个巨大的鼓舞，坚定了他的研究信心。在以后长达20年的时间里，他干了两件事：一是主持编写了《飞行器系统辨识》，二是独立编写了《动力学系统辨识与建模》，系统地论述了利用飞行试验研究飞行器气动特性的理论基础、试验手段等，标志我国“飞行器系统辨识学”的诞生，结束了国内飞行器气动参数辨识缺乏系统理论和方法的历史。蔡金狮，当之无愧地成为我国飞行器系统辨识学的创始人和学科带头人。
    2  今天，蔡金狮担任了国内3所名牌大学的兼职教授，但他依然对气动力研究情有独钟。在研究飞行器系统辨识理论中，他始终关注一个问题：应用。荣获国家科技进步三等奖的“气动参数最大似然辨识软件系统”，就是这种思想的结晶。该软件系统问世5年多来，已在多种型号的地地导弹、地空导弹、海防导弹及军民用飞机的设计研制中得到广泛运用。
    1986年，蔡金狮承担了一项新的研究课题：军用飞机失速尾旋特性研究。飞机在失速条件下，极容易进入一种呈螺旋状急剧旋转、下坠的非正常飞行状态，这就是威胁飞行安全的“尾旋”。现代军用飞机为提高机动作战能力，要求具有良好的尾旋特性：能够进入并改出尾旋。蔡金狮主持研制了我国最完整的军机失速/尾旋特性预测软件系统，在我国多种型号高速军用飞机的尾旋特性预测中发挥了重要作用。垂直风洞是研究飞机尾旋特性的地面试验设备，美国、俄罗斯等国均建有该种风洞。我国由于条件所限，至今尚在论证中。蔡金狮根据这一现实，提出利用风洞试验、模型飞行试验和数值仿真相结合的手段，解决军用飞机尾旋特性预测的技术途径，为我国飞机尾旋特性研究闯出了一条新路。他受聘担任某型歼击机尾旋特性分析总负责人，成功地进行了该型飞机尾旋特性预测。后来进行的模型飞行试验，证明了预测的可靠性。
    3  蔡金狮曾经说过：20年内不谈成果。如今，他已获国家及部委级成果奖9项，担任了博士研究生导师，可以说功成名就。但他没有成就感。他留给学生一句诤言：“干成一件事，首先要有明确的目标，其次要明白怎样达到目标。遇到困难是正常的，关键在于坚持、坚持。”
    在探索飞行器系统辨识“未知数”的艰难岁月里，他常常是“青灯黄卷到天明”。一次，他承担了一项紧急任务，为赶时间，他一连几个晚上不睡觉，阅读了200多篇文献资料，查看了几十部著作。深夜，他饿得受不了，就在办公室用电炉煮两个鸡蛋充饥。第二天，同事们来上班，见他满脸倦色仍埋头苦钻，无不为之动容。
    几十年来，蔡金狮经历了人生的多次选择。15年前，他和妻子放弃了留在北京工作的机会，举家迁往川西北山区。前几年，妻子转业回到厦门老家，他依然留在了川西北山区。说实话，他也想回厦门，他也能回厦门。但他继续留在了川西北山区，继续他的“飞行器系统辨识学”研究。他说：“坚持了二十多年才干到这一步，已经较上劲了，如果真走了，的确舍不得，这叫感情。”虽然夫妻分居，虽然孤身一人，但蔡金狮并不寂寞，一辆自行车，从办公室骑到宿舍，从宿舍骑到食堂。每逢星期天，又骑到附近的菜市场兜一圈。妻子转业在厦门一家外贸公司工作。公司老板以工资、住房、职务三优先的条件，请蔡金狮去公司“发挥余热”，蔡金狮一口谢绝了他的好意。理由很“简单”：我的3名博士研究生还没完成学业，我国飞行器系统辨识学研究还须后继有人。
〖-ZW/正文〗
