〖ZQ/总期〗13897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好新兵复查工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空采取有效措施确保兵员质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乔木诸春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李乔木、诸春华报道：截至1月10日，北京军区空军所属部队的新兵复查工作全部结束，数名政治上不合格、身体不符合标准、文化程度不符合要求的兵员被退回原籍，从而进一步保证了新兵质量。
    在去年新兵征接工作中，北空所属部队认真贯彻执行有关法规和三总部的有关指示，落实了“谁接兵谁负责”的新兵征接工作责任制。新兵入营后，他们又组织所属各部队成立由一名主要领导任组长，军务、保卫、卫生等部门人员参加的复查领导小组，并集中组织复查人员学习上级有关规定和工作业务。他们严格按照《关于征集公民服现役的政治条件的规定》，采取查阅档案、点验物品、交叉了解、开座谈会等多种形式和途径，对新兵的政治素质等进行复查。同时对新兵进行了文化知识测验、身体复查。对复查不合格的，严格按照有关规定，立即安排退回原籍。对于复查合格但入伍动机不够端正、吃苦精神差、纪律观念不强的新兵，他们安排了法制教育、条令条例教育和人民军队优良传统教育，采取耐心教育和严格管理相结合的办法，引导新战士尽快向合格军人转变。
〖-ZW/正文〗
