〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行五十六次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持 审议通过可持续发展国家报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月7日电 国务院副总理朱F基受李鹏总理委托，今天下午主持召开国务院第56次常务会议。
    会议审议通过了《中华人民共和国可持续发展国家报告》，决定将这个报告提交给今年6月在纽约召开的环境与发展事务特别联大会议。国务院常务会议认为，环发大会5年来，我国为执行《21世纪议程》做了大量积极有益的工作。我国制定并颁布了《环境与发展的十大对策》，作为我国实现环境保护与经济建设协调发展的指导纲领。环发大会召开的当年，我国就批准了《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》，使我国成为最早批准两公约的国家之一。我国加快了环境立法的步伐，制定和进一步完善了有关大气、固体废物等一系列环境法规，形成了一整套具有中国特色、行之有效的环境保护政策、法规与措施。我国在国际社会率先制定并颁布了第一个国家级的可持续发展战略，即《中国21世纪议程――中国21世纪人口、环境与发展白皮书》，并将其作为指导国民经济和社会发展中长期计划的纲领性文件。去年八届全国人大四次会议通过的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，又将可持续发展战略确定为今后我国发展的重大战略之一。
    会议原则通过了《中华人民共和国价格法（草案）》。会议认为，为创造价格合理形成的公平竞争环境，优化市场资源配置；规范市场秩序，保护经营者和消费者正当权益，推动企业转换经营机制、增强活力；增强政府调控价格能力，加强和改善宏观调控，有必要制定价格法。会议决定，这部法律草案，根据会议讨论提出的意见修改后提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
