〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对班长的培养和教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘/李平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范长秘 李 平
    班长所处的岗位，是密切官兵关系的重要环节，是搞好官兵关系的纽带。因此，密切官兵关系必须重视班长骨干队伍的教育和建设。
    对班长骨干队伍的建设，一定要把好“三关”。一是把好选配关。要切实把那些思想品质好、管理能力强、群众威信高的士兵提拔到班长岗位上，纠正在一些单位存在的谁兵老、谁“听话”让谁当班长，谁厉害让谁当班长，搞“以兵治兵”等错误做法。同时，要根据班长骨干的现实表现、管理能力，适时进行调整。对于作风不正派，有侵犯士兵权益行为，经过教育不能改正错误的，要及时调整。二是把好培训关。士兵提升为班长，一般都要经过教导队培训，这一阶段对他们日后如何管兵、带兵影响很大。一定要把培训的指导思想搞端正，加强管教队伍思想作风建设，坚决清除军阀主义残余的影响，废除一切不符合条令条例的错误做法。同时，在培训内容上，要加大对管理教育工作能力和方法的培训，为他们成为合格的带兵人打好基础。除了集中培训外，还要注意根据班长队伍出现的倾向性问题，搞好经常性的培训。三是帮助班长踢好“头三脚”。据基层官兵介绍，班长新“官”上任，大都热情高、要求急，但缺乏经验，影响官兵关系等问题，在这个阶段很容易发生。因此，基层干部要对他们一招一式地教，一步一步地带，这样做既能防止问题的发生，又能使新班长受到锻炼和提高。
    对班长骨干的教育管理一定要严。从调查中发现，有些连队对班长骨干的教育管理普遍失之于宽。尤其是在对班长骨干的管理中或发生问题的处理中，干部总是顾虑重重，担心伤班长骨干的面子，影响了他们对战士的“权威”，以致班长骨干队伍中出现了一些不良作风，有些骨干滋长了一些坏毛病，也不去严格管理，这样就会影响官兵关系。相反，对班长骨干管理严一些，有些问题就会得到及时纠正。
〖-ZW/正文〗
