〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的卫生常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/王铁锋/柯尚军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生保健RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练后不宜马上大量饮水
    ●陈 胜
    训练中，肌肉组织的运动使人体大量出汗，继而有了口渴感。由于在出汗过程中，人体排泄的不只是水分，还有一部分盐，如果出汗后只是大量饮水而不补充盐分，就可能导致血液中的电解质紊乱，破坏了体内水和盐的代谢平衡。
    其实，训练中有口渴感的战士，并不都是体内真正缺少水分，不少是由于运动时呼吸加深、加快所致。咽喉部口渴时应尽量忍耐，或用水漱漱口；口渴感较强时，尽可能少量饮水，使咽喉湿润一下，口渴感很快就会消失；排汗过多时，应当喝些淡盐水，以补充失去的盐分。
    不可滥用“创可贴”
    ●王铁锋
    军人在摸爬滚打中擦皮碰伤不足为奇。可“创可贴”的科学用法你知晓吗？
    “创可贴”主要用于玻璃戳伤、小块皮肤擦伤等。但是，如果把“创可贴”当作“万能贴”就不对了。比如扭伤、挫伤、深部外伤，有大血管、神经肌肉损伤甚至皮肤病，不可不分青红皂白地乱贴一气。
    在使用“创可贴”之前，事先一定要仔细查看伤口内是否有泥土等污染物。须知，不对伤口进行清创处理，是导致伤口化脓感染的主要原因。还有，包囊炎、疖肿、痈、脓疱疮、慢性溃疡等化脓性疾病也是忌用“创可贴”的。
    刷牙时要把牙膏漱净
    ●柯尚军
    有的战友刷牙时，往往马马虎虎，致使一些牙膏吞入胃中。这种做法有害健康。
    牙膏被误吞入肠道后，其牙膏细小颗粒会潜入小肠后段，被众多细小的淋巴细胞所吞噬，这就产生“负面效应”。小肠里的淋巴细胞是肠道内的忠实“卫生员”，能够吞噬肠道内的病菌以及一些细小的异物。牙膏内的细小颗粒一旦被这些淋巴细胞所吞噬，并不像病菌那样很容易被消化掉，而是长期地堆积在淋巴细胞内，迫使淋巴细胞失去吞噬病菌的生理功能，肠道内病菌就会兴风作浪，乘虚而入，使人生病。此外，牙膏内有多种添加剂如香精等，长期不断吞食，会使一些原有过敏体质的人，引发五花八门的过敏反应，如皮肤上的荨麻疹、丘疹、过敏性鼻炎等。
〖-ZW/正文〗
