〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气功热――当代中国一大社会现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育界将强化健身气功管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 国家体委主任伍绍祖今天在全国健身气功管理工作会议上指出，“气功热”是当代中国一大社会现象，全国习练气功的人很多，其发展速度之快、涉及面之广、推广规模之大都是其它体育项目无法比拟的。社会化的群众性气功活动主流是积极健康的，对强身健体、养生康复均有积极作用；同时，也有少数气功师搞个人崇拜，宣传封建迷信，甚至还有违法乱纪行为，损害了人民群众的利益，玷污了科学的纯洁性，成为影响社会安定的因素。因此，必须加强对社会气功的管理。
    据估计，全国习练健身气功的达6000万人，健身气功有2000多种，流行的约300种。伍绍祖认为，健身气功是中华文化的瑰宝，是人体科学的重要内容，对于实施全民健身计划有重要意义，因此，各级体委必须重视健身气功的管理，不能把习练气功的人排除在全民健身活动和体育工作之外。
〖-ZW/正文〗
