〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击国际枪支犯罪 中国主张加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳5月6日电（记者刘云峰）中国常驻联合国维也纳办事处和其他国际组织代表李长和大使6日指出，中国支持进一步加强国际合作，共同打击国际枪支犯罪活动，尤其是打击跨国枪支走私贩运的犯罪活动。
    李长和在出席联合国预防犯罪和刑事司法委员会第六届会议，就枪支管理议题发言时，介绍了中国加强枪支管理，严厉打击枪支犯罪的有关法律。他说，自1996年10月1日开始生效的《中华人民共和国枪支管理法》对枪支的制造、配备、销售、运输、保管以及枪支出入境等都作了严格管制性规定，并对涉枪违法犯罪行为的惩处作了严厉规定。1997年3月召开的第八届全国人民代表大会第五次会议修订的《中华人民共和国刑法》，把盗窃、抢夺、非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支弹药的行为规定为严重犯罪，并根据犯罪情节依法处罚。
〖-ZW/正文〗
