〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首兵歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李劲的诗集《绿色情韵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶知秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶知秋
    武警某师政委李劲的诗集《绿色情韵》，是作者从军20多年来利用业余时间写下的近300首诗中，精选出来的一部分。
    作者在多年的创作实践中，坚持一条道路：走革命化、民族化、大众化的康庄大道；确定了一个主题：满腔热情地歌颂党、歌颂祖国、歌唱人民、歌唱军队。作为政工干部，他的诗极其自然地注重“寓教于乐”，陶冶情操，激励斗志，鼓舞士气，因而不少诗写得犹如战鼓声声，催人奋进。诗集《绿色情韵》中的诗歌都是切近现实、立足军队、歌唱战士的精短之作，这就很自然地给予读者一种愉悦、振奋的感觉，获得一种诗美、韵味享受。
    李劲的诗正如他人一样，短小精悍，热情质朴，音韵和谐，兵味很浓。我一直认为：诗，特别是抒情诗，更应当短小，精炼，不宜过长：长则易散，散则难精；长而且散，必然诗情淡薄，读之无味。
    李劲同志写诗十分讲究声韵、节调。诗歌讲究声韵节调，是我国诗歌独具一格和源远流长的优良传统，是汉语成诗的一种内在的自然的特殊现象，也是适应广大群众乐于吟咏的欣赏习惯的重要因素。一首能吟能诵的诗，就易记好背，也就利于流传。看来李劲同志在创作实践中，完全懂得了这个“道理”。诗集中的每一首诗，都音韵和谐，节调明快，读来顺嘴，听来悦耳，因而受到部队广大读者的欢迎。一位部队诗评家说：“写诗，像李劲同志如此注重声韵的人，在今天已是屈指可数了！”作者曾经十分动情地说：“我的诗是写给战士们看的，要让人能够读得下去才好。”由此，我看到他确实是认真解决了文艺创作的一个十分关键的问题：为何写作？为谁写作？正因为李劲坚持文艺创作方向，解决了“为什么人”的问题，继承、发扬我国诗歌的优秀传统，采取革命现实主义与革命浪漫主义相结合的创作方法，满腔热情地歌唱社会主义祖国、歌唱党、歌唱人民、歌唱军队，他的笔下就很自然地出现了很多能给人们留下深刻印象的好诗。
〖-ZW/正文〗
