〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然兴起的系统化整体护理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锡涛/羡秋盛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护理工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区卫生部 赵锡涛 羡秋盛
    随着当今医学科学的发展，一种新的护理工作模式――系统化整体护理正在我军医院系统迅速兴起。
    系统化整体护理，是指以现代护理观为指导，以护理程序为框架，以促进病人健康为目标，将护理临床业务和护理管理的各个环节系统化的新型护理工作模式。其核心是以病人为中心，主要包含以下几个方面的内容：一是把疾病与病人视为一个整体，由护理疾病扩展为护理人；二是把生物学的病人与社会学、心理学的病人视为一个整体，由生理护理扩展为生理、心理护理；三是把病人与社会及其生存的整个外部环境视为一个整体，由医疗护理扩展为医疗预防护理；四是把病人从入院到出院以及出院后的康复过程视为一个连续整体，由医院内扩展到医院外，即人们称的社会护理。它是责任制护理的发展和完善，是护理事业发展的一个质的飞跃和必然趋势。
    国家卫生部为推动我国护理学科的发展并尽快与国际接轨，于1996年7月成立了“全国整体护理协作网”，我军自去年底以来相继组织开展了试点工作。归纳其主要做法是建立系统化整体护理模式病房，主要包括制定引导护理实践的护理哲理、各级护士职责与评价标准、标准护理计划、标准教育计划、各种临床护理表格书写及临床业务护理评价等。
    通过采取以上措施，使护理工作摆脱了多年来只靠医嘱加常规的被动工作局面，其优越性：一是有效地提高了护理工作的科学性和层次性。护士已不再是单纯做简单的打针送药等技能性工作，而是包括了治疗护理和心理护理在内的更加复杂的创造性劳动；二是提高了管理水平。实行整体护理之后，规范了病区管理制度，减少外来人员的干扰，使病人有一个安静舒适环境。同时责任到人，增强了工作人员的责任心和事业心，提高了规范化管理水平；三是减轻了病人家庭和单位负担。实行整体护理后，把病人从入院到出院以及出院后的康复过程视为一个连续的整体，可把病人的家庭及单位从繁琐的陪护事务中解放出来。总之，推行系统化整体护理有着广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
