〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部从强化首长机关自身训练入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首长机关工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、记者顾伯良报道：武警某部为适应任务转换的需要，从抓首长机关自身的军事素质入手，切实提高执行机动“处置突发事件”任务的组织指挥能力，取得了初步成效。
    这个部队党委采取形势和职能教育等多种形式，引导官兵深刻理解军委江主席关于“居安思危”等重要论述，增强尽快提高执行机动“处突”任务能力的紧迫感。在此基础上，他们组织首长机关就武警部队战备训练法规、公安、法律知识、“处突”的内容、组织指挥、政治工作和保障等内容进行系列讲座，开展战例分析，使首长机关对执行机动“处突”任务有了较扎实的理论基础。同时，他们组织首长机关学习武警机动部队新的训练大纲，强化以擒敌技术和防暴器材使用为主的训练，为规范和指导部队的训练掌握了主动权。
    这个部队还开展室内战术作业，深化对“处突”理论的理解，锻炼和提高首长机关“处突”的组织指挥能力。为使战术作业更贴近实战，他们走出去勘察地形、调查社情，并制作了大型沙盘。战术作业中他们首先理顺和熟悉执行机动“处突”任务的路子，然后着重研究“处突”各阶段的战法。为确保机动不被隔裂，他们根据周围地区公路交通比较发达的状况，研究和推演了形成整体队形的战法，并使之逐步完善。通过战术作业，首长机关进一步消化了已学过的“处突”基础理论，熟悉了重点地区的地形和社情，为组织指挥机动“处突”作战奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
