〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马入新居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰州军区“铁马入居”工程的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/张应银/沈海荣/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马三成 张应银 本报记者 沈海荣 阎金久
    沙漠戈壁、雪山冰川、高寒缺氧……全军驻地条件最艰苦的兰州军区，在家底也不富裕的情况下，仅用4年时间就完成了一项军委总部牵肠挂肚、部队官兵多年盼望、未来战争亟待解决的跨世纪宏伟工程：全区大型武器装备入库率由过去的37％提高到96％以上。最近，军委副主席张万年在千里戈壁、茫茫大漠、关中平原，实地察看了建起的一栋栋大型装备库房和一件件保护完好的大型装备，一路奔波一路欣喜，他动情地说：“所有大型装备入库，这对一个师、一个集团军来说还是容易做到的，但全军区能够全部入库，这是个了不起的事情！兰州军区不等、不靠、不要，牢记我军根本职能，解决这个问题，走在了全军的前列。”
    5月上旬，军委、总部和来自全军各大单位的代表，观摩了兰州军区大型武器装备库房建设的现场，对如何跨入军队质量建设新阶段这个重要的命题，形成了新思路：要实现军委提出的“两个根本性转变”的战略思想，就必须从攻克多年困扰部队、制约战斗力生成的“瓶颈”难题――“铁马入居”工程抓起。
    摆脱困境的最佳选择
    兰州军区“铁马入居”工程，是部队装备管理现状“逼”出来的，更是未来高技术作战需求“牵引”出来的。
    1992年，一份关于大型武器装备管理现状的调查报告，摆在了兰州军区决策者的面前：全区部队63％的在编车辆、火炮、坦克车、装甲车、雷达、工程机械等装备露天存放，长年风吹沙袭、日晒雨淋，锈蚀、老化等自然损耗十分严重，维修次数增多。仅以汽车为例，两年就要重新喷漆，5年就要更换一次篷布，整车使用寿命要缩短4至5年。光维修费一台车每年要多消耗600至700元，全区有17000多辆汽车未入库，每年损失高达1000多万元。他们还作过一个统计，一个工兵团的大型装备因没有库房，一年自然损耗就达100多万元。官兵们眼睁睁看着他们的“第二生命”常年受到严重的自然摧残，心疼地哭了。装备露天存放，还严重地导致了装备技术性能减退，完好率降低，直接影响着部队战备、训练等任务的完成。
    这是一个迫在眉睫、亟待解决的难题，难就难在一个“钱”字上。军区有关部门为此作过一个匡算，要解决全区大型装备基本入库问题，需要两亿多元资金。这对他们来说，可是个天文数字啊！更何况处在艰苦地区的部队，还有诸如吃水、用电、住房等一系列难题等待着他们去解决。
    缺钱，但是决不能缺少对历史负责的使命感。兰州军区的决策者们心里始终铭记着军委、总部领导对加强武器装备管理的一次次重要嘱托：“要像研究作战那样，研究装备的管理、使用和保障工作”，“要以对部队全面建设高度负责、对未来作战胜利高度负责的精神，把武器装备管理作为一项长期的基础性工作，摆在重要位置，实施强有力的领导。”
    于是，在向装备管理要效益、要战斗力的思想指导下，兰州军区党委庄严承诺：自力更生，艰苦奋斗，用4年时间，实现全区大型装备基本入库。
    突破“瓶颈”的崭新思路
    时至今日，兰州军区的官兵们看到大型装备基本入库，几多艰辛、几多感慨：如果坐等上级给钱，或者等自己富裕了再搞，不知等到何年何月啊！从这个意义上讲，兰州军区“铁马入居”工程，不仅仅解决了大型装备入库问题，更重要的是他们找到了在“皇粮”不足的情况下，如何突破质量建军“瓶颈”难题的思路和方法。
    “四永久三简易”的“铁马入居”工程建设模式，就是兰州军区按照实事求是精神探索的一条工作思路。他们先后10多次一个地区一个地区地调查论证，一个团队一个团队地实地勘察，一个车炮库一个车炮库地制定方案。依据驻地的自然环境，各个部队的库房现状，以及各类装备对库房条件的不同需求，在实践和探索中形成了具有西北地区特点的建设模式：即库房在营区规划的建设位置要永久，库房下挖的地基基础要永久，遮风挡雨的库房大门要永久，支撑库房的主体梁柱要永久；地坪简易，墙体简易，库顶简易，适用于干旱和半干旱地区，使用期通常是20年左右。新型的简易车炮库在设计理论上科学合理，在使用实践上也有独到之处。一旦经济条件许可，将简易部分改换材料，稍加改造便成了永久性的制式装备库房。
    新思路来自“试验田”。驻守新疆塔克拉玛干沙漠边缘的某师，就是第一代简易车库的主人。该师官兵不畏高寒缺氧、偏僻恶劣的自然环境，率先采取简易模式，保证了所配发的120台车辆全部入库。这个师的经验，给了军区领导这样的决心：一个环境根本不能和内地相比的部队，能在较短的时间里，自己动手改变装备管理条件，全区任何部队、任何单位，都没有理由不达到这个师的水平。
    随后，他们还在“风吹石头跑”的千里河西走廊，雨水较多、气候潮湿的关中地区进行试点，从此，大型装备库房建设在全区拉开了序幕。
    兰州军区“铁马入居”工程建设的4年，正是我国社会主义市场经济逐步建立完善的时期。短缺的资金、波动的“三材”价格以及多变的市场等，给求发展的各级领导者们提出了前所未有的挑战。负责这项工程建设的军区副司令员陈秀，跑了数百个工地后，发现库房建设的铁门，就有多种价格。他从多种价格中选择了最低价格的一家工厂，并现场决定，全区所有库房的铁门都定为低价格。仅制作铁门一项，全区就节省经费数百万元。
    凭着这种不懈的探索，兰州军区累计用8000万元完成了需两亿元才能建成的浩大工程，走出了一条“把有限经费用好，把紧日子过好”的新路子。
    “延安精神”的辉煌再现
    从西部边陲到关中平原，从千里戈壁到阿里雪山，多年不见的大规模劳动场面又一次在西北大地上轰轰烈烈地出现了。
    几乎所有官兵都深知，要在4年时间和有限的财力、物力条件下完成建库任务，办法只有一个：就是自己动手，大干苦干。向苦干要材料，向苦干要时间，向苦干要效益。为了合理规划，他们劈山建库；为了布局合理，适应战备，他们移土填沟。沙子，自己背；石头，自己捡；土坯，自己打；地基，自己挖。
    西北地域辽阔，沙石、黄土遍地。官兵们硬是向戈壁、沙漠、河滩、荒地要“材料”。新疆有些地方生长着野生芦苇，官兵们就将芦苇收割起来，扎成一捆捆苇把，作为简易装备库顶的材料。驻河西走廊的部队，把地方改造道路废弃的沥青、碎石运回营区，重新加工用于建库顶、铺地坪。如今成为全军大型装备库房建设会议观摩现场的某团，曾在库房建设中谱写过一支气壮山河的战歌。去年7月的一个午夜，无情的洪水从秦岭咆哮而下。为保护车库的安全，全团官兵扑进滔滔洪水之中。他们手挽手、肩并肩筑起几道人墙，用意志和身躯捍卫了自己的劳动成果。天亮了，雨停了，浑身泥水的指战员谁都认不出谁来……
    4年来，兰州军区先后投入680多万个劳动日，新建改建库房和附属用房70多万平方米，使全区大型武器装备库房自建率达到95％以上。
    兰州军区广大官兵并没有把“延安精神”当作一座凝固不变的丰碑，去继承一成不变的“箩筐”、“镐头”，而是不断用智慧和创造去谱写在新的历史条件下继承发扬“延安精神”的新篇章。我军基层营房建设在经历过“军工自建”、“招标承包”两个历史性阶段之后，兰州军区广大官兵又开始走向了市场经济条件下新的军工自建的阶段。但是，完全依靠传统的军工自建，固然能解决施工中的一些基础性问题，但要解决工程建设技术中的复杂难题，还必须拥有一支相当数量的技术队伍。兰州军区把过去“军工自建”的“延安精神”和现代技术融为一体，在实践中探索出了一条新的军工自建之路。他们变原来的工程承包招标为考核招聘少数工程技术人才，工程的组织、实施、监督均由部队承担，从而省去了一大笔建筑机构和工程承包者的费用。而今，在施工中挑大梁、唱主角的由以前的地方施工队一下变成了广大官兵。为了提高技术含量，确保工程质量，每个旅团还培养了二三十名技术骨干，实现了建工程与育人才并举。全区库房建设工程质量合格率达100％，优良率在40％以上，超过了总部规定的标准。
    管装用装的模范实践
    “铁马入居”工程建成后，兰州军区部队把管理放在了更加突出的地位。
    他们从建设大型装备库房的那天起，就注重抓了附属设施设备的完善配套，基本达到了“车炮有场，进出有路，修理有间，清洗有台，设施配套，功能齐全”的要求，使装备维护管理条件从根本上得到整体改善。记者了解到，在许多部队无论是干部还是战士，人人熟知军区提出的“常用、常修、常管、常好”的库房管理目标和要求。各级把大型装备库房管理作为做好新时期军事斗争准备的一项具体内容，有计划、有目标、有检查、有落实。普遍实行了库房管理责任制，谁用谁管，分片包干。每个装备库房都建立了“报修栏”，使库房门窗损坏、排水不畅、墙皮脱落、透风进沙、电路故障等问题，都能得到及时解决。军区还为基层配发了1500套营房维修工具箱，各旅团加强了对“四小工”（木工、电工、泥瓦工、管道工）的培训，把专人管理与全员管理紧密结合起来，做到了库房设施大修不出团、小修不出连。
    为把武器装备管理提高到一个新水平，军区制定颁发了《实现人装有效结合，成建制形成战斗力要则》，向全区部队提出了严格管理武器装备，经常爱护武器装备，熟练掌握武器装备，精心维护武器装备的目标和要求，广泛实施了“人装结合工程”。他们还建立健全了武器装备的各项制度，开展了以“三熟悉”、“四会”为主要内容的群众性岗位练兵活动，使武器装备完好率、配套率、战备率得到了巩固和提高，保障了各项任务的圆满完成。近年来，在军区举行的3次大的战役演习中，每次数万人员参演，携行、使用数万部（件）武器装备，行程数千公里，未发生大的问题，各类装备的技术性能得到较好发挥，经受住了近似实战的考验。
〖-ZW/正文〗
