〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人要模范遵守社会公德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周孔华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周孔华
    党的十四届六中全会通过的《决议》指出，要“大力倡导文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境、遵纪守法的社会公德”。中央军委关于贯彻六中全会精神的《意见》也指出，军人要讲究文明礼貌，遵守社会公德。认真学习贯彻这些精神，对于提高我们的社会公德意识，增强遵守社会公德的自觉性，维护军人形象，提高我军威望，促进军队精神文明建设，具有十分重要的指导意义。
    在社会主义社会中，人们虽然工作岗位不同，职业不同，但都是为人民服务，相互之间没有根本的利害冲突。但是，在社会生活和相互交往中，由于个人思想水平、性格特点、文化素养、气质的差异和志趣的不同，也会产生一些矛盾和纠纷，需要进行必要的调整。这种调整，除了法律的功能外，社会公德将发挥重要的作用。社会公德不仅要求人们自觉地遵守和维护公共秩序，而且要求人们相互尊重，相互关心，相互爱护，相互帮助。如果每个社会成员都能这样做了，就可以有效地避免和减少矛盾纠纷，有利于社会的安定团结，有利于建立新型的人际关系，将对实现社会风气的进一步好转，形成强大的民族凝聚力起到不可估量的促进作用。
    遵守社会公德，是对每个公民的起码要求。我军成员是社会中比较先进的一部分。军队在精神文明建设中要走在全社会的前列，首先要在遵守社会公德方面做出表率，走在前列。要把遵守社会公德与遵守我军职业道德相统一，自觉遵守爱党爱国、服务人民、爱军习武、恪尽职守、服从命令、严守纪律、英勇顽强、宁死不屈等军人职业道德的基本原则和各种规范，养成良好的军人品质和道德素质，树立良好的军人形象；要把遵守社会公德与遵守军队纪律相统一，不仅要自觉遵守军队条令条例和有关规章制度，做严守纪律的合格军人，而且要模范遵守社会公德，做遵纪守法的文明公民；要把遵守社会公德与发扬我军光荣传统相统一，全心全意为人民服务，热爱人民、忠于人民、献身人民，维护人民的利益，不仅在战争中不怕流血牺牲，而且平时也要增强为社会、为人民尽义务的责任感，保持助人为乐的传统美德，多做有益于社会、有益于人民的好事。当人民的生命财产受到威胁时，敢于挺身而出，弘扬正气，见义勇为。只要我们更加严格、更加自觉地模范遵守社会公德，自觉维护我军威武之师、文明之师的良好形象，努力做一名讲文明、守纪律、有礼貌、有修养的好公民、好军人，我军官兵在人民群众眼里就始终是“最可爱的人”，就一定能为推动和促进全社会精神文明建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
