〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些头痛需手术治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕴增〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识/头痛治疗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警部队总医院副院长 张蕴增
    90％以上的成人都有过头痛的体会。有些头痛是一时性症状，随着原发病的治愈，头痛症状也相继消失。但有一部分病人无明显诱因出现剧烈的、反复发作的、各种治疗无效的顽固性头痛。那么，哪些顽固性头痛可以通过外科手术的方法得到有效治疗呢？
    一、颅内高压性头痛：正常人的颅内压（脑压）为80至180毫米水柱，当一些因素使颅内压增高超过180毫米水柱以上时，即可引起头痛。引起颅内压增高的疾病很多，常见的有颅内肿瘤（脑瘤）、脑脓肿、脑寄生虫、颅内各种炎症等。引起颅内压增高最常见的病因为颅内肿瘤，约占70％以上。当疑有颅内压增高时，可到有条件的医院确诊。确诊后可到有开颅手术条件的医院神经外科行开颅手术，祛除病因后，头痛即可消失。
    二、血管神经性偏头痛：此病是因颅内外血管神经调节障碍而引起的反复发作性头痛，属血管机能性疾病。
    对血管神经性偏头痛，长期以来一直是对症治疗，无特殊有效治疗方法。近年来发现，90％以上的偏头痛病人头皮下的血管有迂曲、盘绕并压迫伴行的头皮神经，将血管与神经分离减压后，头痛症状即可好转或消失。此种手术方法简单、创伤小，是目前治疗偏头痛最有效的方法。
    三、外伤性颅内血肿：外伤性颅内血肿发生于伤后3天以内者，称急性颅内血肿；发生于3天至3周称亚急性颅内血肿；3周后称慢性颅内血肿。急性颅内血肿因病人多数有外伤性脑损伤而表现昏迷，故患者不会诉说头痛。亚急性，特别是慢性颅内血肿患者，常感日渐加重的头痛，有时也会与颅内肿瘤表现的颅内压增高症状一样，CT扫描后即可明确诊断。颅内血肿行开颅手术治疗可收到较好效果。
    其他原因如脑动――静脉畸形、脑动脉瘤破裂、颅骨缺损、环枕部畸形等引起的头痛，也是可通过神经外科手术治疗的适应症。
〖-ZW/正文〗
