〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低头汉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆传宝/海军战士/海军生活RW：陆传宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐明学
    “仰脸老婆低头汉”，是说世上最难“斗”的女人和男人。有一位男子汉，他的头到目前为止已整整低了12个年头。他是那种“难斗”的男人吗？不是。只因为他的身高1.93米，又工作在猎潜艇上。
    没见过海的人，不会领略到海上空间的广阔；没到过艇上的人，不会知道空间对于舰艇有金子般的珍贵。走廊、房间高度不超过1.7米，办公桌档案柜比陆地办公室的设备要小三分之一，卫生间洗手、洗衣物的水槽要比陆上的窄二分之一，厕所的蹲坑，在人蹲下后，屁股和头都要抵住前后隔板。就连喝水的杯子也要用套套住挂起来，免得占用办公桌上有限的平面。而一个小小的后舱，竟要住10个战士。
    他这个大块头，第一天到艇上报到，额头上就撞了个大青包。从此，他开始了当低头汉子的军人生涯。上船梯、过舱门、穿走廊、立舱内，他得低头；后来他当上艇长，对下级布置任务，下达命令也得低着头。那张床铺的设计者更不会考虑到他的实际需要，所以，躺上去头顶舱壁，小腿还悬在半空，脚趾像十个无奈的小和尚，没办法，把壁舱的胶合板凿空，让头探进去，下面再垫一个木箱，“小和尚”才算进了“寺庙”，可头却只能钻进“猫耳洞”。床的问题解决了，被褥可没有合体的，“凑合着吧，谁让咱长得这么高呢。”凑合这两个字从他口中轻轻滑出，就像随口吐出两个烟圈，轻悠悠的，蛮好玩，可“凑合”几年，日日夜夜，该包含多少艰难的内容？还不知，他那样的块头，该怎样蹲下那小小的茅坑呢！难怪那位基地司令员逢人便讲：“不用讲别的牺牲奉献，单讲我们陆传宝在艇上低了12年的头就行了。”
    “陆传宝”，说的就是他。他实实在在是传宝，是船上之宝。“有艇长在，我们心里踏实。”一位老兵这样说。说他是宝，还因为船上离不了他。他原本在威海服役，娇妻爱子都在威海，那里的任务也不像岛上这么艰巨复杂，两年前，随着一声令下，猎潜艇被调到岛上，熟悉艇上情况的他，便随着船一块远“嫁”他乡了。“分离那天，孩子老婆去送行，岸上一片哭声，那股揪心劲，就别提了，要多难受有多难受！”“你当时怎么想？”“军人吗，还能怎么想。”他又是一句轻轻的、淡淡的回答，像水面跳出的一朵浪花，像天边飞出的一抹白云。而我却知道，那浪花深处涌动的是那奔腾着的激流，那白云下面，也许有狂暴的雷鸣电闪。是的，“军人”这两个字是神圣的，它可以回答许多难以回答的问题，它可以解释许多难以解释的现象。它可以意味着牺牲，它可以代表着奉献；它可以表示为服从，它也可以表示为无奈；它可以重于千钧，也可以轻如浮尘。听听他不愿诉说的诉说吧：“我在海上干了这么些年，也算风里来，浪里去了，可一家三口，在岸上还没个窝儿，回家休假，就得把爱人宿舍里的另外一位女同志撵走，真不好意思。我们艇担任应急战备值班任务，回趟家也难，我已经连续4个春节没在家过了。去年过春节，年三十晚上我让战士回舱里打扑克，我背着枪在甲板上站岗。战士们也不容易，当回兵，天天守在这条船上，刚开始还觉得挺新鲜，时间长了，就觉得枯燥寂寞得难奈，不是好玩的了。赶上出海，遇上大风，船摇得像拨浪鼓，有的战士晕眩，把胆汁都吐出来了，那个难受劲，还不如挨个枪子儿痛快。我们艇上的几个干部，都是本科生，家属都在外地，有个急事，连电话也不好通，随军吧，找个工作比上天摘星星还难，全家人吃那几百元，海边上物价这么高，能受得了？看着那些腰缠万贯的大款，望着海边那一幢幢漂亮的洋楼，有时心里确实不平衡，咱何必在这里受这个罪呀？但这舰艇总要有人来开，你也不能总想其他的呀……”说到这里，他轻轻叹了一口气，好似把一肚子的情结、不平衡心理，一下子都吁了出来，在这广阔的苍天大海里，渐渐地淡化了。
    陆传宝感到遗憾的是当兵至今他还没有立过功。他的艇到海峡执行过重要任务，参加过三军联合演习，护送过党和国家及军队重要领导人，还有抢险救灾等，但他也说不清楚，为什么没有立过功。作为一名艇长，他已是全训合格艇长，作为一名军人，他很渴望获得军人的荣誉，然而他却没有。可我已经把他看作了一个了不起的英雄，我想跟他合个影。他坚持要坐着照，说衣服太小，个子又高，既不成比例，又影响形象。原来，他穿的那身海军服是从威海调防时定做的，已经捉襟见肘，正常发的服装他又穿不了。我坚持要和他站着照，我说，要的就是站起来的效果。他有些腼腆似地站了起来，只有这时，他才真正挺起了胸，昂起了经常低着的头，使你觉得他的身躯像山一样伟岸，像塔一样高耸。
〖-ZW/正文〗
