〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用哲学原理提高抓落实的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚春阳/文忠民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗注重落实/认识论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚春阳 文忠民
    军委江主席指出，领导干部要学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，注意防止和克服认识上与工作上的片面性。在世界新军事革命和我军现代化建设加速发展的今天，贯彻这一重要指示精神，不仅要加强对哲学理论的学习，形成良好的学习风气，而且更要注意把学哲学和抓好新时期部队各项建设结合起来，提高抓落实的质量。
    学习运用主观与客观相一致的原理，合理确定工作内容和计划，增强工作指导的科学性。有的旅团安排部署工作时，不考虑连队建设的规律和实际承受能力，只管“漫天撒种”，不管能不能“落地入土”；只怕讲不全，不怕干不完，连队有时把业余时间和节假日都用上也忙不过来。由于主观与客观结合不紧，结果导致“广种薄收”，重点工作重不起来，一般工作顾不了。克服这种现象，就要对上级的会议、文件、指示要求，坚持从部队实际出发，注重做好“结合”的工作，防止照搬照抄。要善于把上级的精神与基层经常性工作结合起来，分析部队建设中存在的问题，梳理正在进行的工作，提出抓落实的具体有效措施，做到既保证上级指示精神的贯彻落实，又与解决基层的重点、难点和弱点问题紧密衔接起来，促进各项任务的完成和部队的思想稳定。
    学习运用一般和个别相结合的原理，增强工作指导的针对性。人们认识事物往往是从个别开始的，从个别到一般不容易，从一般到个别更难。可是在工作中，有些同志却很容易忽视个别，缺乏分类指导、个别指导，影响了各项工作的落实。一般号召对解决普遍性问题有一定作用，但对情况比较特殊的个别单位和人员却作用不大。而经常影响工作落实的，则往往是那些情况比较特殊的个别单位和人员。因此，旅团领导机关在一般号召的同时，要用足够的精力去解决那些情况比较特殊的个别单位和个别人员的问题。这些单位和人员的工作做细做实了，不仅能有效缩小落后面，而且会从中取得指导面上工作的经验。
    学习运用质量互变的原理，增强工作指导的敏锐性。现在经常有这么一种现象，平时查找不出什么问题，一出问题却大吃一惊，“出乎意料”，总是“没想到”。而认真分析一下，发生的问题大多都有一个逐渐发展的过程，只是由于平时思想不敏锐，不能从细微的征候和苗头中发现问题。事实上，事情的质变都是从量变开始的，看不到问题就是最大的问题，没有及时发现和解决平常的一些小问题，就难以避免发生大问题。为此，首先应确立抓工作落实的高标准，以《纲要》和条令条例为依据，随时掌握薄弱环节、薄弱部位、薄弱人员是哪些，潜在的问题和隐患是什么，盯着问题做工作。另外，注意从细微之处发现解决问题，从小苗头、小倾向、小漏洞、小事故、小毛病抓起，小中见大，抓小防大，把问题消灭在萌芽状态，做到防微杜渐。
    学习运用实践和认识循环往复的原理，增强工作指导的实效性。有些工作在基层不落实或落实不好，一般都不是在决策上出的毛病，而是重决策、轻落实，部署多、检查少所造成的。有的领导机关缺乏跟踪督促、检查和指导帮助，一年到头总是做开头的工作，留下了一些“半截子工程”，使有些决策停留在会议上、文电上，并没有把基层的工作真正带动起来。认识论告诉我们，抓落实前紧后松、虎头蛇尾，实际上是只重视了认识的第一阶段，而忽视认识的第二阶段，更缺乏由实践到认识、由认识到实践的反复深化的过程。因此，要端正思想方法，对工作要重视抓全过程，会议开过了、文件下发了，紧接着就看是不是都行动起来了，是不是都落实、巩固和出成果了，努力形成“决策――落实――再决策――再落实”的良性循环。
〖-ZW/正文〗
