〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青蛙的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正之〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐正之
    某生物学家曾做过一个实验：选一只健壮的青蛙，把它猝不及防地扔进沸腾着的水中。这突如其来的灾难，立刻调动了青蛙的求生本能，使之最大限度地发挥了它的天才的弹跳力，眨眼之间，这只受惊的青蛙便跃出沸水，逃到安全的地方去了。后来，生物学家又把这只青蛙放进一口装着冰水的大锅中。寒冷的水使青蛙很警惕。接着生物学家以文火使水温逐渐上升，青蛙的警惕性随之消失了。待到水温使青蛙感到很舒服时，它甚至现出一副懒洋洋的神态，连四肢也不想划动，完全陶醉在温柔乡里了。但水温还在不停上升，青蛙开始感觉情况不妙，它想逃离，怎奈浑身酥软，回天已经无力，终于被生生地煮死了。
    青蛙没有死于沸腾的水中，却死于水温逐渐上升、甚至一度使青蛙感到舒服极了的温柔乡中，这个事实对人的启发实在太大了。
    孟子说：生于忧患而死于安乐。清人张问陶诗云：人从虎豹丛中健，天在峰峦缺处明。危难忧患的环境能使人保持清醒的头脑，始终自警自励而不敢懈怠。这种清醒、积极的心态，这种昂扬奋发的意志，又将最终使人战胜灾难与忧患，追求人生的新的辉煌，所以苏轼才说：“犯其至难而图其至远。”
    而温柔与安乐恰是一把杀人的软刀子，它能使人舒舒服服地消磨意志，丧失警惕，欣欣然陶醉于温柔乡中，所以鲁迅先生才一针见血地指出：“贪安稳就没有自由，要自由就总要历些危险。”当然还是先生的话说得好：“生活太安逸了，工作就被生活所累了。”即今而论，这被“累”的又何止只是工作，弄不好，连生命之舟都有可能被搁浅在温柔乡里呢。这例子随处可见，不胜枚举。舒服的青蛙葬身于温柔乡中并不足惜，不是还有许多自以为聪明的人们，正在向往温柔乡或陶醉于温柔乡中吗？想来，他们的结局决不会比青蛙好到哪里去。
    《光明日报》的“世纪风”专栏曾发过一篇文章，就人们的无聊感叹――“明天玩什么”展开议论。文章说，这些年，随着经济的发展，我国的娱乐业也随之兴起。先是酒吧、舞厅、录像厅开风气之先，接着是卡拉OK、室内滑冰、室内钓鱼后来居上。这两年，保龄球、桑拿浴等又异军突起，甚至就连只在外国影视中才看到的高尔夫球，眼下也憋足了劲儿，正相机而动，跃跃欲试呢。
    好像我们已真的到了富得流油，不抓紧消费就有可能使财富堆积成灾似的。可我却清晰地记得，我国还有数千万同胞尚未彻底解决温饱问题。每年正有数以百万计的儿童因贫困而辍学。
    看来，我们没有任何理由陶醉在温柔乡中，更何况温柔乡中并不温柔。谓予不信，那只舒服的青蛙的可悲下场，即可为殷鉴！
〖-ZW/正文〗
