〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英工党执政后内外政策走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫小雄
    5月2日，英国大选结果揭晓，英国工党在大选中以压倒多数的选票击败了连续执政18年之久的保守党，赢得本届大选的胜利。43岁的工党领袖托尼・布莱尔作为185年来最年轻的英国首相入主唐宁街，成为英国历史上第5位工党首相。
    随着布莱尔的当选，英国新政府的内外政策走向也成为人们关注的焦点。保守党落选的一个原因，不是由于其政策不得人心，而是由于保守党自身的腐败和内部分裂失去了人民的信任，也可以说是自己打败了自己。而工党获胜的原因，也不是提出了什么有新意的内外政策，而是借助保守党的失误，成功地利用了选民们的“求变心理”。因此，尽管工党新内阁雄心勃勃，但其内外政策不会有大的突破，难以推陈出新。
    在经济方面，自誉为“新工党”领袖的布莱尔是地地道道的撒切尔主义的崇拜者。他不注重意识形态，不把工党以往的教条放在眼里，不理睬工党内部把重要的工业部门收归国有的要求。在他的立法计划里，没有表明任何想改变保守党经济政策的意图。在竞选中，他提出继续推进国有企业的私有化、实行低通货膨胀、有限的官方支出和扎实的经济增长等口号，与保守党现行的经济政策基本相同。从新任财政大臣戈登・布朗的第一个预算方案来看，与梅杰政府财政大臣克拉克的如出一辙。这是因为，作为一个马基雅维里式的政治家，布莱尔相信市场，相信利益，他清楚地知道保守党创造的3％的经济增长率和6.2％的失业率在英国目前多么难得，只有吸取他人之长，采取有利于发展经济的政策，才能保证自己的政府和政党的利益。所以，在经济政策上，他也只能是修修补补，如采取一些减小两极分化、清除政府腐败、不提高税收、严格控制政府开支、增加医疗和教育投资、给低收入阶层一定的照顾等措施来进行自己所谓的改革。布莱尔这样做，既可以收获保守党18年来经济改革的成果，又不必冒改革失败的风险。
    在对外政策方面，尽管布莱尔政府极力宣称要致力于恢复和加强英国在国际事务中所应发挥的重要作用，制定面向21世纪的外交战略，以确保英国在国际社会中应有的地位，但其进展将是极其缓慢的。首先，在英国同欧盟和各成员国的关系上，英国任何一届政府都难以放弃自己传统的“均势战略”思想，伦敦仍将是欧盟改革和扩大的“制动器”。布莱尔明确表示，赞成保守党反对建立“联邦式欧洲超级国家”的做法，决不会让英国成为第一批经货联盟的加入者。但布莱尔也清楚地认识到，处理与欧盟和各成员国的关系，对英国来说极为重要，这也是梅杰政府的败笔之一，同时也是本届政府最有望发挥作用的空间。因此，他在强调英国国家利益第一的同时，也提出要致力于改善同其它欧盟成员国的关系，争取在欧盟建设中发挥主导作用。其次，在与美国的关系上，出于自身的战略利益，新政府仍将同美国保持一种特殊关系，以制约法、德等欧洲大陆强国。这种关系虽然不如撒切尔与里根之间那样密切，但可能比梅杰和克林顿要热乎一些。第三，在对华关系上，仍将奉行保守党的政策。
    综上所述，虽然工党从形式上入主了唐宁街，但其纲领已今非昔比，工党的政策业已染上了浓重的务实主义色彩，它不会从根本上改变英国现行的政策，只能在一些细枝末节上修修补补，正所谓返本易，开新难。
〖-ZW/正文〗
