〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信工程学院立足部队建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养高层次人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟亦农/汪晓霞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟亦农、汪晓霞报道：5月初，通信工程学院60多名研究生即将毕业之际，前来求贤的部队、院校与科研所的领导络绎不绝，连上级主管部门也因急需人才而“扣留”了三个用人指标。多年来，该院始终坚持把高层次人才培养的立足点定位在姓“军”为“军”上，从而出现了人才供不应求的局面。
    通信工程学院是全军重点院校，担负着培养我军通信与指挥自动化技术高层次人才的任务。近年来，他们一直坚持培养人才必须适应军队现代化建设发展需要的原则，将直接服务于我军通信与指挥自动化建设的通信与电子系统、计算机应用、军事通信学作为主干类学科，使之在学科、专业建设全局中处于核心位置。同时，建立了军队指挥自动化系统等一批军队急需的新兴、交叉类学科。
    这个学院还实行与部队联合培养研究生的办学方式。在为部队输送优秀技术骨干的同时，激励研究生学员深入到部队现代化建设第一线选课题，针对部队装备现代化中存在的技术难题，积极参与承担军队型号研制项目和预研项目。近5年来，该院研究生课题90％以上为实际应用课题，其中在导师带领和指导下研制成功的野战计算机信息传递系统、全军指挥网静态图像传输系统等一批高水平的科研成果，都较好地应用于部队工作，有的还获得了全军科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
