〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高团以上干部自学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟昭志
    个人自学、党委中心组学习和读书班学习，是干部在职学习的三种基本形式。抓好干部的在职学习，很重要的一项内容就是提倡个人自学。为此，我们对所属部队团以上干部自学情况进行了调查，感到多数同志对个人自学抓得是比较紧的，但也发现了一些值得注意的问题，需要引起各级领导的重视。要提高干部在职自学质量，当前应突出解决好几个方面的问题。
    一、增强领导干部充实和完善自己的高度自觉意识
    调查中我们了解到，绝大多数同志对个人自学比较重视，具有一定的主动性和自觉性，但也确有一些同志在个人自学上处于一种可学可不学的状态，认为领导干部事务性工作多，理论学习有中心组和读书班就够了，个人自学很难抽出时间。因此，自我学习、自我提高的意识比较淡薄。要改变这种状况，首先要教育团以上干部增强自我充实、自我完善的紧迫感和自觉性。个人自学是为提高个人的理论素质而进行的学习。师团干部面对的客观环境基本相同，参加集体学习的机会也大致均等，但理论素质所以有高有低，关键在于个人能不能创造条件多学一些，学深一些。老一辈革命家之所以在日理万机中，仍能保持较高的理论素养，除了有深厚的理论功底，更主要的是他们坚持活到老、学到老的结果。师团干部在部队建设中肩负着重要的责任。没有科学理论作指导，面对纷繁复杂的社会矛盾，就难以保持部队建设的政治方向；理论根底不深厚，部队建设不可能达到较高的水平和层次；理论上不成熟，也不可能成为一名合格的领导干部，更难以适应更高领导岗位对自己的要求。因此，必须把加强个人自学，提高理论素质，作为胜任本级职务，增强领导素质第一位的任务抓紧抓好。
    二、个人自学必须把广泛性与针对性有机统一起来
    调查中我们发现，有些同志自学比较盲目，想学什么就学什么，遇到什么就学什么，什么好学就学什么。自学没有计划性和目的性，主次不分，不可能学出质量。改变这种现状，很重要的一条是要处理好自学的广泛性与针对性之间的辩证关系，保持二者的有机统一和协调一致。
    马列主义、毛泽东思想，尤其是邓小平建设有中国特色社会主义理论，是指导我们思想的理论基础。党的路线、方针、政策，是新时期统一思想、统一行动的根本依据。因此，个人自学必须把这些内容作为重点加深理解，深化认识。一定要按照江主席提出的要求，在掌握理论的科学体系上下功夫，在掌握基本原理及其精神实质上下功夫，在掌握立场、观点、方法上下功夫。广泛了解和掌握一些现代科学知识，既是社会发展的需要，也是军队质量建设的需要，更是领导干部更新知识结构、做好本职工作的需要。作为师团领导干部要坚持把学习现代科学知识纳入个人自学计划之中，注意根据上级有关要求，结合自身工作性质和接受能力等特点，有所计划、有所侧重，循序渐进、由浅入深。当前主要是认真学习好市场经济知识、现代科学技术知识、法律知识和历史知识。有条件的还可以涉猎一些其它方面的知识等，使头脑更丰富，知识面更宽。军委领导同志的一系列重要讲话，上级下发的一系列文件指示，都是指导我们加强部队全面建设，做好各项具体工作的主要依据，必须认真学习领会，吃透精神实质，抓好贯彻落实。学习各级的讲话精神和文件指示，一定要在准字上下功夫。经验教训表明，以往一些单位工作指导上出现失误，部队建设中出现偏差，许多都与领会上级指示不够全面准确有直接关系。所以，要做到工作指导上的正确无误，切实保证上级指示精神与本单位实际有机结合，在基层真正落到实处，就要力求理解准确，把握准确。
    要善于抓住自身素质上存在的差距和不足，利用个人自学这块宝贵的阵地，积极主动地进行自我完善、自我提高。例如，未经过院校培训的干部，要注意多学习一些系统的理论知识，增加积累，打牢基础；现代化装备程度较高部队的干部，在尽快学习掌握高科技知识方面更要有紧迫感；政治干部要注意多学习一些军事和业务方面的理论，为提高部队战斗力发挥更加有力的服务保障作用；军事、后勤和技术干部也要注意懂政治、讲政治，学习做思想政治工作的学问等等。
    三、个人自学必须着眼提高理论思维的能力
    学习理论的根本目的是要联系实际，指导工作，改造思想。但理论联系实际决不是简单的对号，而是要把基本原理转化成每个领导同志认识问题、分析问题和解决问题的思想方法和行为准则，提高自己的理性思维能力，用科学理论的立场观点方法去研究和解决领导工作中遇到的各种新情况、新问题。这次调查中发现，有些领导同志不善于研究问题，不重视进行理性思维，理论指导工作还不得要领。有的虽然也在研究问题，但又缺乏理论依据，带有明显的主观色彩，靠老经验简单下结论等等。上述问题说明，领导干部要充分利用自学这种最有益于个人独立思考的学习形式，在提高理性思维能力上狠下一番功夫。要把领悟科学理论的立场观点方法作为着眼点。无产阶级革命领袖们观察处理问题的世界观和方法论，是我们必须融会贯通地领会和掌握的。我们要在个人自学中，多动脑筋、多想问题，善于在“悟”中把握精髓，在“悟”中获得真知灼见。要注意加大调查研究的力度。理性思维的深度，取决于调查研究的力度。要提高理性思维能力，就要培养和增强调查研究的意识。加大调查研究的力度，应多在“研究”二字上做文章，既要研究现象，更要分析本质；既要研究个性，更要关注联系；既要研究局部，更要纵览全局；既要研究问题，更要摸索规律；既要研究所有矛盾，更要抓住主要矛盾；既要研究上级精神，更要考虑如何结合。要善于在总结中实现理性升华。提高理性思维能力还要善于总结，总结的过程就是感性向理性转化的飞跃过程。因此，个人自学中要提倡回头看，通过反思工作，总结经验教训，得到规律性的认识，使理性思维在总结积累中不断丰富，不断提高。
    四、个人自学必须十分注意塑造自己的世界观和人生观
    学理论的目的，一是要进入思想，改造主观世界；一是要进入工作，改造客观世界。一个人世界观、人生观的确立和塑造，固然需要组织的培养、帮助和教育，但归根到底，还是要靠个人内因起作用，通过自我学习、自我认识、自我启发、自我教育，达到江主席提出的“自重、自警、自省、自励”的要求。
    人贵有自知之明。一个领导干部能公正、客观、准确地认识自己、评价自己，不仅是必备的优良品质，也是不断进步的力量源泉。要做到正确认识自我，首先就是要在思想理论上搞清做人的标准和做官的标准，并用这些基本标准经常对照衡量自己。当前，特别要学习好江主席在去年“七一”讲话中，对领导干部提出的五条基本政治业务素质标准。要经常对自己的言论和行为进行反思，看哪些是正确的，哪些是不够正确的，思想上常扪心自问，行为上就会有自我监督和约束，从而避免或减少失误。要敢于自我解剖，冷静、理智、客观地审视自己，不为别人的溢美之词所左右，始终对自己的优长和缺陷保持清醒的头脑。每个人在日常工作和生活中，都会面临许多考验，有顺利的，也有挫折的；有大喜的，也有大悲的。每当遇到这些情况，如何调整思想情绪、平衡心态，自己做自己的思想工作，这是一个人政治上是否成熟，是否有素养的体现。因此，个人自学应该在培养这方面的素养，锻炼自己的意志品质上发挥积极的作用。如在职务提升取得进步时，告诫自己看到差距，戒骄戒躁；受到批评情绪低落时，鼓励自己改正错误，振作精神；面对进退去留等人生转折时，提醒自己正视现实，做一个唯物主义者。要把提高改造世界观、人生观的标准，升华思想境界，作为个人自学的重要目标，坚持不懈地去执著追求。
〖-ZW/正文〗
