〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱科技事业 热爱试验场区 热爱本职岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委某研究所“三热爱”教育卓有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓刚/廖仕雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓刚、特约通讯员廖仕雄报道：在深化四个教育过程中，国防科工委空气动力研究基地高速研究所紧密结合新时期国防科技人员的思想实际，有针对性地对广大科技干部进行“热爱国防科技事业、热爱试验场区、热爱本职岗位”的“三热爱”教育，进一步激发了国防科研人员自觉肩负科技强军重任的信心和勇气。日前，国防科工委总结推广了这一经验。
    近年来，内外环境的变化，社会上一些消极思想行为的冲击，使部分科技干部理想信念淡化，爱岗敬业精神减退。为改变这一状况，研究所党委引导科技人员认清世界军事发展的逼人形势和我军武器装备、军事科技水平存在的差距，引导科技干部放眼世界高科技领域，比优劣、找差距，增强紧迫感、使命感；让献身气动事业30年的许光明和刻苦钻研、从初中毕业生成长为天平专家的全国劳模刘维亮等4名先进科技干部结合自身经历谈体会、谈人生，并组织大家对照先进人物找差距，极大地激发了全所科技干部爱岗敬业的热情。
    教育中，有4名年轻科技干部向党组织递交了入党申请书，有12名原本不安心部队工作的同志主动找领导要任务，积极要求上岗工作，300余名科技干部分别向党支部写了扎根风洞建功业的决心书。
〖-ZW/正文〗
