〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以总统会晤阿拉法特
    ●以色列总统魏茨曼和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特6日在位于加沙和以色列之间的埃雷兹检查站举行会晤，双方同意在近期恢复已中断两个月之久的以巴安全合作。
    在会晤后举行的联合记者招待会上，魏茨曼表示他和阿拉法特举行长达两个小时的会晤旨在打破以巴和谈僵局，为进一步解决双方分歧创造条件。
    阿拉法特对魏茨曼为恢复和推动中东和平进程所作出的努力表示赞赏，同时强调“保护中东和平进程是以巴双方的共同责任”。
    ★俄宣布政府改组结束
    ●俄罗斯政府总理切尔诺梅尔金6日说，政府历时一个半月的改组工作现已全部结束。
    3月11日，俄总统叶利钦发布了关于改组政府的命令，责成总理切尔诺梅尔金负责实施。改组后的政府设两名第一副总理和六名副总理。第一副总理分别由丘拜斯和涅姆佐夫担任。原政府副总理除库利科夫和谢罗夫留任外，其他均已易人。
    ★扎伊尔发生激烈战斗
    ●扎伊尔国防部顾问阿坦比纳6日宣布，扎伊尔政府军5日晚与卡比拉领导的反政府武装发生激烈战斗。
    阿坦比纳说，战斗发生在首都金沙萨以东200公里处。他说大约500名反政府武装人员被打死，但他没有透露政府军是否遏止了反政府武装的攻势。
    据报道，南非官员6日称，卡比拉当天在与姆贝基进行电话交谈时说，外界关于他领导的部队即将进攻金沙萨的报道纯属猜测。他表示，他仍打算按计划于下周与蒙博托举行第二轮谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
