〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓健儿载誉归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环接见凯旋的中国乒乓球代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗树文/袁满〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/社会活动/言论/附图片RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电（记者树文）今天早上阴沉的天气并没有影响到人们的热情。他们来到首都机场等候从第四十四届世界乒乓球锦标赛上胜利归来的中国乒乓健儿们。
    中国乒乓球代表团一行44人是在今天上午抵达北京的。荣获本届锦标赛女团、女单和女双3枚金牌的邓亚萍手捧着女单冠军奖杯在运动员中第一个走出飞机，随后李菊、杨影、孔令辉、刘国梁、丁松等名将也捧着包括斯韦思林杯和考比伦杯在内的5座银光闪闪的奖杯纷纷走了出来。欢迎的人群一下子涌了上去。
    窄窄的出机过道顿时水泄不通，花束挥动的声音、笑声、问候声和按照像机快门的声音早已驱散了先前蒙罩在天空上的几朵乌云。
    国务院副秘书长张左己代表国务院领导和李铁映同志向中国队成员表示慰问和祝贺。他说，中国队的优异成绩对即将到来的香港回归和党的十五大都是一份厚礼。
    面对巨大的荣誉，代表团团长李富荣说：“中国队将从零开始，把目标对准曼谷亚运会、下届世锦赛和悉尼奥运会。”“昨天我们从领奖台上走下来，今天我们要迎接新的挑战。”
    据新华社北京5月7日电 中共中央政治局常委、全国政协主席、中国乒乓球协会名誉主席李瑞环，今天在人民大会堂亲切接见了刚刚从第四十四届世界乒乓球锦标赛凯旋的中国乒乓球代表团。
    在听取了代表团团长李富荣的比赛情况汇报后，李瑞环首先代表党中央和全国人民对代表团的胜利归来表示热烈欢迎，对乒乓健儿在本届锦标赛上取得的优异成绩表示祝贺。
    李瑞环说，在代表团启程前，我曾希望你们打出风格、打出水平。现在看来，你们在这次比赛中不仅打出了风格、打出了水平，还打出了威风，为中国人民争了光。
    李瑞环说，几十年来，中国乒乓球运动在世界乒坛始终保持领先地位，其中必然有规律性的东西，比如爱国奉献、刻苦训练、敢打敢拼、灵活多变以及多谋善断的指挥艺术等，都应认真总结，并推广到其他体育项目。他指出，不仅体育界，而且全国各行各业都要向中国乒乓健儿学习。
    在本届锦标赛期间，中国在英国的留学生、中国驻英使馆人员和爱国华侨组成了拉拉队，为中国乒乓健儿呐喊助威，使健儿们在万里之外的异国他乡也感受到了主场作战的气氛。
    5月7日，在44届世乒赛中夺得六枚金牌的中国乒乓球代表团回到北京。这是女队队员邓亚萍、杨影、李菊和王楠一起步出机场。
    新华社记者 袁 满摄
〖-ZW/正文〗
