〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会预赛我军代表团形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有一百七十九名运动员获决赛资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日讯 记者马越舟报道：第八届全运会各项预赛近来在各地全面铺开，我军报名参赛的各项目队成绩骄人，截至目前，已有179名运动员获得决赛资格。
    在日前于天津结束的八运会游泳项目第一阶段预赛中，我军又有11人获决赛资格，他们分别是男运动员胡滨、杜宏祥、金顺哲、王铁、陈雨和朱毅；女运动员李娜、蒲一琦、吴学佳、余羽中和张丹。另外，根据国家体委有关规定，代表我国参加了第三届世界短池游泳锦标赛的我军选手卢东华、单莺和瞿韵已自动获得决赛权。八运会游泳预赛第二阶段的角逐将于7月22日在上海和保定进行。
    继我军女子柔道队顺利入围决赛后，我军男队又传捷报。在日前于呼和浩特结束的预赛中，又有8人获决赛资格，他们分别是巴特尔、阿让、刘建飞、高洪波、杨树雨、刘兴秋、吉格登和曹震。
    最近获得决赛资格的我军球类项目队有男子足球、篮球和排球队；女子垒球、排球和手球队。
    在已获决赛资格的179名我军选手中女选手居多，共有99名。目前，选手们正在全力备战，争取在决赛中再创佳绩。
〖-ZW/正文〗
