〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接香港回归祖国宣传教育要点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恢复对香港行使主权的重要标志
    人民解放军进驻香港，是我国政府恢复对香港行使主权的重要标志，是保持香港繁荣稳定的重要因素。1996年1月28日，国务院、中央军委庄严宣告：中国人民解放军驻香港特别行政区部队组建完成。现在这支崭新的部队肩负着祖国和人民的重托，整装待发，准备进驻香港履行使命。这不仅是驻港部队的光荣，也是全军的光荣。
    人民解放军进驻香港是国家主权的象征
    古往今来，任何一个独立的国家无一不把主权视为国家利益的最高体现。国家向自己的行政区域派驻军队，是国防活动的需要和主权的具体体现。
    中英谈判过程中，英方曾反对人民解放军进驻香港，提出香港这个地方与大陆相接，“朝发不用夕”，只在“特区的完整受到外来侵略危害的临时和非常特殊的情况”下，“中国才有驻军的实际需要”。对此，中国政府断然拒绝。
    中国人民永远忘不了150多年前由英帝国主义发动的鸦片战争。在那场罪恶战争中，正是手持洋枪的殖民军队使中国人民痛失香港，蒙受屈辱。自1841年1月英军在香港岛强行登陆时起，英国从没有放弃过驻军，而且始终将驻港英军看成是英国统治权力的象征，并在他们对香港的殖民统治中持续了一个半世纪。而今，中国要在收回的领土上派驻军队，实属天经地义。
    邓小平在阐述“一国两制”伟大构想时，反复强调中国有权在香港驻军。1984年4、5月间，他在分别会见英国外交大臣杰弗里・豪和港澳地区的全国人大代表和政协委员时，郑重地阐明了这一思想，并严厉驳斥了一些海外报刊登载的中国不会在香港驻军的谣言。邓小平指出，在香港驻军，是维护中华人民共和国领土的象征，国家主权的象征，也是香港稳定和繁荣的保证。没有驻军这个权力，还叫什么中国领土！10月3日，邓小平会见港澳同胞国庆观礼团时说，“中国有权在香港驻军”，“除了在香港驻军外，中国还有什么能够体现对香港行使主权呢？”义正辞严的声明，向世界表明，中国在国家主权的问题上，没有讨价还价的余地。中国政府的这一严正立场得到了国际社会的普遍认同，英国政府最终也不得不予以承认。1984年12月发表的中英联合声明中，正式确认中央人民政府派人民解放军“驻香港特别行政区负责防务”。香港特别行政区基本法把中国政府这一原则立场上升为国家意志，用法律形式确定下来。
    香港驻军肩负着特殊而重大的使命
    香港驻军由中国人民解放军陆海空三军部队组成，以象征我国政府对香港行使包括领陆、领海、领空在内的领土主权，象征着香港的陆域、海域、空域完整地回到祖国怀抱。
    履行香港地区的防务，是香港驻军的首要职责。香港地扼珠江入海口东侧，处于亚太地区的中心，是海空交通的重要枢纽，其战略地位十分显要，历来是兵家必争之地。16、17世纪，葡萄牙、荷兰等国的殖民主义军队都曾企图取道香港入侵中国。19世纪，香港被英国占领，成为大英帝国进一步侵略中国的基地。太平洋战争爆发后，日本帝国主义曾占领香港近4年时间，将其作为进攻南亚的跳板。美国侵越战争中，香港还成为美军的补给基地。可见，香港的安全直接关系到华南地区乃至整个国家的安危，影响着香港的繁荣稳定和国家对外开放事业的发展，对国际政治和经济的战略格局也有一定影响。保卫香港安全，是我军保卫国家安全的重要组成部分。
    香港驻军也负有协助维护社会治安和救助灾害的任务。从自然因素看，香港的海洋性气候导致灾害频发，热带风暴和台风以及随之而来的持续暴雨常常造成水患、风灾、海啸、山崩、泥石流等，严重危害和威胁着当地居民的生命和财产安全。基本法规定，“香港特别行政区政府在必要时，可向中央人民政府请求驻军协助维持社会治安和救助灾害。”
    基本法还明确规定，香港驻军“不干预香港特别行政区的地方事务”。香港特别行政区社会治安由特别行政区政府负责维持。为保障香港驻军正确履行职责。1996年12月全国人大常委会制定了《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》。驻军法根据宪法和基本法的方针和原则，就香港驻军的构成、职责、与特区政府的关系，驻军人员的义务与纪律及司法管辖等，作了全面的规定，为香港驻军的活动提供了法律依据。香港驻军严格依照法定范围、方式和程序履行职责，定能不负重托，不辱使命。
    香港驻军代表着国家和军队的形象
    中国人民解放军是中国共产党绝对领导下的人民军队，向保留资本主义制度和生活方式的香港派驻人民解放军，必将引起香港各界和国际社会的普遍关注。香港驻军的一言一行、一举一动，代表着国家和军队的形象，关系着“一国两制”的基本方针在香港的顺利实施。
    党中央、中央军委对驻香港部队的建设十分重视、十分关心。江主席要求驻香港部队必须高标准，严要求，在政治思想、军事训练、作风纪律、管理教育等方面，都应该是一流的，一定要充分显示中国人民解放军是一支威武之师、文明之师。江主席还亲临驻香港部队视察，题词嘱托：“保持人民军队本色，维护香港繁荣稳定”。
    香港驻军是一支由中国人民解放军陆海空三军中功勋显赫的英雄集体组成的现代化劲旅，构成陆军部队主体的是诞生在三湾改编时的“红一团”，在中国革命战争中，曾涌现出强渡大渡河的“十七勇士”、“狼牙山五壮士”等著名的英雄人物；海军部队是一支具有辉煌历史荣誉的部队，曾产生过“海上先锋艇”、“海上英雄艇”和战斗英雄麦贤得等英模单位和个人；空军部队曾参加过保卫祖国领空的重大行动，做出过卓越贡献。驻香港部队官兵没有沉湎于昔日的历史荣誉，面对进驻香港后担负的特殊使命和从未经历过的复杂环境，他们深深懂得，使命重如泰山，形象重于生命。他们按照江主席的重要指示和关于军队建设的“五句话”总要求，精心筹组，严格训练，认真做好进驻香港前的各项准备工作，部队建设的脚步与香港回归的时针同谐共振。
    为经得起历史检验，让祖国和人民放心，驻香港部队官兵努力学习政治。学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，一丝不苟地贯彻执行党的路线、方针、政策和党中央、中央军委对驻香港部队建设的要求，确保政治上特别过硬；下大力落实江主席的重要指示，深入进行四个教育，自觉保持人民军队的本色；了解中国近代史和香港的历史，不断打牢爱国奉献的思想基础。
    为经得起历史检验，让祖国和人民放心，驻香港部队高度重视培养文明守纪的优良作风。时刻牢记三大纪律八项注意，保持和发扬人民军队严守纪律的优良传统，严格按条令条例规范言行；通过多种途径熟悉基本法、驻军法以及香港的有关法律，增强法制观念，依法履行职责；争分夺秒地掌握科学文化知识，一点一滴地规范道德行为，铸造一流的文明素质；了解和熟悉香港的风俗民情，自觉尊重香港同胞的生活习惯。
    为经得起历史检验，让祖国和人民放心，驻香港部队官兵刻苦训练。奔驰的装甲车里，披波斩浪的舰艇内，展翅翱翔的战机上，处处洒下拼搏的汗水。“一天当两天，雨天当晴天”，“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”，争分夺秒，秣马厉兵，练就一身过硬的本领。
    经过艰苦磨炼的驻香港部队，英姿勃发，尽显风流。前去参观考察的记者和香港同胞，目睹驻香港部队官兵那威武的队形，严整的军容，精湛的武艺，严明的纪律，无不啧啧赞叹。一位参观过驻香港部队的香港特别行政区区事顾问说：我参观过美国、英国、日本等国的军营，观看过他们的军事表演，我觉得，还是我们中国军队是一流的。有这样一支部队守卫香港，祖国和人民放心，我们香港同胞更放心。我们坚信，至7月1日香港回归之时，中国人民解放军驻香港部队将以威武文明之师的形象展现在全世界的面前。
    香港的明天一定更美好
    香港，这个被誉为“东方之珠”的国际大都市，回归之后前景如何，举国关注，世界瞩目。人们从香港平稳过渡的事实中，完全可以相信：中国政府有能力收回香港，也一定有能力保持香港的长期繁荣和稳定。
    香港同胞有了属于自己的明天
    香港回归的时刻，伴随着英国“米”字旗的落下、香港总督的离去，笼罩在香港上空殖民统治的最后一片阴云随之消失。这标志着香港一个旧时代的结束和一个新纪元的开始，标志着600多万饱经沧桑的香港同胞真正成为香港的主人。
    香港回归祖国，将使香港同胞彻底摆脱殖民统治，成为中华民族大家庭中自豪的一员，极大地增强民族自尊心、自信心和自豪感，焕发出爱国爱港的巨大政治热情。当年中英联合声明签署时，香港的报纸就普遍欢呼：“百年国耻、一朝得雪”，维多利亚港湾火树银花，香港同胞倾城欢庆，许多人情不自禁地唱起了《我的中国心》。随着香港回归的临近，香港同胞迎回归的情绪越来越高涨。1995年9月香港工商界知名人士发起并筹款设立了“香港明天更好”基金，1996年11月香港同胞又自发成立了“庆祝香港回归祖国活动委员会”。从教育界的“庆回归长跑”，学界的“回归挑战讲座”，到民间的联欢、集会、舞龙等活动，无不表现出香港同胞充满自豪的喜悦心情。
    实行“港人治港”、高度自治，确立了香港同胞在香港政治生活中前所未有的地位和作用。长期以来，香港实行的是“港督治港”，香港的政治生活完全由英国委派的港督支配，香港同胞被排除在政治生活之外。香港回归后，港人将第一次拥有代表自己意愿的特别行政区政府，获得自己管理香港的高度自治权。基本法明确规定，香港特别行政区实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。这比联邦制国家成员所享有的自治权要大得多。广大香港同胞由此激发出了管理香港、建设香港的高度使命感和责任感，积极参加学习基本法、推介基本法的活动。特区筹委会小组在香港开展咨询活动时，香港各界有363个团体和1071人参与。参与特区临时立法会议员候选人提名选举的人数，超过应选名额的一倍以上。香港特别行政区成立后，香港各界同胞必将以极大的政治热情关心和参与香港的政治事务，香港的政治生活将开创一个新的局面。
    保持现行社会、经济制度和生活方式不变，香港同胞将继续拥有早就习惯的社会生活环境。根据基本法的规定，香港特别行政区保持原有的资本主义制度和生活方式五十年不变。由此决定了香港回归后，香港同胞所长期依存的社会生活环境依然如故。到7月1日，除飘扬着五星红旗和紫荆花红旗外，“香港还是原来的香港，中环的写字楼还是熙熙攘攘，百货公司还是顾客盈门，联交所的电脑还是那么紧张地运作，启德机场的飞机还是穿梭般起降，晚上尖沙咀的霓虹灯依然五光十色，每到星期三晚上和星期六下午，还是万人空巷，人们拥往跑马地或沙田的马场，每逢星期天上午教堂的钟声依然响彻云霄，黄大仙庙的香火愈烧愈旺……”。不仅如此，香港居民享有的政治、经济、社会、文化、人身等权利将得到充分保障，在信仰、迁徙、旅行、出入境等方面享有充分的自由。香港同胞正以无比兴奋的心情翘望着属于他们自己的美好明天。
    享誉世界的“东方之珠”依然闪耀璀璨的光芒
    曾几何时，港人对香港经济前景心存疑虑，担心香港的国际经济地位受到削弱。西方个别心怀叵测者，预言香港这颗“东方之珠”会黯然失色，甚至“走向死亡”。但令人不容置疑的现实是，今天的香港繁华依旧，经济充满活力。可以预期，回归后，“东方之珠”将更加风采宜人。
    明天的香港，仍将是全球瞩目的国际自由港。经过多年的发展，香港以其得天独厚的地理位置和在贸易、企业经营、资金进出与汇兑方面的高自由政策，逐渐成为开放程度最高、功能最全的国际自由港。为了保持香港的自由港地位，基本法明确规定香港特别行政区可作为单独关税地区，以“中国香港”的名义参加世界贸易组织及其它有关的国际贸易协定，其对外贸易权益将得到充分保护。这为巩固和提高香港自由港的地位提供了可靠的法律保障。据美国传统基金会编制的《1996年经济自由指数》显示，香港在全世界142个经济体系中，其经济自由度已超过最强的竞争对手而位居第一。一份权威的国际统计报告表明，香港在当今世界最具竞争力的国家和地区中排名第三。回归前夕，香港的经济竞争力和自由度能够得到国际权威机构这样高的评价，表明香港自由港的发展有着稳固的基础和巨大的潜力。
    明天的香港，仍将保持国际金融、贸易、航运、旅游、信息中心的地位。早在80年代，香港作为亚洲经济成就最为显赫的“四小龙”之一，就以国际金融、贸易、航运、信息和旅游中心而驰名全球。经过这些年的发展，香港在世界经济中的地位和作用越来越突出。它作为国际金融中心，与纽约、伦敦、东京齐名，银行的密度在世界上名列前茅，外汇交易量居世界第六，是世界四大黄金市场之一，1985年至1995年10年间，香港银行业总资产增长了5倍；它作为国际贸易中心，具有遍布全球220个国家和地区的对外贸易网络，1985年至1995年外贸总额上升了6倍，贸易总值居亚洲第二位，人均贸易值居世界第一位；它作为国际航运中心，是世界最大的集装箱港和独立商船队总部；它作为国际信息中心，其信息事业机构、传播系统和信息技术水平居世界领先地位，是东南亚电话密度最高的地区之一；它作为国际旅游中心，素有“购物天堂”、“美食之都”的盛誉，1995年到港旅游的人1020万，比1985年上升近3倍。香港回归后，在金融、外汇、贸易、投资等方面将享有特殊政策，它所拥有的五大中心的优势地位一定能够继续保持和发展。
    明天的香港，仍将是外商投资的最佳场所。国际社会纷纷看好回归后的香港，在港的许多外商也都认为未来的香港仍是投资的好地方。近几年，外国的企业家们不断增加在香港的投资，到去年6月底，在港设有分支机构的外国大公司、大企业和银行总数达4523家，比前年同期增加12％。近期流入香港的海外资金达200亿美元。据几个外资商会调查显示，绝大多数外商打算继续扩大在港业务。可以预料，回归后的香港将是企业家们大有作为的用武之地。
    香港依托祖国内地的蓬勃发展将创造新的辉煌
    香港的发展一直是同祖国的发展紧密地联系在一起的，社会主义改革开放和现代化建设蓬勃发展的“祖国因素”，为香港的腾飞提供了重要条件。越来越多的香港同胞深切感到：“祖国好，香港才好！”
    祖国内地的改革开放将为香港的经济发展带来更大的机遇。纵观香港发展和崛起的历史，我们可以看到，香港经济对祖国内地经济具有很大的依赖性。80年代中期，当西方国家的经济普遍处于萧条时，香港经济却“一枝独秀”，这与祖国内地蓬勃发展所提供的机遇是密不可分的。香港回归后，与祖国内地的经济联系将愈来愈密切。随着我国“九五”计划和2010年远景规划的实施，改革开放进一步深化和扩大，国民经济将继续保持快速增长的势头，这将为香港的经济发展注入新的活力。内地作为香港最大的进出口市场和最大转口货源供应地，每年使香港从转口贸易中获取利润超过1200亿港元。在“九五”计划期间，内地经济将保持平均8％的增长速度，到2000年，中国内地进出口贸易将达到或超过4000亿美元。祖国内地庞大而旺盛的市场，为香港的经济发展提供了广阔的空间，这将对回归后香港的经济发展产生强大的推动作用。香港作为联系内地和世界各国的桥梁，是外商了解内地经济发展的中介和旅客到内地游览的主要通道，这将大大促进香港信息业、旅游业的进一步发展。
    香港的长期繁荣稳定将得到祖国内地更直接、更有力的支持。香港回归后，作为我国的特别行政区，同内地的关系由外部转变为一个国家的内部关系，在经济发展、居民生活等方面将能随时得到内地的大力支援。为了保障香港的副食品供应，“三趟专用列车”将一如既往地向香港运送价廉质优的农副产品和鲜活食品。规模巨大的东深供水工程，经过三次扩建，每年向香港供水11亿立方米，占香港年用水量的70％以上，解除了香港同胞的缺水之忧。近年来，我国相继修建了大亚湾核电站、京九铁路等重点工程，为香港的经济发展和繁荣创造了良好的条件。
    随着回归后香港和内地经济联系的日益广泛，两地经济将形成新的优势互补，经济合作将开创新的格局。以内地强大的经济实力作依托，凭借香港特有的经济优势，在600多万香港同胞的辛勤努力下，香港一定能够再造新的辉煌，同祖国内地共创美好的未来。
    以实际行动迎接香港的顺利回归
    香港回归，世纪梦圆。全军官兵无不为雪民族之耻、扬中华之威而欢欣鼓舞。欢庆中蕴含着责任，自豪中凝聚着使命。在这历史性的庄严时刻，我们要更加自觉地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，忠于职守，不辱使命，以做好各方面工作的实际行动，迎接香港回到祖国的怀抱。
    认真学习贯彻党和国家关于香港问题的各项方针政策
    回归盛事，方略为本。中国共产党和中国政府站在历史和时代的高度，把马克思主义国家学说同解决中国统一问题的具体实际相结合，提出了一整套解决香港问题的方针政策。早在80年代初，邓小平同志集中全党智慧，创造性地提出了“一国两制”的伟大构想，为我国制定解决香港、澳门和台湾问题的大政方针奠定了理论基础，指明了方向。他从1982年9月会见英国首相撒切尔夫人提出我国对香港问题的基本立场起，先后在10多次的谈话和讲话中，系统阐述了解决香港问题的重要方针和原则。1984年5月，全国人大正式确定“一国两制”为我国的一项基本国策。按照“一国两制”伟大构想提供的基本思路，在中英关于香港问题的联合声明中阐明了我国政府解决香港问题的12项基本方针政策，随后在《中华人民共和国香港特别行政区基本法》中以法律的形式确定下来，其中最主要的是：一个国家，两种制度；香港现行社会制度、生活方式不变，法律基本不变；港人治港；高度自治等。根据基本法的规定，1996年底全国人大又制定了《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》，明确了中央管理香港防务和在香港驻军的基本原则和政策。为遵循“一国两制”方针，确保香港回归后长期繁荣稳定，党中央、国务院还制定了正确处理内地与香港关系的若干规定。这些方针政策，建立在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论基础之上，充分考虑到了香港社会的实际情况，符合包括香港同胞在内的全国人民的根本利益，对成功地解决香港问题、实现香港的平稳过渡、保持香港繁荣稳定起了决定性的作用。它对于推进我国改革开放和现代化建设事业，实现祖国的完全统一，也具有十分重要的指导意义。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，历来是党的路线方针政策的忠实执行者和捍卫者。认真学习贯彻党和国家对香港问题的方针政策，是同党中央保持高度一致的具体体现，是履行好维护祖国统一神圣使命的根本保证。全军官兵要按照党中央和中央军委的有关要求，以迎接香港回归为契机，认真学习邓小平同志的有关重要著作，学习江泽民同志的有关重要论述，学习基本法、驻军法和有关政策规定，切实把思想统一到中央的决策上来，增强贯彻执行的自觉性。
    积极创造和维护有利于香港顺利回归的良好社会环境
    纵观香港的百年屈辱历史和回归的风雨历程，我们可以清楚地看到，香港被英国强行割占，是国力衰弱、社会动荡的不幸结果。今天香港摆脱英国殖民统治，回到祖国怀抱，是国家强盛、政局稳定的必然胜利。历史经验证明，动乱贻害无穷，稳定国泰民安。没有国家的强大和稳定的社会政治环境，就不会有香港的顺利回归，就难以维护祖国的统一。在香港即将回归的时刻，稳定的内涵更加厚重，稳定的意义非同寻常。
    当前我国经济发展势头良好，政治稳定，民族团结，社会安定，国际环境也比较有利。悼念小平同志的活动秩序井然，世人关注的“两会”圆满顺利结束，香港和内地的股市平稳运作，内地各方面的工作有条不紊地进行。这一切充分说明，稳定是大势所趋、人心所向，实现香港的顺利回归、保持香港的繁荣稳定有着坚实的基础。然而，树欲静而风不止。国际敌对势力唯恐香港不乱，寻找借口，制造麻烦。最近，美国众议院炮制了一个所谓《香港回归法》，对中国为确保香港平稳过渡而采取的必要措施进行无理指责，企图要中国政府按照他们的意愿处理香港问题。对此，我们决不能麻痹大意，掉以轻心，时刻保持清醒的头脑和高度的警惕。
    江主席在八届全国人大五次会议上要求全军要忠实履行肩负的神圣使命，切实做好维护稳定的工作。事实告诉我们，稳定不是别人施舍的，也不是能乞求来的，要靠我们积极的创造和维护。我们要坚决贯彻江主席的重要指示，百倍珍惜、坚决维护来之不易的安定团结的社会政治局面，警惕国内外敌对分子的干扰破坏，坚决反对一切分裂祖国和破坏社会稳定的言论和行动。要切实做好部队内部的稳定工作，做到不利于稳定的话不说，不利于稳定的事不做。严格管理，严格纪律，确保部队的高度集中统一和稳定。
    高标准地完成党和人民赋予的各项任务
    我军是国家的坚强柱石，每当历史发展的重要时刻，党总是关注着军队，人民总是关注着军队。我军也总是不负党和人民的重托，交出了一份又一份合格的答卷，赢得了人民群众的信赖和赞誉。在迎接香港回归的关键时刻，人民解放军要进驻香港，全军部队要为这件大事的顺利完成提供坚强有力的安全保障，这对我们无疑是一个新的考验。每一个官兵都要牢记邓小平同志的谆谆告诫，忠于党，忠于国家，忠于人民，忠于社会主义，自觉同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，圆满完成好党和人民赋予的各项任务。
    为香港顺利回归做贡献是全军官兵义不容辞的责任。驻港部队尤其使命光荣、责任重大，一定要按照党中央、中央军委的指示和江主席“五句话”的总要求，高标准地做好进港前的各项准备工作。全军广大官兵也要充分认识自己所担负的每一项任务、所做的每一项工作都同迎接香港回归这件大事息息相关，要有很强的大局观念，把爱国的炽热情感化为立足本职做奉献的实际行动，扎扎实实、兢兢业业、勤奋努力地干好自己的工作。
    昨天的荣誉已走进历史，今天的忠诚要用行动来书写。在迎接香港回归的重要时刻，我们每一个官兵都应当高标准，严要求，听招呼，守纪律，确保政令军令畅通，真正做到政治上特别过硬，以饱满的政治热情，最佳的工作姿态，只争朝夕的精神，爱岗敬业，恪尽职守，守卫好祖国的边海防，为迎接香港的顺利回归提供坚强有力的安全保证。
    祖国要统一，民族要团结，这是全体中国人民不可动摇的意志，是任何力量无法阻挡的历史潮流。香港即将回归祖国，澳门将在1999年回到祖国的怀抱，海峡两岸的和平统一也一定能够实现。展望未来，我们充满信心。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为实现祖国统一大业做出新的更大的贡献。
    （完）
〖-ZW/正文〗
