〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天伟/贾氢/甘明清/李虹/魏天戈/李仁勇/李勇民/郭小娟/潘淑君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果 新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王素珍首创耳穴扩宫仪
    兰州军区乌鲁木齐总医院副主任护师王素珍主研的电子耳穴扩宫仪，改变了传统金属杆状物黑格尔式扩张器的机械性扩宫易造成的宫颈粘膜损伤，已广泛应用于我国计划生育工作中。该成果获全军科技成果进步二等奖。         （李天伟、贾 氢）
    人体游离新植皮法研制成功
    用生物组织粘合剂进行人体的游离皮瓣移植，在89医院显微外科中心研制成功。                （甘明清）
    抗艾滋病新药康滋胶囊问世
    由军事医学科学院和济南军区东方药业集团共同开发的纯中药制剂康滋胶囊，日前在东方药业集团长城制药厂投产。该药能有效地抑制艾滋病毒的生长和繁殖，提高细胞的免疫功能。（李 虹）
    新法治疗腰椎间盘突出症
    济南军区第160医院骨外科医师徐水养采用胶原酶溶核术治疗腰椎间盘突出症取得成效。该法利用透视定位技术，将胶原酶注射入椎间盘突出部位使髓核溶解，从而达到治愈目的。 （魏天戈）
    食道心房调搏自动诊断仪面世
    94医院研制的食道心房调搏自动诊断仪日前通过成果鉴定。该产品的面世，将为心律失常患者提供一种简便、安全、科学的无创检测、治疗手段，具有重要的临床应用价值。   （李仁勇、李勇民）
    《氟哌酸银》治疗烫伤效果好
    由福州医学高等专科学校药剂教研室研制成的《氟哌酸银》原料对治疗烧伤、烫伤有特效。据近日对临床的一项调查表明：治愈率达98％，很受患者欢迎。
    （郭小娟、潘淑君）
〖-ZW/正文〗
