〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代军人的光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋卫彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋卫彬
    我所在的空军航空兵某部驻守在祖国北端的军用机场，从地图上看，与香港恰成正南正北的直线。距离可以说是够远的了，但战友们却有一个共同的梦：什么时候能轮到我们换防驻守香港？这个梦也够遥远的了，但大家编织起来却也有滋有味。
    当北疆凛冽的寒风刮在脸上如刀割一般的时候，我就想港岛的海风吹在身上该是很惬意的吧？看着茫茫草原上随处可见的残雪，我又想香港四季花开不败该是非常迷人的吧……想着想着，便开始羡慕即将驻港的军人来。
    羡慕之余，看着一架架昂首挺立、随时准备搏击长空的战鹰，看着战友们在收看驻港部队新闻时激动得通红的脸庞，我又想，我们不也是同样光荣、同样幸运吗？
    做一名驻港军人，亲历那一光荣时刻，无疑是人生一大幸事；但作为同一伟大时代的军人，也同样幸运。道理很简单，这正如上个世纪中国军人的不幸：香港虽然未必是从他们自己手中失去，不平等条约也不是他们签订的，可军人的耻辱是一样的。
    从7月1日起，这一压迫中国人民和中国军人一百多年的耻辱将不复存在了。我们可以自豪地对世人、对我们的后代说：香港是以我们这一代军人进驻为标志而回归的。这是我们这一代军人共同的光荣和幸运。
    （作者系驻内蒙古自治区空军航空兵某部指导员）
〖-ZW/正文〗
