〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理访莫抵马普托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同莫桑比克总统希萨诺举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/李福祥/杨国钧/杜振丰/王能标〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/中莫关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马普托5月7日电（记者段吉勇、李福祥）应莫桑比克总统希萨诺的邀请，中国国务院总理李鹏今天乘专机抵达莫桑比克首都马普托，开始对这个南部非洲国家进行正式友好访问。
    李鹏总理是莫桑比克1975年独立后来访的最高级别的中国领导人。他在机场受到了莫桑比克总统希萨诺和总理莫昆比的热烈欢迎。
    今天，马普托天空晴朗，气候宜人，主要街道上悬挂着彩旗。在马普托国际机场上空，中、莫两国国旗迎风飘扬。当地时间上午11点10分，专机在机场平稳降落。李鹏总理和夫人朱琳走下飞机后，在舷梯旁同前来迎接的希萨诺总统及其夫人亲切握手。满面笑容的李鹏总理和希萨诺总统在飞机前合影留念。
    希萨诺总统在机场为李鹏总理举行了隆重的欢迎仪式。莫桑比克军乐队高奏两国国歌。礼炮鸣19响。李鹏总理在希萨诺总统的陪同下检阅了仪仗队。李鹏夫妇和希萨诺夫妇接受了莫桑比克儿童献花，然后一同与前来欢迎的群众见面，观看马普托艺术家表演的文艺节目。
    欢迎仪式结束后，李鹏总理夫妇在希萨诺总统夫妇的陪同下，乘车前往下榻的“波拉纳”饭店。
    据新华社马普托5月7日电（记者段吉勇、杨国钧）正在这里进行正式友好访问的国务院总理李鹏今天同莫桑比克总统若阿金・阿尔贝托・希萨诺在总统府举行了会谈。
    希萨诺总统热烈欢迎李鹏总理应邀来莫桑比克进行正式友好访问。他说，近年来国际形势发生了巨大的变化，莫桑比克领导人热切希望同中国领导人就国际问题和双边关系深入交换意见，增进相互了解，推动两国之间多年来的友好合作关系进一步向前发展。
    李鹏对有机会来到莫桑比克进行正式友好访问表示高兴。他转达了江泽民主席对希萨诺总统的问候和访华邀请。希萨诺对此表示感谢。他请李鹏总理转达他对江泽民主席的问候，并表示期待着再次访华。
    李鹏高度评价中莫两国之间的友好关系。李鹏说，中莫两国都是发展中国家，一直相互帮助。他感谢莫桑比克政府在人权问题上给予中国的支持，赞赏莫桑比克政府在台湾问题上坚持“一个中国”的立场。希萨诺强调，莫桑比克在人权问题上将继续坚定地支持中国，主张各国之间应该相互尊重，反对在国际上施加压力的做法。他还强调，莫桑比克在台湾问题上将继续坚持“一个中国”的原则立场。
    关于两国经贸合作，李鹏表示，中国对莫桑比克提供一些力所能及的援助，是中国人民对莫桑比克人民友谊的象征。在新的形势下，中国政府愿与莫桑比克政府在平等互利的基础上，按照经济规律探索经济技术合作的新途径。两国在共同开发资源、发展农业和林业、创办合资企业等方面是有合作潜力的。两国政府可以鼓励两国企业界在这些领域进行合作，支持两国有信誉、有能力的公司开展交往。
    希萨诺同意李鹏对于两国各方面关系的看法。他说，即使在莫桑比克最困难的时候，中国也没有中断过对莫桑比克的兄弟般的援助。他说，莫桑比克从自己的经验中深刻地认识到，没有一个稳定安宁的政治环境，就不可能赢得发展。莫桑比克现已实现国内和平，在重建经济的努力中更加需要加强同中国的合作，因为中国兄弟的帮助是不附加任何条件的。
    李鹏说，发展中国家为发展经济作出了巨大的努力，但是南北差距仍在扩大，世界的和平与发展还在受到威胁。中国主张建立公正、合理的国际政治、经济新秩序，主张大小国家一律平等，各国有权根据自己的国情选择发展道路。
    会谈后，李鹏总理和希萨诺总统一起出席了双边合作文件的签字仪式。这些文件是：《中华人民共和国政府和莫桑比克共和国政府经济技术合作协定》、关于中华人民共和国政府向莫桑比克共和国政府提供无偿援助的换文和中莫两国政府关于打井供水维修项目的换文。
    据新华社卢萨卡5月7日电（记者杜振丰、王能标）中华人民共和国国务院总理李鹏圆满结束对赞比亚共和国的正式友好访问后，今天上午乘专机离开卢萨卡前往马普托，对莫桑比克进行正式友好访问。
    机场上举行了隆重的欢送仪式，赞比亚总统奇卢巴和夫人维拉、副总统米扬达和夫人安吉尔、政府内阁部长以及武装部队的三军司令等高级军政官员前往机场送行。
    据新华社卢萨卡5月6日电（记者杜振丰）正在赞比亚进行正式友好访问的国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午前往中国驻赞比亚使馆，看望使馆工作人员和其他中国驻赞机构、在赞公司企业和援外人员代表。
    据新华社卢萨卡5月6日电（记者杨国钧）正在此间访问的中国国务院总理李鹏今天在他下榻的饭店会见了赞比亚国民议会副议长索蒙・姆维拉。
〖-ZW/正文〗
