〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根舍呼吁加强与中国合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩5月6日电（记者胡旭东）德国前外长根舍最近在他撰写的《不能没有中国》一文中充分肯定了中国在国际上的地位，并呼吁加强与中国合作。
    根舍办公室6日透露，根舍在8日出版的柏林《每日镜报》上发表文章指出，事关人类在下一世纪命运的核心问题是，由多个政治和经济力量中心组成的“多极世界秩序”能否取代两极秩序，能否建立一种“在平等基础上以大国及大的地区性组织负责地合作为标志”的合作秩序。根舍在文章中强调，拥有12亿人口的中国已成为世界上经济发展最快的国家，一个合作的世界秩序中没有中国是“不可想象的”。根舍的文章指出，“今天谁若拒绝在合作的世界秩序中给予中国平等的位置，明天他将为此付出巨大的代价。在迈向新世纪时期，中心的任务是与中国共同谋求全球的稳定，包括政治、经济、社会和生态。”
    根舍说，全球化使建立合作的世界秩序变得“更为紧迫”。它的成功与否，同样取决于中国的协同作用。向中国打开通向国际经济组织的门户，与中国谋求合作的努力才能卓有成效。因此，“我们必须努力把中国纳入到合作的世界秩序中来”。
〖-ZW/正文〗
