〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平步青云的克宫新总管――尤马舍夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    在1997年3月的俄罗斯政府大改组中，“年轻化”可谓一大特点。副总理由原来的12位减至8位，平均年龄由54岁一下子降至45岁。这充分显示了叶利钦总统的魄力和推进改革的决心。就在这股强大的“年轻化”浪潮中，有一位年轻人平步青云。他，就是克里姆林宫新总管瓦连京・尤马舍夫。
    3月11日，叶利钦宣布任命尤马舍夫为总统办公厅主任，以接替已就新任的丘拜斯。这项决定当即引起了不小的反响。俄《共青团真理报》称这是“本年度最轰动的一项任命”。
    为什么任命尤马舍夫为克里姆林宫总管会引起“轰动”呢？
    论年龄，这位“年轻人”其实也不算年轻。他现年39岁，比第一副总理丘拜斯小两岁，但比另一位第一副总理涅姆佐夫大两岁，这完全符合叶利钦总统“年轻化”的要求。说能力，凡熟悉他的人都知道他的能耐。不说别的，单说他原作为一名新闻工作者，竟能在克里姆林宫设办公室，并且能同总统住在一条街上，这在俄罗斯恐怕再也找不出第二人。俄总理切尔诺梅尔金评论说，尤马舍夫年轻有为，学识渊博，很有修养并熟悉办公厅内部结构，相信他能够处理好总统办公厅与政府之间的关系。如此说来，“轰动”之源不在他的年龄和能力。
    舆论认为，人们对尤马舍夫的任命之所以议论纷纷，主要是在于他无辉煌经历却一夜之间青云直上。尤马舍夫出身平淡，16岁时到莫斯科郊区的农村劳动。他上学不多，但喜欢写作。1976年开始为《共青团真理报》当通讯员，之后参军，复员后正式进入该报任见习记者。他工作努力，进步很快，后来当上了该报的特派记者，并与苏联《体育报》记者杰涅耶娃结为伉俪。1987年，他被调到《星火》杂志社，1991年出任副主编，1996年任主编。在报刊多如牛毛的泱泱大国俄罗斯，一家杂志社的主编实在算不了什么。而总统办公厅主任却是一个极为重要的职位。想当初，叶利钦总统把丘拜斯放到这个位子，让他与总理切尔诺梅尔金和安全会议秘书列别德结成权力三角，相互制约，他因病住院后丘拜斯在其位谋其政，“超常发挥”，曾在人们的脑海留下了深深的印记。如今丘拜斯去了，尤马舍夫来了，而两者的学历和资历竟相差不是一点半点。但他对总统绝对忠诚。总统爱打网球，尤氏是其球友；总统想把自己的经历、想法写下来，尤氏则“把伟大的思想变成文字”。尤氏还与总统爱女塔季扬娜关系密切，1996年俄大选期间，尤氏和丘拜斯、塔季扬娜一起，为叶利钦当选立了大功；尤氏的女儿和塔季扬娜的儿子同在英国一所著名的学校读书，俄《共青团真理报》说，他们“两家关系好得就像亲戚似的”。
    （连载十五）
〖-ZW/正文〗
