〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自转”与“公转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章日辛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/党员纪律/内部团结/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章日辛
    包括地球在内的太阳系大小行星，既绕着各自的轴心“自转”，又围着太阳“公转”，这是天文学常识。然而具有新意的是，将这一天文现象用来比拟社会领域里政府各个部门与政府之间的关系，则是十七世纪英国著名唯物主义哲学家弗兰西斯・培根。他说：“一个政府的各个部门应当像天空中的诸行星那样，每个行星既有自转，但也服从于统一的公转”，“如果各个部门人人各行其是，那就表明行星运行的秩序乱了套”。培根的这一精彩比拟，引起了我的沉思。
    我觉得，我们生活其上的地球，是蛮有主动性的，它以不停的“自转”为人类区分着白天与黑夜，使人们能够有规律地工作和休息；同时，地球的“组织纪律性”也是挺强的，它同各个行星一起，服从太阳系统一的规律，围着太阳“公转”，从而使庞大的太阳系运行得十分和谐壮观，秩序井然。试想一下，要是它们无组织无纪律，随心所欲地乱转的话，岂不要发生“星球大战”？宇宙不就要大乱了么？
    想想人类社会也是这样。政府的各个部门和每个工作人员，都应当像天空中的诸行星那样不停地“自转”。就是说，一方面应当遵循各自部门的运动规律和工作规范，充分发挥自己的主观能动作用，尽心尽责地在各自的职能岗位上创造性地工作。另一方面，还要“服从于统一的公转”。就是说，我们各个部门都要团结一心，遵守纪律，服从中央的统一领导，执行中央的统一政策。团结和纪律，对于一个有亿万人口组成的社会群体来说，实在是太重要了！
    最近，军委江泽民主席再次强调了团结和纪律的重要。他指出：像我们这样一个有5000多万党员的大党，这样一个幅员辽阔、有12亿人口和56个民族的大国，如果没有党中央的统一领导，就不可能有全国的统一意志和统一行动，就会变成一盘散沙，就会一事无成。他强调：团结是极其重要的，团结就是力量，团结就是胜利。我们军队的指战员，应当像行星既“自转”又“服从于统一的公转”那样，既扎扎实实地搞好本部门、本单位的工作，又一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥；既要献身于军队现代化事业，把部队建设好，又要自觉服从国家经济建设的大局，为维护国家的安全和社会的稳定，为改革开放和社会主义现代化建设事业的发展，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
