〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦说要合理安排军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月7日电 俄罗斯总统、俄武装力量最高统帅叶利钦在接受《红星报》记者采访时说，俄罗斯目前的庞大军事力量是国力难以承受的。为此，俄罗斯需要合理安排军事建设。
    俄罗斯军报《红星报》7日为纪念俄武装力量成立5周年刊登了这篇记者采访录。俄罗斯于1992年春季在原苏联军队的基础上组建军队，现有军队人数170万。
    叶利钦指出，俄罗斯既要裁军，同时也要提高部队的战斗力。他强调，国家利益和国防能力“是神圣的”。叶利钦希望俄军加快改革，使军队进一步专业化，以便与目前的国力相符。
    叶利钦说，俄罗斯将尽一切努力加强自身安全，把北约东扩可能带来的消极后果减少到最低限度。他还表示，俄罗斯将继续致力于同独联体国家尤其是同白俄罗斯的一体化，并加强同周边国家首先是同中国的合作。
〖-ZW/正文〗
