〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见全国机构编制工作座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化行政管理体制和机构改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/李涛/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行政管理体制/机构改革/胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电（人民日报记者何加正 中央人民广播电台记者李涛 新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在会见全国机构编制工作座谈会暨邓小平行政管理体制和机构改革理论研讨会代表时强调，深化行政管理体制和机构改革，加强机构编制管理，是一件大事，各级党委、政府一定要统一思想，提高认识，加强领导，按照中央的部署，有计划有步骤地积极推进改革进程。
    这次会议是5月5日在北京开始召开的。
    胡锦涛说，自1993年以来，根据党的十四大和八届全国人大一次会议精神，围绕建立社会主义市场经济体制目标，我国自上而下陆续开展了行政管理体制和机构改革。由于各级党委、政府高度重视，各级机构编制部门做了大量卓有成效的工作，总的看，这次改革进展平稳、健康，在转变职能、理顺关系、精兵简政和提高效率方面取得了积极成效。胡锦涛代表党中央、国务院向机构编制部门的同志致以亲切的慰问，向受到表彰的先进集体和个人表示热烈的祝贺。
    胡锦涛说，随着社会主义市场经济体制的建立与完善，必然要求进一步深化行政管理体制和机构改革。江泽民总书记在去年底召开的中央经济工作会议上、李鹏总理在八届全国人大五次会议上，对深化行政管理体制和机构改革问题都提出了要求。要通过改革，把政府专业经济管理部门逐步改组为不具有政府职能的经济实体，或改为国家授权经营国有资产的单位和自律性行业管理组织，继续转变政府职能，推动政企分开，为国有企业的改革创造条件；加强社会事业管理职能，调整与完善社会事业管理体制，促进社会主义精神文明建设；进一步实行精兵简政，尤其是贫困地区，更要精简机构和人员，以减轻财政负担。同时，要采取有力措施，防止机构编制的再度膨胀。
    胡锦涛要求各级机构编制部门的同志特别是领导同志，一定要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，全面掌握邓小平同志关于行政管理体制和机构改革的重要论述，深刻领会邓小平同志创造性地解决中国行政改革问题的思想方法，用以观察、分析和解决改革实践中遇到的新情况和新问题，不断提高思想政治素质和管理工作水平，在实现跨世纪宏伟目标的伟大实践中，作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
