〖ZQ/总期〗14363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手并进 共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八运会解放军代表团团长刘晓江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/李贺普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 肖 璞 李贺普
    第八届全国运动会解放军代表团团长、总政文化部部长刘晓江少将日前在接受本社记者专访时表示，军队体育事业的发展离不开国家体委和全国各省、市、自治区的大力支援，解放军将一如既往地与地方体育部门通力合作，携手并进，共同提高，为我国体育事业的发展贡献力量。
    刘晓江是在谈到八运会将首次实行两次计分时作上述表示的。根据国家体委有关规定，八运会对解放军代表团部分运动员有条件地实行两次计分。据了解，解放军代表团中共有来自26个省、市、自治区的224名运动员具有两次计分资格。
    刘晓江认为，作为八运会一项重大改革措施，双次计分有利于缓解解放军与地方近年来在体育人才输送问题上越来越突出的矛盾。新的计分方式既能够反映解放军的运动成绩，又可以体现地方输送人才的贡献，对于促进军地双方共同培养人才具有积极意义。
    长期以来，解放军培养了大批优秀的运动员，为我国竞技体育的发展作出了突出贡献。八运会，解放军代表团将有875名运动员参加28个项目中的27项比赛。报项数目和报名人数，都是解放军参加历届全运会中最多的一次。
    尽管阵容比较庞大，但刘晓江在估计解放军代表团的成绩时较为谨慎。他分析说，解放军虽然在篮球、排球（女子）、射击、男子手球等传统项目上有一定的优势，但在田径、游泳等金牌大项上尖子队员较少，夺牌拿分的实力较弱。有不少项目组队时间较短。女子垒球、女子体操、女子足球、跳水、棒球、自行车、马术等项目，都是七运会后组建的，还不具备与强队抗衡的实力。因此，解放军代表团在八运会上的目标是“双进前八”，即争取金牌数和团体总分都进入前八名，比上届有所进步。在七运会上，解放军代表团金牌数和总分分别列第十位和第八位。
    “不过，在端正赛风，搞好精神文明建设上，解放军代表团一定要走在前列，”一身戎装的刘晓江将军郑重地说。他表示，军委主席江泽民多次强调军队在精神文明建设上要走在全国的前列，解放军代表团作为展示三军将士精神文明建设的一个窗口，在八运会上应该起到模范带头作用。
    据介绍，解放军代表团已两次专门就搞好运动队的精神文明建设发出通知，并要求各运动队指定一名主要领导负责此项工作。近期他们还将派出人员进行严格检查，以保证各项规定的贯彻落实。
    刘晓江说，八运会是对全国体育界的一次大检阅，是一次竞争的大会，也是一次交流的大会，更是一次共同提高的大会。因此，解放军代表团要力争在八运会上赛出较高的竞技水平，更要表现出良好的体育道德风尚，与各省、市、自治区代表团一起，为圆满成功地开好八运会，为我国体育事业发展做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
