〖ZQ/总期〗4417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛主席的伟大建党思想武装头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连帮助新党员学好用好新党章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队党内教育学习新党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古边防某部一连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的教导，坚持用新党章教育新党员，使他们深刻理解毛主席的伟大建党纲领，不断增强党的观念，在三大革命的伟大斗争中充分发挥共产党员的先锋作用和模范作用。
    一连是新组建的连队，党员中近半数是新党员。个别新党员认为自己的文化低，不会写不会说，只要做好党交给的工作就行了，没有想到如何发挥先锋作用。针对这个活思想，党支部组织新党员反复学习毛主席关于五十字建党纲领，学习新党章，从提高对党的性质的认识入手，明确了解发挥党员先锋作用的重要性。大家认识到，我们的党，是由无产阶级先进分子所组成的。共产党员必须在革命斗争中充分发挥先锋作用，才能增强党的战斗力，保持党的先进性。
    党支部以新党章为教材，教育新党员要充分发挥先锋作用，首先要当好活学活用毛泽东思想的带头人，用毛泽东思想不断改造世界观。党支部经常组织党员学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，结合国内外阶级斗争的形势，开展忆苦思甜、忆苦思权活动，使党员不忘阶级苦，牢记血泪仇，念念不忘阶级斗争，念念不忘巩固无产阶级专政，念念不忘世界上受苦的劳动人民。党支部还经常组织新党员认真学习杨水才、王国福、王恒德等无产阶级先进分子的榜样，努力攀登思想革命化的高峰。炊事班新党员李广胜学习了王国福“拉革命车不松套，一直拉到共产主义”的精神后，认识到一个共产党员，党放到那里就要在那里发光，按照毛主席指示的方向一直朝前奔。炊事班长不在家，他就积极带领群众学习毛主席著作，与群众同心协力搞好连队生活，使炊事班出现了新面貌。
    党支部还重视结合斗争实践，以新党章为尺子，教育新党员在各项工作中发挥先锋作用。布置任务时，党支部坚持先党内后党外的原则，按照新党章对党员提出更高的要求；抓活思想时，党支部首先抓好党员的活思想，要求党员带头斗私批修，彻底改造世界观。他们还把新党员放到三支两军第一线，让新党员经风雨，见世面。党员们经常同边防民兵巡逻，同人民群众一起活学活用毛主席著作，开展革命大批判，从群众中吸取政治营养。
    一连新党员在党支部的教育下，继续革命的觉悟不断提高，先锋作用和模范作用发挥得很好。最近，出席军分区的五名活学活用毛主席著作积极分子中有四名是党员，群众称赞党员是“阶级斗争的闯将，连队建设的先锋，思想革命化的榜样”。
〖-ZW/正文〗
