〖ZQ/总期〗4417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西亲美独裁当局血腥屠杀爱国者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，在布满巴西全国的几百座监狱里，囚禁着成千上万的工人、农民、学生和知识分子。长期来他们遭到由美国训练的反动军警和特务的血腥屠杀和残害。仅在一九六九年，亲美独裁当局以各种残暴手段秘密杀害了四十多个工人、学生和农民。在圣保罗市，一名学生在去年十一月二十一日被捕关进当地的陆军兵营后，第二天就因遭到毒打，内脏破裂而死去。法西斯的魔掌甚至还对一名孕妇施加酷刑，致使这个孕妇惨死。至于因为遭到毒刑拷打而成残废的更是不计其数。在里约热内卢附近的“百花岛”（现在巴西人称它为“施刑岛”）上由巴西海军情报处掌管的政治监狱中，法西斯匪徒对数以百计的爱国者施加了最野蛮的酷刑，其中包括倒悬毒打、电刑、猛击耳部和头部、灌水、注射毒剂等。其中一名青年在被拘捕的二十天内，每天都遭到刑讯拷打，终于神经失常。巴西法西斯当局还指使反动军警、特务对反抗或不满亲美独裁统治的各界人士进行层出不穷的卑鄙暗杀。在瓜纳巴拉州，一位学生领袖被砍断了手指后抛入深海淹死。
〖-ZW/正文〗
