〖ZQ/总期〗4417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍生忘死为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部战士李炳金、陈彦树、邱国权一心为革命的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/本报〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄事迹RW：李炳金/普通战士陈彦树/普通战士邱国权/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国人民解放军是毛泽东思想武装起来的队伍，是全心全意为人民服务的队伍，因而是战无不胜的队伍。”
    某部九连风钻组长李炳金、卫生员陈彦树、战士邱国权，就是在毛泽东思想阳光雨露哺育下成长起来的三个英雄战士。在一次采石爆破中，李炳金为完成任务不怕牺牲，英勇献身；陈彦树、邱国权在群炮爆炸时奋不顾身，抢救战友。他们以英雄的行为，谱写了一曲舍生忘死为人民的凯歌。
    在党的“九大”精神鼓舞下，某部工地上一片热气腾腾，施工速度突飞猛进。九连采石远远不能满足工程的需要。采石成了工程进展的关键问题。
    风钻组长李炳金看在眼里，急在心上。他为了提高采石速度，吃不下饭，睡不着觉，在工地细心观察、思索，连走路都在琢磨。一次，在去工地的路上，他从一个小小的天然洞得到了启发：“要是把炸药装进洞内，集中使用，不就能增大爆破效果，提高采石量了吗？”党支部积极支持他进行试验。一爆破，几乎劈下半拉山头，炸出六百多立方石头。这种小导洞大爆破采石法正式采用后，大大提高了工效。过去满山打眼放炮，碎石机“吃”不饱，增加两个连突击了几天，也没有解决问题；现在块石堆成山，碎石机“吃”不完，一个连采石，不但源源供应施工，还抽出五个班盖房子，又抽出十一个人组成毛泽东思想宣传组。
    小导洞爆破成功，大大提高了采石速度。李炳金并不满足，他遵照毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，又大胆地提出了把小导洞打成“丫”字形的办法，以便充分发挥炸药的威力，把采石量再提高它几倍，并通过科学地使用药量，让爆下来的石头正好翻在采石场上。
    一九六九年九月十日，李炳金风钻小组开掘的“丫”字形小导洞，已经九米多深了。他们钻好了继续掘进的九个炮眼，又在洞底埋了两个冲渣炮，以便将炸下来的石渣冲出洞外。在洞外石场上还装了震碎大石的五十七个明炮，准备一起爆炸。
    中午，部队收工了，李炳金小组和爆破组留下来负责点炮。邱国权协助李炳金点洞内的十一炮，卫生员陈彦树和爆破组一起点洞外的五十七个明炮。当李炳金和邱国权在洞内点到第四炮时，气候多变的山区，突然天空阴云密布，下起了大雨。小导洞内变得十分昏暗，加上点燃的导火索冒出浓烟，什么也看不清，影响了点火速度。在点到第七炮时，李炳金凭经验预感到前三炮即将爆炸，但是还有四炮没点，怎么办？如果撤出去，留下来未点的炮，就会给下一步作业造成很大困难，排除哑炮也不安全。他遵照毛主席关于“完全”、“彻底”为人民服务的教导，决心继续点下去，就是自己牺牲，也要把炮点完。他一面催促在他外面的邱国权“快撤”！一面以敏捷的动作，一炮，一炮，继续点燃。
    小导洞高和宽都不到一米，只能一个人进出。这时，邱国权已经完成了助手工作，听到李炳金叫他“快撤”，他为了使洞内光线好一点，也为了给李炳金让开路，就迅速撤出洞外。刚到洞口，轰！轰！轰！洞内连续爆发了三声巨响。邱国权回头一看，不见李炳金。他心头一震，明知洞内还有八炮即将爆炸，硬是往洞里钻去：“就是粉身碎骨，也要把李炳金救出来！”洞内硝烟滚滚，沙石飞扬，一根根导火索嗤嗤作响。浓烈的烟雾呛得他睁不开眼，透不过气。坑坑巴巴的石壁，碰破了他的头和肩。他急速地摸到李炳金。李炳金倒在洞内，伤势严重，不能动弹，他听到邱国权来了，就急促地说：“你快出去，别管我！”邱国权说：“就是我死了，也要把你救出去！”说着，用尽全身力气，抱起战友，穿过烟雾，冲出洞外。刚离洞口，里面的炮便轰隆轰隆地接连爆炸。强大的气浪，卷着沙石冲出几十米远。
    邱国权把李炳金放在洞口左侧石壁前。大雨淋在他们身上，冲洗着泥沙石粉。李炳金右腿已被炸断，全身到处是伤。可是他还关切地问邱国权：“你负伤没有？”望着小导洞，又吃力地问：“炮都响了吗？”邱国权安慰他说：“一切都很好，你放心吧。”李炳金的脸上露出了胜利的微笑。
    陈彦树和爆破组一起点完洞外的明炮，又仔细察看了采石场，就迅速撤到五十米外的安全区隐蔽。突然，从小导洞传来三声巨响，接着看到风钻手穿的防水衣碎片从半空飘落下来，他断定出了什么事，便跃身向小导洞冲去。
    这时，采石场上五十七个明炮瞬间即将连续爆炸。陈彦树在毛主席的“救死扶伤”的伟大号召鼓舞下，忘记了自己的一切，以大无畏的英雄气概，径直地冲进炮区。刹时，爆炸声震天动地，石场上烟雾弥漫，沙石横飞。强大的气浪把陈彦树冲出一丈多远，摔得他左臂负伤，耳内嗡嗡作响，眼前直冒金花。“这个军队具有一往无前的精神”。毛主席的教导，给了陈彦树无穷的力量，他霍地站起来，拣起卫生包，继续向前冲去。
    陈彦树一口气冲到小导洞口，看到邱国权用身体掩护着负了重伤的李炳金，他便用自己的身体掩护李炳金的下半身，迅速打开卫生包进行抢救。明炮还在爆炸，沙石打在他们脸上、身上，他们抱着同一个决心：就是牺牲自己，也决不能让战友负第二次伤。
    这时，其他同志也赶到了，立即把昏迷的李炳金送到团卫生队。经过抢救，李炳金苏醒了过来，他虽然已经不能说话，但尽力睁大眼睛，无限深情地仰望着墙上挂着的伟大领袖毛主席的像，望着副指导员和在场的同志们。最后，他含着微笑，慢慢地合上了眼睛。
    李炳金同志英勇地牺牲在自己的战斗岗位上。在他的遗物中，有一封家信，信纸已经皱皱巴巴的了。大家清楚地记得，那天吃过午饭，李炳金收到家信后，看也没有顾得看，就忙着修理风钻去了。后来，有的同志问他：“家里来信有什么事？”他只是谈了家乡抓革命、促生产的大好形势。现在，才知道，就在这封信里说到他的孩子得病死了。他为什么不愿提一下个人问题呢？从他生前写的日记里，找到了答案：“石头缝里有泥土，就要生杂草；头脑里有私字，革命就干不好。”“想远、想宽、想高一点，想到中国人民，还要想到世界人民。”在他的胸怀里，装的是无产阶级革命事业，没有给个人留一点地盘。他本来想写封家信，安慰亲人，教育家庭。但是直到牺牲时，信，仅仅写了个开头。
    在李炳金的遗物中，还有一个针线包，里边装着大大小小的纽扣，各种各样的布块，一团团的棉线。这些都是他平时积累起来的。他用这些东西，缝补过多少同志的衣物啊！就在他牺牲的前两天，还给邱国权补过裤子。这一针针，一线线，都倾注着他那深厚的无产阶级感情。
    遗物中，还有他一时一刻也离不开的《毛主席语录》和光辉的“老三篇”。他自己把“老三篇”化为灵魂，又用“老三篇”抚育新战友陈彦树和邱国权进步成长。
    一九六八年四月，陈彦树和邱国权怀着保卫社会主义祖国的崇高理想，跨进了人民解放军的战斗行列。在他们来到九连的当天晚上，李炳金就给新战友送去了金光闪闪的“老三篇”，并且深情地说：“我们干革命，头一件事就是要学好用好‘老三篇’。‘老三篇’是革命战士的灵魂，指路的明灯，前进的方向。我们一时一刻也离不开它。”接着，他又手把手地教不识字的邱国权写“为人民服务”，一边教，一边说：“这五个字，说起来容易，真正做到就不容易，因为里边有‘完全’、‘彻底’两把尺子。”李炳金还经常和卫生员陈彦树共同活学活用“老三篇”，鼓励他做一个毫不利己专门利人的卫生战士。
    在李炳金言传身教的带动下，邱国权和陈彦树刻苦地学习“老三篇”，时时用“完全”、“彻底”为人民服务的高标准严格要求自己，自觉地按照毛主席的教导去做。邱国权在施工中勇挑重担，抢着干最重最累的活，有时把需要两三个人完成的任务独自包下。他总是乐呵呵地说：“为了革命，个人多吃点苦，苦得光荣；多受点累，累得幸福！”陈彦树不但想方设法防治疾病，保证同志们身强力壮地投入施工，还在工地上热情宣传毛泽东思想，积极参加劳动。装石头，推斗车，掌钢钎，打二锤，装药，点炮，样样都干。同志们赞扬他既是卫生员，又是战斗员，更是毛泽东思想的宣传员。
    李炳金同志是四川省南部县人，一九四六年出生在一个贫农的家庭，一九六六年三月参加中国人民解放军，年年被评为五好战士。为了表彰李炳金同志的英雄事迹，某部党委给他追记一等功，并根据他生前志愿，追认他为中国共产党党员。陈彦树和邱国权也都分别记了一等功。
    本报通讯员
    中央人民广播电台记者
    新华社记者、本报记者
〖-ZW/正文〗
