〖ZQ/总期〗4417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新党章标准严格要求党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连党支部发挥党员的先锋作用和模范作用，促进了连队战备工作的落实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰州军区党员的先锋模范作用新党章教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部七连党支部在落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想中，组织党员学习新党章，发挥党员的先锋作用和模范作用，促进了连队战备思想和战备工作的落实。
    毛主席教导我们：“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织。”新党章总纲中指出：“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”七连党支部坚持按照毛主席的伟大建党纲领和新党章的要求培养教育党员，使每个党员都自觉地把实现共产主义的远大理想同加强战备、做好本职工作联系起来。他们在进行阶级教育的基础上，组织党员认真学习毛主席关于我国革命最后胜利问题的论述，以及新党章总纲中关于社会主义社会历史阶段中始终存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争的论述，使大家认识到，要实现共产主义伟大理想，必须同国内外一切反动派进行坚决斗争。目前，美帝国主义和社会帝国主义互相勾结，阴谋对我国发动大规模侵略战争，我们更要切实做好反侵略战争准备。通过教育，党员们的继续革命觉悟大大提高，自觉地按照党员的标准严格要求自己，在战备中做到吃苦在前，享受在后，不怕困难，勇于牺牲。不久前，连队到山区野营，在三百四十多里翻山越岭的行军途中，党员都自觉地起模范带头作用。共产党员、副指导员刘斌身上经常背着战士的背包、武器，走在队伍的前头。共产党员席自治身体不好，脚上打满了血泡，仍然坚持行军，一步也不掉队。
    伟大领袖毛主席教导我们：“每一个支部，都是要重新在群众里头进行整顿。要经过群众，不仅是几个党员，要有党外的群众参加会议，参加评论。”七连党支部遵照毛主席的伟大教导，放手发动群众，让群众评论党员的工作，促进党员思想革命化。他们坚持每月召开一次有群众参加的支委谈心会，评论支部领导班子思想情况和工作情况；每季召开一次群众讲评党员会；各党小组还定期到群众中去征求意见；发展新党员的工作，也让群众广泛评论，提出意见。群众的讲评对党员帮助教育很大，对党支部工作也推动很大。
    由于党支部抓紧教育，党员处处严格要求自己，因而七连党员在各项工作和斗争中表现都很好。去年年底四好总评，全连三十二名战士党员全部被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
