〖ZQ/总期〗4417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾人民横遭美军杀害〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事活动/菲律宾与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在菲律宾占有二十多处陆、海、空军基地，驻有三万二千多名美军。这些美国侵略军在菲律宾草菅人命，杀人作乐。去年十月十三日，菲律宾青年迪斯科在美国空军基地大门外的公路上被美国侵略军无故打死。去年六月二十五日，美国侵略军还在克拉克空军基地内活埋了一个九岁的菲律宾儿童。去年六月十日，菲律宾工人阿摩尔也被美军士兵野蛮枪杀。杀人凶手公然对着被害者的遗体狂叫：“我是把菲律宾人当作‘野猪’来射击的”。
    美国侵略军频繁的军事活动，给菲律宾人民带来了无穷的灾祸。去年六月二十二日，一个工人和他的女儿被美国侵略军军事演习的炸弹活活炸死。十一月九日，又有两个菲律宾人在克拉克美国空军基地外的公路上被美军车辆撞死。过了几天，克拉克美国海军陆战队的一架飞机在飞行中出了事故，美国飞贼在跳伞逃命后，飞机直向村庄坠落，当场压伤了三个农民，其中二人重伤。不久前，正在苏比克美国海军基地外进行军事演习的美国飞贼，竟把在地里劳动的菲律宾农民当作活靶子俯冲投弹，一下就炸死炸伤三人。
〖-ZW/正文〗
