〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”里的“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区“岗巴营”爱国奉献事迹纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/刘励华/徐文良/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；西藏部队建设；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对岗巴，西藏军区政委胡永柱这样说，第一次到岗巴的人大都会躺在床上，边吸氧边对岗巴军人感慨：“你们真辛苦啊！有你们在，这片领土的主权就是我们的。从这个意义上说，你们就是躺在这里也是奉献！”
    “岗巴营”官兵不是在岗巴躺了38年，而是奋斗了38年，创业了38年。一代又一代岗巴军人为什么能够如此顽强地生长在“禁区”，根植在“极地”，创业在冰峰？
    带着这个问题，记者沿着高高的西藏岗巴边防线，寻找那条凝聚和支撑岗巴军人在“生命禁区”爱国奉献的“生命线”。
    天天唱好一支歌――
    “我来保卫祖国，我来保卫家”
    从一线指挥岗位退下来的陆正松，拖着伤残的脚，一瘸一拐向我们走来。他的故事是岗巴军人忠诚的颂歌。
    1995年7月的一天，四连接到上级通报：一股外军越界进入我方境内，企图蚕食我国领土。陆正松奉命率领巡逻队紧急赶赴现场。在处置情况过程中，巡逻队误入雷区，陆正松果断指挥战友们后撤，只身进入雷区排雷。在排除两枚地雷后，陆正松不慎踏响一枚诡计雷，倒在血泊中。在医院疗伤的日子里，陆正松最喜欢唱那首被岗巴军人修改过歌词的歌：“……我来保卫祖国，我来保卫家。”
    3个月后，陆正松拄着拐杖又站立在脚被炸伤的山口。他说：“有我岗巴军人在，入侵者休想越钟山。”
    陆正松心中的钟山，既是西藏岗巴的象征，也是祖国主权的警示牌，还是“岗巴营”对官兵进行爱国奉献教育、灌输主权意识的基地。
    钟山海拔5000多米。钟山古城堡屹立岗巴已经一个多世纪。“钟山固，西藏定，社稷安；钟山坍，雪域溃，华厦惊。”自清朝始，钟山在历代守疆戍边将士眼中，就是一柄“岗巴固否，主权牢否”之剑。
    在岗巴军人看来，钟山古城堡的故事，既悲更壮。从1791年起，外军入侵西藏多是从岗巴打开通道的。清朝福康安统军驱逐外国侵略者，安定藏西边防后，在岗巴钟山修筑起这座“战时御敌，平时警军”的古城堡。
    百年历史弹指间。如今，尽管古城堡已经坍塌，但残垣断壁留给岗巴军人的是刻骨铭心的思考：“历史将保卫祖国，保卫家的重任托付于我们，每一个官兵都必须像钟山一样定在岗巴。”
    他们从38年前进驻岗巴之日起，就年复一年地组织官兵“看钟山，望岗巴，知史实，明责任”，向代代岗巴军人灌输“不能把祖国的领土守小了，不能把国家的主权守丢了”的军人职责意识。
    沿着陆正松指引的路线，我们一步三喘爬上钟山。在古城堡毗邻的山坡上，有一幅用岗巴石镶成的中华人民共和国的巨幅地形图，中央是岗巴军人的誓言：“祖国在我心中！”
    钟山作证，蚕食与反蚕食的斗争，在岗巴边防已经是“世纪主题”。巡逻中，官兵们常常发现边境上存在影响国家安宁的新情况。肩负守土重任的岗巴军人，始终做到不惹事、不怕事、不示弱、不吃亏，大展军威，维护国家主权。
    去年4月，四连在边境巡逻途中发现外军在我方境内修筑了一个暗堡。在巡逻队接近暗堡时，外军还作出瞄准射击姿势。当时，全连已经在风雪中长途跋涉了一整天，精疲力尽，可一看到外军公然向我国家主权挑战，官兵们一下子来了精神。在劝阻、警告不起作用的情况下，愤怒地拆除了这个暗堡，将入侵者赶出国境。
    岗巴营教导员曹型明在岗巴已经战斗了17年，先后21次参加和指挥边境反蚕食斗争。去年10月8日，曹型明带队到一个山口巡逻时，发现一支外军小分队越过边界150米，在我境内用石头堆砌了一道石墙，并挑衅性地在石墙上用英、中文注明“这就是国界”。岗巴粒石寸土系主权。在报请上级批准后，官兵们义正词严地与对方交涉，冒着严寒和随时都可能流血牺牲的危险，将外军蚕食我国领土的标志物全部摧毁。
    月月上好一堂课――
    “我为祖国来站岗”
    对新兵刘晓波来说，上查果拉的路走得真艰难。
    刘晓波从天府之国成都爬上海拔5300米的查果拉哨所，就个人利益而言，至少有两大损失：当小老板的10万元年收入没了，谈了两年的女朋友跟别人走了。
    收到“吹灯”信那天，刘晓波那份“我为祖国来站岗”的激情也“熄灭”了。下午，他悄悄离开了查果拉。那是一步一回头的“逃跑”之路啊！走了一段路，他又身不由己地返回连队。当夜，刘晓波哭着对连长说：“处分我吧，我差点就犯了错！”
    连队党支部没有处分他。从那一夜起，连长讲，刘晓波听，讲得最多的是孔繁森的故事。1979年7月，当党组织一声令下，孔繁森打起背包就从内地爬上全国海拔最高的县――岗巴县上任。在任岗巴县县委副书记的3年间，他走遍岗巴3836平方公里高原……
    那年，孔书记去山东出差返回西藏前，80多岁的老母亲用颤抖的双手拉着儿子说：“森儿，不去不行吗？”“娘，咱是党的人，党要咱到哪里，咱就到哪里。”孔繁森再次踏上高原路，直到献身西藏也没有能够回老家看亲娘一眼。
    孔繁森那句“咱是党的人”的话，被刘晓波消化成为“我是查果拉的兵”，深深地刻在了心上。
    连长江忠的“人生参谋”――查果拉哨卡机要参谋樊德聚已经永远融了查果拉山脉。那天深夜2时，樊德聚在收译一份电报时，从口里喷出的鲜血染红了电报纸，查出的病情是肝癌晚期，医生从他的腹腔内取出1.2公斤多余物。
    那年6月，自知人生日子即将结束的樊德聚，恳切要求再回一次查果拉：“牺牲，是岗巴军人的本分。我的生命有限了，我是查果拉人，让我再看一眼查果拉吧！”身高1.67米的樊德聚，当时已经被病魔折磨得体重只有30来公斤。他被官兵抱上查果拉主峰不久便安详地闭上了眼睛。
    “牺牲是岗巴军人的本分。”樊德聚留在查果拉的遗言，使刘晓波深刻悟到岗巴军人的价值观和人生观：如果边防是民族利益的“银行”的话，那么岗巴军人投入的“本金”就是青春和生命，支取“利息”只能是国家利益！从此，小刘爱上了查果拉，变成了查果拉的一名硬汉。
    一个风雪交加的夜晚，为了让战友们多睡一会儿，他在哨位上站了一个通宵。天明时分，战友们发现他的床位空着，急忙奔向哨位，只见他抱着钢枪，倚墙站立，半截身子已经被雪埋没，眉毛、鼻子、嘴角挂着冰凌，活像一尊冰雕。
    刘晓波的转变，也给“岗巴营”领导以启示：要让祖国在战士心中扎根，让战士在雪山扎根，关键在于打牢思想基础。“我为祖国来站岗”，从此成为“岗巴营”月月必上的爱国奉献思想政治教育主题课。
    一月上好一堂课，为岗巴官兵提供的是“国责重如山，己利轻于尘”的动力支持。据了解，近10年来，“岗巴营”有31名官兵主动放弃到低海拔地区工作的机会，有7名战士在读完军校后又主动申请回到岗巴工作。
    夜夜谈好一次心――
    “什么也不说，祖国知道我”
    我们在岗巴见到两座坟茔：一座在冰山上，一座在钟山下。
    曲登尼玛雪山海拔5000多米，在这里巡逻时刻都面临着生与死的考验。那年7月，一场突降的暴风雪引发大雪崩，将正在边境巡逻的7名战士吞没，除两名战士侥幸生还外，5名官兵伴随曲登尼玛化作不化的冰山。许多年后，岗巴人民在5名官兵遇难的山下兴建起“神水”牌矿泉水厂，远销国内外。但很少有人知道，“神水”里有岗巴军人的生命之汁！
    夕阳为钟山披上金色的挽纱。我们肃立在一座小小的坟头，静听岗巴晚风诉说：营部汽车队专业军士黄颂的未婚妻刘燕，1997年3月10日到达岗巴的当夜，患高原脑水肿昏迷不醒，4小时后，死神便夺走了她21岁的生命。我们问岗巴：“知道牺牲的官兵及亲属有多少吗？”岗巴作答：牺牲在岗巴的军人和亲属有27人。有3任营长因高寒、缺氧导致高原病病亡。”
    正如查果拉哨卡班长吕永喜参加全军优秀班长表彰会，在天安门参加国旗升旗仪式后所说：“太阳在升，太阳知道岗巴军人；国旗在升，国旗知道岗巴军人！”
    “什么也不说，祖国知道我……”岗巴军人用这首他们最喜爱的歌，告慰逝者，激励来人。用营长张正庸、教导员曹型明的话来说：“岗巴军人的奉献观有两个基点，一是希望理解，二是重视自励。我们的爱国奉献教育也具有冰峰般沉默的特色，这与守边人相对‘孤独’的生活环境和人生性格有关。雪山上，星光下，羊粪炉旁，战友相对，敞开心扉，话国事，谈家事，在心心相印的谈话间，融化心头冰，解开眼前难。”
    在“岗巴营”，这样的谈心活动几乎天天有，夜夜现。
    连长吴启义收到家信的那天晚上流泪了。他结婚6年多还没有一个像样的家，妻子和孩子居住在一间冬透风、夏漏雨的小木房内。由于近年岗巴边境情况多，主官责任重，儿子长到5岁了，还没有见过爸爸。妻子在信中说：“那天，我发高烧起不了床，是儿子把我摇醒的，要我看看他趴在地上画的那一条长长的铁路。我们儿子说，‘我要把铁路画到西藏，让爸爸坐火车回来，我要看爸爸’……”
    教导员曹型明也是6年没有回家休假了。他妻子傅萍每年到岗巴探亲，带给丈夫的是两件不变的礼物――大包治痛风的中草药，一束充满生机和爱意的满天星鲜花。
    这天夜里，两位岗巴汉子坐在满天星前，谈家庭，谈孩子，把岗巴军人的一句名言留在夜空里：“是军人就有牵肠的话，有家庭就有挂肚的事，想想冰山上的战友、钟山下的亲属，我们没有理由消沉。”
    高原冰山凝重，因其根深基固；岗巴大地无语，因其博大精深；岗巴军人负重担山，因其胸怀广阔。
    高原军旅女诗人杨星火听了这些故事，心里十分不平静。杨星火曾9上查果拉，饱含深情地创作了歌曲《鲜花献给查果拉》。她多次写信赞美、勉励岗巴军人：“我多想再为你们唱一支《鲜花献给查果拉》，多想同你们谈一谈心，多想同你们一起吼一吼山：祖国知道你们，人民知道你们！”
    年年开好一个会――
    “献身祖国最光荣”
    坐在人民大会堂的会场里，党的第十五次全国代表大会代表、“岗巴营”副营长肖佑恩感到“眼睛使不上劲了”。他从战士当到副营长，从未离开过岗巴边防，因12年战斗在高寒缺氧地区，他的脑神经功能逐年退化，双眼多次出现间断性失明。好几次记者把采访话筒递到他嘴边，他都看不准“是方的，还是圆的”，只能用“幸福、激动、光荣”来表达岗巴边防军人的心声。
    这光荣，属于肖佑恩，更属于每一个岗巴军人。每年老兵光荣退伍的那天，是“岗巴营”最显光荣和风采的日子。这天，既是营连一年一度的老兵送别会，也是一年一次的“爱国奉献事迹报告会”。伴着《送战友》的深情乐曲，一双双粗黑的手紧紧握在一起，一张张烙着太阳斑的脸上挂满泪珠。
    “你曾是‘岗巴营’士兵。”是岗巴授予每个退伍老兵的光荣“称号”。“雪山红旗永放光彩。”是每个退伍老兵留给“岗巴营”的光荣“纪念”。我们通过录像机记录的“毛片”，“列席”岗巴营这一年一度的盛会――
    上海籍战士高如柱走上前台：“在岗巴当兵3年，我将受益一生。这份光荣与人生经历，是多少金钱也买不到的。”高如柱入伍前在上海虹桥机场工作，每月工资2000多元。当兵3年，他连续3年上查果拉守哨卡，连队荣誉室保存着他写的3封血书。
    当了4年兵的老战士李贵玉走上前台：“我感谢岗巴给了我在祖国最高哨位上超期服役一年的殊荣。”李贵玉本来上年度就应该离开岗巴，家里也为他安排好了工作，可他舍不得离开岗巴。在他再三请求下，党支部满足了他的心愿。那一次，他带病参加巡逻，因天气寒冷，不小心一脚踏空滚下山，卡在石缝里。当战友们把他救出来时，他双腿溢出的鲜血与裤子冻粘在一起，脸上的汗珠已结成了冰珠。连长命令把他抬下山，李贵玉哭了：“我今年就要退伍了，这是我最后一次参加巡逻，让我再看一看岗巴边防线吧！”
    “献身祖国最光荣。”一连战士彭洪奎静静地躺在洁白的雪莲花丛中。他等不及战友为他退伍送行，就随那场暴风雪先走了。那年初春，彭洪奎从内地探亲归队，当赶到距连队还有近百公里的帕里镇时，被暴风雪挡住了去路。为了按时归队，他决定徒步翻雪山赶回连队。谁也没有想到，这位平时身体素质好、军事过硬的铁汉子在风雪中穿行两天后，竟倒在当地群众的羊圈旁。当战友们在距连队10公里的路旁找到他时，他已成了一座冰雕，头和手朝着连队的方向，身上装着一份未写完的入党申请书。申请书字迹依稀可辨：“我愿为党的事业、为边防的巩固和人民的幸福奉献自己的一切。”
〖-ZW/正文〗
