〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采货行万里管理紧相随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻重庆某采购站官兵自觉维护军人形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外出人员管理；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林野、记者徐文良报道：成都军区驻重庆物资采购站针对外出人员多的特点，加强管理教育，做到“采货行万里，管理紧相随；常在河边走，就是不湿鞋。”该站建站18年年年报平安，受到上级机关的称赞。
    这个物资采购站担负着西藏、新疆边防官兵的主副食采购供给保障任务，与全国30多个厂家有采购合同和业务联系，每年都要派出大批人员外出采购食品，价值近亿元。为了加强对外出采购人员的管理教育，他们专门制定了外出人员教育管理8项规定，对采购人员的吃、住、行、业务洽谈、安全保密、办事原则等都作出具体规定，采购人员人手一册，随身携带，用以规范大家的言行。站里还明确规定采购人必须做到“六不准”：不准单独与厂家洽谈采购业务；不准出席有业务交往厂家的宴请；不准涉足地方歌厅、舞厅等高消费场所；不准接受厂家的回扣、提成、礼品、馈赠及各种有价证券；不准带家属小孩随身采购；不准向地方厂家提要求、办私事。同时，站领导还抓好跟踪教育和检查督促。对外出采购20天以上的人员，在跟踪管理教育的同时，要求采购人员自觉做到每周书面汇报思想及工作，站里还通过各种渠道掌握采购人员的思想情况，以便及时发现问题及时处理。
    由于管理教育抓得紧、贴得近，该站自建站以来，向全国10多个省市的30多个厂家派出采购人员上千人次，采购主副食品价值数十亿元，没有发生违纪违法违规事故。采购人员严格执行规定，不为金钱所动，不为个人谋私利，多次拒收“回扣”、馈赠，拒绝宴请、娱乐，自觉维护军队的声誉和自身形象，受到了地方政府、厂家及人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
