〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明军/赵丕聪/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏民主改革40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年；西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝西藏民主改革40周年④
    雪域高原在崛起
    乃东县克松村是西藏有名的鱼米之乡。“克松”，藏语意为“吉利”。然而，旧西藏生活在这块富饶土地上的藏族同胞却从来不曾“吉利”，多少年来一直过着吃不饱、穿不暖的日子。今天的克松村，粮食平均亩产量比1959年增长10.2倍，人均纯收入达到1587元。
    民主改革40年来，西藏经济发展突飞猛进，1998年全区生产总值达到91.18亿元，与1959年相比增长了47.15倍；农牧民收入由过去的几乎分文没有，已达到今天的年均1158元。西藏人民正和全国人民一道，阔步迈向一个崭新的世纪。
    改革开放为经济腾飞插上翅膀
    解放前，西藏连一颗铁钉都不能生产。由于受长期落后思想的影响，许多西藏人以经商为耻。民主改革以来，特别是党的十一届三中全会以后，雪域高原打破了千百年来的沉寂。
    54岁的扎西原是地区外贸公司的副总经理，1987年她毅然辞去公职，与尼泊尔地毯客商办起了西藏第一家中外合资企业――布达拉地毯有限公司。1995年她又与美国客商共同投资350万元，创办了中美合资高原羊绒有限公司。她告诉记者，现今，西藏中外合资大中型企业已达50多家，实际利用外资2000多万美元。
    樟木是国家级通商口岸。80年代中期，樟木口岸率先打通与尼泊尔、印度等国的经商通道。紧接着，西藏30多个经商口岸纷纷洞开封闭之门，招纳海外客商，每年均获产值数亿元。
    站在青藏、川藏公路纪念碑前，只见从西北、西南近10个省市驶往拉萨的货运车辆滚滚而来。西藏自治区宣传部领导介绍，随着90年代初对川藏、青藏两条干线公路大规模整治，以及贡嘎、邦达两个机场航班、路线的增加，西藏经济发展条件更好，速度更快，内地3000多家厂商与西藏建立了贸易联系。
    市场经济为传统产业注入活力
    西藏是我国传统古老行业较多的地区之一。早在唐宋时期，“氆氇之乡”、“围裙之乡”、“卡垫之乡”的民间艺术品就传到中亚等地。我们在昌都著名的“匠人之乡”结识了一位从事金银器雕铸的老者。他介绍说，以前村民掌握这门技术，主要是为自己需要图方便。随着市场观念的增强，许多传统行业加入了商品经济的大潮，既获得了可观的经济收入，又挽救了许多失传的技艺。他说，全村107户人家除小孩和妇女外，几乎人人都掌握了一两门手艺，每年户均收入在万元以上。
    “守着金山为何还要饭吃？”西藏人意识到了自身蕴藏的巨大财富，他们以市场调节为主，发展深加工，逐步使传统产业焕发出新的生机和活力。近年来，牦牛制品、藏药、民族工艺品等已打入全国各大城市。我们离开西藏时，听说西藏又一民族产品“红景天”强身剂在内地上市了。知情人介绍，这种原来鲜为人知的中草药现在已卖到每盒24元……
    靠自身努力形成支柱产业
    漫步华灯闪烁的古城拉萨，你会发现，在酒吧茶舍、街头小摊，品尝“拉萨啤酒”似乎成为当地人的一种时尚。一位名叫达瓦次仁的青年说，大家如此偏爱拉啤，除生活水平提高外，还有一个重要因素：“拉啤”是地道的“本地造”。
    拉萨啤酒股份有限公司是西藏自治区第一家完全靠自身实力建造起来的大型企业。1989年投产以来，产值直线上升，先后创利润数百万元。1994年该厂率先引进大量资金和设备，成立为西藏第一家股份有限公司。公司财务报告显示，1998年产值达8000多万元，成为西藏国有骨干企业之一。公司老总王建的目标是：在5年内把拉啤推入全国同行业10强之列。
    拉啤的发展壮大解除了许多人心中的忧虑：西藏的发展靠全国的支援固然重要，但要强根固本还要靠自身的努力形成支柱产业，不能坐等兄弟省市送来小康。自治区领导介绍，像拉啤这样完全自立创业的工业企业，全区已达260多家，行业种类涉及轻工、电力、采矿、建材等10多个可持续发展产业，年产值占全区总产值的1/10。
    ●常明军本报特约记者赵丕聪本报记者钱晓虎
    题图：新建的西藏昌都电站。尼玛次仁摄
〖-ZW/正文〗
