〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生拒绝“暗箱操作”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区在考试录取工作中以公开求公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许吴/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校招生拒绝“暗箱操作”
    本报广州7月20日电许吴、特约通讯员王永清报道：继采取公开投诉电话、发放廉政监督卡等一系列“透明措施”后，广州军区招生办昨天又突然对150多名监考、评卷人员杀了“回马枪”――请考生代表及有关单位领导对“执法官”打分。结果，两名因责任心不强、执法程序不正规的监考人员被公之于众。军区招生办负责同志表示，要以招考录取程序的透明化，给全区所有考生吃一颗“定心丸”。
    为了使整个招考录取工作程序“透明化”，广州军区分片定点设立考场，随机抽签确定考生考场和座次，并设立招生投诉电话，颁布《军区军队院校招生文化统考实施细则》以及对每位监考、评卷人员发放“廉政监督卡”。在统分、投档及录取等各个环节，则全部采取计算机操作，并请考生代表参与监督，努力为考生营造一个公平、公开、公正的竞争环境。笔者在评卷现场看到，50多名评卷人员在考生代表的现场监督下，正按规定每人一题逐题判卷，整个工作有条不紊，井然有序。
    点评三两句
    毕竟还很少有人敢在众目睽睽之下，搞那些见不得人的名堂。所以，对事关官兵切身利益的事情，在容易触发矛盾的敏感点上，干脆“打开窗户说亮话”，不搞“盖着盒子摇”，这本身就需要勇气，更需要正气。“阳光作业”肯定比“暗箱操作”得人心。
    连俊义
〖-ZW/正文〗
