〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区适应“打赢”需要确立人才模型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养营连主官科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区适应“打赢”需要确立人才模型
    着力培养营连主官科技素质
    本报讯杨东明报道：为使基层主官适应未来打赢高技术条件下局部战争的需要，济南军区研究确立新的基层主官素质模型，并采取相应措施，加大营连主官科技素质培训，取得良好效果。
    济南军区在加强干部队伍培训中认识到，基层是部队提高战斗力的基础，只有大幅度提高营连主官的科技素质，才能真正适应未来战争的需要。经过周密论证，他们逐步确立了新的基层主官素质模型，即：熟练掌握现代高科技专业技术，善指挥，会管理，精于做思想工作，具有较强的独立分析解决问题的能力、自我更新知识的能力和创造革新能力。根据这一人才素质模型，军区调整了基层主官的培训计划，各部队除按上级要求组织所有营连主官学习《军事高科技教材》和《现代科学技术基础知识》等规定的学习书目外，特别注重围绕“打赢”的要求，根据实际需要安排培训内容，从最急需补充的知识学起，从熟练掌握和运用手中的新武器、新装备学起，立足现有条件练战法，结合完成工作任务和履行岗位职责搞培训。军区还围绕新的营连主官素质模型加大培训力度，建立健全了选调营连主官入学培训轮训，军区、集团军、师团等各个培训层次的培训体系。今年以来，全区先后为营连主官开设各种类型的培训班113个，举办讲座359次，参加培训率达92％。送校学习的营连主官占送学总数的74.7％。为改善培训条件，济南军区各部队还注意加大经费投入，上半年共安排专项资金668万多元。某师在各项经费比较紧张的情况下拿出20多万元，用于改善军官训练中心、高科技专修室等教学设施。某炮兵旅投资40多万元为军官训练中心配备了射击和战术指挥训练模拟系统，形成了局域网。
〖-ZW/正文〗
