〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试用期满不合格：退〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部选调机关干部全面推行考核制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部考核；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：兰州军区司令部近日对拟调入机关的基层干部，在试用期满的基础上进行了一次综合考核，内容包括政治思想素质、公文写作、微机操作、识图标图、军事科目、组织训练等8项内容，4名不合格的干部被退回原单位。这是兰州军区司令部为提高机关干部全面素质，严把干部“入口关”而采取的一项措施。此举在机关干部中引起强烈反响，大家普遍感到没有较高素质就很难适应机关工作。
    着眼部队高新装备增多、科技含量加大，对机关人员素质要求越来越高的实际，兰州军区司令部把选调高素质、高学历、有较强实际工作能力的人才作为加强高级机关全面建设的重要环节，下大力杜绝混日子、图清闲的人进入机关。为此，司令部党委制定下发了《军区司令部机关选调参谋人员规定》，规定参谋人员的选拔，必须在各单位推荐、个人自荐和用人单位平时掌握情况的基础上，由用人单位会同直属工作部到有关单位考察，优中选优，并报司令部首长审批后才可借调使用。司令部还成立考核小组，对拟调入干部进行综合考核，全面衡量，要求拟调入人员不但要思想作风过硬，而且必须熟悉本职业务，具有较强指导部队开展训练的实际工作能力，对考核或试用不合格者立即退回。与此同时，司令部还对在编干部每半年进行一次全面素质考核，两次考核和补考不合格者调出机关。此举实行近2年来，已有8名不思进取的干部被调离机关。良好的干部机制运作，大大增强了机关干部的紧迫感和危机感。兰州军区司令部领导介绍说，考核制的推行，改变了过去“一纸任命定终身”，能进不能出、能上不能下的弊端，产生了良好的效应。
    一句话点评
    任用干部推行试用期考核制，就是为了让素质不高的人把“位子”腾出来，让“能者上、庸者下”不再是一句空话。
    徐生
〖-ZW/正文〗
