〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后方指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庐江县新渡乡武装部部长夏安德拥军优属记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江天良/朱长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省庐江县新渡乡武装部部长夏安德从事武装工作8年，以做好拥军优属工作为己任，因成绩突出，多次被巢湖军分区、县人武部评为十佳专武干部和先进个人，他所在的乡去年被县政府评为拥军优属先进单位。
    新渡乡有73户军属，他们都爱称夏部长是“热心的后方指导员”。他们遇有困难就找夏部长出面解决。仅去年以来，夏安德帮助军属家庭解决土地调整、宅基地、军人婚姻纠纷、优抚金兑现等问题34起，并主动与民政部门同志一道，兑现去年全乡军属优抚金15.6万元，无一拖欠。
    为使军属受社会尊重，增添荣誉感，夏部长想出很多点子。比如举办军营战友生活风采展。去年以来，他深入到每户军属家，将他们的子女寄回的军营生活照片集中起来，放大，配上文字，简要介绍他们在部队学习、工作、成长进步情况，在乡政府宣传橱窗和乡中、小学校巡回展出，参观人员达6万多人次，营造了“一人参军、全家光荣”的氛围。再如，敲锣打鼓送喜报。每当收到现役军人在部队立功或被评为优秀士兵的喜报，他就特制一块光荣匾，将喜报镶在匾中，两边书写“保家卫国、建功立业”8个金字，邀请乡村干部抬着光荣匾敲锣打鼓放着鞭炮送到军属家里。
    新渡乡每年冬季征集的新兵送到部队后，夏部长都要给他们建立后方档案，即：新渡籍《现役军人档案》和《现役军人家庭生活档案》，坚持跟踪教育和服务，时刻关心他们的成长和进步。新渡籍战士王玉宏因年龄偏大被取消报考军校资格，夏部长得知情况后，连续给他写了两封长信，结合自己成长史，教育他要正确对待。在夏部长的开导下，小王重新振作精神，确定新的努力方向，以出色的工作成绩被评为优秀士兵。仅1997年以来，夏部长给新渡籍战士写信达400多封，电话联系200余次，与探家战士、休假学员谈心40多人次，及时为战士化解思想疙瘩12起。
    ●江天良 朱长平
〖-ZW/正文〗
