〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟巴新等表示坚持“一个中国”立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟巴新等表示坚持“一个中国”立场
    据新华社布鲁塞尔7月20日电欧洲联盟20日发表轮值主席国声明，表示支持“一个中国”的原则立场。
    声明表示，欧盟关注台湾海峡两岸关系的发展，支持“一个中国”的原则立场。声明还说，欧盟强调“通过建设性对话和平解决台湾问题的必要性”。
    据新华社堪培拉7月21日电（记者许博渊）巴布亚新几内亚新任总理莫劳塔21日发表声明说，巴布亚新几内亚没有改变奉行“一个中国”的政策。
    莫劳塔总理宣布：“自巴新独立以来一直执行的同其他国家建立外交关系的正常程序在同台湾建交问题上没有得到恰当的执行。”他表示：“巴布亚新几内亚长期奉行的‘一个中国’的政策，即同中华人民共和国保持国家关系的政策没有改变。”
    巴新前总理斯卡特的内阁不久前曾与台湾商定建立所谓的外交关系，以换取台湾的经济援助。斯卡特已于7月7日辞职。
    综合新华社北京7月21日电针对李登辉最近散布的把两岸关系定为“国与国之间关系”的言论，日本、孟加拉国、巴基斯坦、埃及、苏丹、纳米比亚和乌干达近日重申坚持“一个中国”的立场。
〖-ZW/正文〗
