〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★德国纪念行刺希特勒事件55周年
    ●德国首都柏林20日举行活动，纪念二战期间德国军官施陶芬贝格等人行刺纳粹元凶希特勒事件55周年。1933年至1945年纳粹统治德国期间，约3000名反纳粹人士在普吕芩湖畔被杀害，其中包括89名行刺希特勒失败的军官。1944年7月20日，德国军官施陶芬贝格等密谋行刺希特勒，但没有成功，所有参与这一行动的人士全部惨遭杀害。战后，德国每年都举行不同形式的纪念活动，缅怀这些反抗纳粹的勇士，告诫世人不要忘记那个疯狂的年代。
    ★俄将在两周内完成科维和部署工作
    ●俄罗斯空降兵副司令波波夫20日在对“莫斯科回声”电台发表谈话时表示，俄将在两周内完成科索沃维和部队的运送和部署工作。波波夫透露，俄已经在科索沃部署了所规定的3600名维和部队人员的一半，另一半将在两周内进驻科索沃。为了缩短时间，俄将利用空运、海运和铁路运输加速运送维和部队。他说，俄驻科索沃维和部队主要由空降兵组成，另外还有空军、通信兵以及医护人员。
    ★英爱对重新启动北爱和平进程表示乐观
    ●英国首相布莱尔和爱尔兰总理埃亨20日在伦敦举行会谈后宣布，将重新研究如何实施北爱和平协议的任务交给曾担任北爱问题调解人的美国前参议员米切尔。他们对重新启动北爱和平进程表示乐观。
    据此间媒介报道，米切尔将在近两日内会见北爱各派领导人，从而正式开始对北爱和平进程的“复审”过程。问题的焦点仍然是如何建立各派分享权力的地方政府以及如何确保在2000年5月前完成爱尔兰共和军等准军事组织解除武装这两大相互联系的问题。
    ★刚果（金）冲突有关国家成立监督停火机构
    ●卷入刚果（金）冲突的六国国防部长和外交部长20日举行会议，决定成立一个联合军事委员会，以监督实施10天前签署的刚果（金）停火协议。会议同时还成立了一个监督实施停火协议的政治委员会，但详情未有透露。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
