〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协在京理事召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责李登辉的分裂言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电海协在京理事今天上午召开座谈会，批判李登辉分裂祖国的言论，强烈谴责李登辉和台湾海基会某些负责人蓄意破坏两岸关系和两会交往基础，正告台湾当局必须对此作出澄清，停止破坏行动，回到一个中国原则的立场上来。
    海协理事们指出，李登辉所谓“两国关系论”的要害是企图彻底否定海峡两岸长期以来均坚持的一个中国原则，赤裸裸地妄图把台湾从中国分裂出去，从而再度把两岸关系推向危机的边缘。令人遗憾的是，海基会的某些负责人士也随声附和，把两岸会谈说成是“国与国会谈”，这不仅违背了1992年两会达成的“海峡两岸均坚持一个中国之原则”的口头共识，也违背了海基会自己所标榜的“中国的、善意的、服务的”宗旨，使海协与台湾海基会接触、交流、对话的基础不复存在。海基会必须澄清所谓“国与国”会谈的极端错误的言论，只有这样，两会的对话与合作才有可能。
    海协理事们表示，海峡两岸关系协会将继续遵循邓小平“和平统一、一国两制”的基本方针，深入贯彻江泽民关于发展两岸关系、推动和平统一进程的八项主张，坚决维护一个中国的原则，反对分裂。我们呼吁广大台湾同胞与我们一道，立即制止李登辉的分裂活动及其延续政治遗产的图谋，恢复两岸关系正常发展的局面。
〖-ZW/正文〗
