〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”餐桌上的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”餐桌上的奥秘
    登上“雪龙”之前，家人听说北极一去要两个多月，最担心的就是船上吃不到新鲜蔬菜，对于平时就频发口腔溃疡的我，可怎么得了？一眨眼，“雪龙”已在茫茫大海上游弋了20天，餐桌上还顿顿可见新鲜蔬菜。俗话说众口难调。几位近年来多次乘“雪龙”去过南极的老科考队员说，船上伙食标准不算高，伙食却令人满意；特别难得的是，140多天的航行中自始至终都能吃到基本新鲜的蔬菜。
    “雪龙”餐桌上的奥秘何在？我决心趁帮厨之机，弄清究竟。
    今天8点多，六七级大风、三四米高的涌浪，一刻不停地摇晃着“雪龙”号。我和队友孙覆海扶着栏杆，匆匆来到厨房。一进门，就看见五位大师傅切肉的，洗菜的，淘米的，早已忙得不亦乐乎。吕师傅麻利地洗好鲜嫩的芸豆，“锵锵锵”切了起来。我来到唐师傅跟前，他正向豆浆机里添着黄豆，白色的豆浆正汩汩流进旁边放着滤浆网罩的大盆里。我操起勺子，一边往电蒸锅舀豆浆，一边和唐师傅聊了起来。
    “可别小看豆腐，它是公认的保健食品。豆腐还有一大特点，就是非常便宜。在船上伙食费有限的情况下，它可顶大事了。”上船以来，这已是第四次做豆腐。“一个南极航次，要做5000多斤哩。”唐师傅滔滔不绝地说：“‘雪龙’豆腐，细嫩可口，几乎是人人爱吃。这不，它已随着‘雪龙’船5次到南极，走进了长城站、中山站，甚至还传到了澳大利亚。可是，要做好‘雪龙’豆腐，可不是一日之功啊！”
    午饭是芸豆肉丝、萝卜羊肉、蚕豆雪菜。吕师傅已经打开电炒锅，开始炒芸豆了，那翠绿的芸豆一过油，看起来越发碧绿、可口了。这时，朱钜银大厨叫我到菜库“玩菜”。“玩菜？”“就是给鲜菜翻翻身儿。”他边说边走，我赶紧跟上。
    菜库里还真冷。木架子上摆满了新鲜的大白菜、芹菜、蒜苔、韭菜苔。朱师傅让我照他的样子小心翼翼地翻菜。“这些蔬菜对于远航的人来说，可是真正的宝贝。”朱师傅说。上船前，我买了一大堆西红柿、黄瓜，保存在冰箱里，早就坏了。而菜库里的蔬菜却依然新鲜。
    我问朱师傅“雪龙”蔬菜的保鲜期是多少，他给我开了一张单子：低温冷藏：大白菜、卷心菜120-150天，大葱50天，芹菜、蒜苔、菜花40天，冬瓜、韭菜花30天。速冻：西红柿、西兰花、香菜、青豆，三五个月。
    “鸡蛋冷冻，也能保存半年以上。”朱师傅终于道出了他的“秘诀”：“除了进货要新鲜外，关键是保存。冷藏菜库的温度一定要保持在2-3摄氏度，高一点，低一点都不行。另外，要保持菜库通风，天天翻菜。”“雪龙”的经验，还曾引起了远洋船队的关注，总装江阴基地的官兵还上船取过经呢。
    夜里11点半，“雪龙”的夜餐又按时开饭了。忙活了一天的朱钜银大厨照例做好热腾腾的面条，满脸带笑地坐在一边，看着一拨又一拨的队员，就着雪菜榨菜吃面。出航20天来，科考队员们经常夜里作业，记者们则挑灯发稿，加上晕船和时差，许多人晨昏不分，夜餐倍受欢迎，面条常常下了一锅又一锅。而朱大厨却说：不管多累，大伙吃得好，我就最高兴。听了这话，我突然想到：“雪龙”餐桌上的最大的“奥秘”，恐怕还是有这样一帮甘于奉献、肯动脑筋的大师傅呀！
    （本报白令海7月19日电）
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
