〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直工委中央国家机关工委中央金融工委举办报告会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学的唯物论和无神论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唯物论教育；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚育之在报告中用详实的材料，精辟论述了近几年来党中央关于宣传科学精神、宣传唯物论和无神论，反对迷信和伪科学的一系列指示，回顾了我们党崇尚科学破除迷信的斗争历史，揭露了近些年来社会上存在的形形色色的迷信活动和伪科学的反动本质及其危害，强调了倡导科学反对迷信的重要意义。
    中直工委常务副书记武连元主持今天的报告会。他要求广大党员干部要认真学习马克思主义辩证唯物论和历史唯物论，要坚持科学的世界观和方法论，自觉同一切错误的思想作斗争。各级党员领导干部尤其要做坚持马克思主义唯物论和无神论的表率，要求中央机关各级党的组织要切实加强思想政治工作，带领广大党员干部在改革开放和社会主义现代化建设中，在维护社会的政治稳定、促进各项事业的发展中，发挥先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
