〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬文嚼字说轿车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族文化；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着外来文化的输入，一些新鲜辞汇也充实到具有几千年历史的汉语中来。开头，难免有的生搬硬套，好像在米饭里掺的砂子，让人觉得有些硌牙；但是，经过一段时间的磨合、改造，特别是融入民族习俗以及心理特征之后，这些新辞条逐渐中国化，成为大众血肉的一部分，进而能够影响人们的生活和情趣了！如“卡拉OK”正在演变成“练歌房”或“恋歌屋”就是一个鲜明的例证。
    然而，在众多新鲜词汇中，也有的却能够一步到位，同民族习俗与心理特征融合得天衣无缝，其中最具典型性的莫过于“轿车”这词了！
    Car作为一种交通工具是外国人的发明，这是毫无异议的。如果从它的外型来看，将它翻译成“小汽车”、“卧车”、“房车”皆为顺理成章。可是，却硬要将这种“车”与“轿”拉扯到一起，而且能够广为流传，确实能令人回味无穷呵！
    轿，肩舆也！据史料记载，五代时候就有这种交通工具了。估计，开头的时候只不过是二人抬的一把椅子罢了，如同当今在四川山区仍然保留的滑竿一类的东西。后来逐步演变成二人抬的青布小轿、四人抬的蓝布中轿、以至八人抬或十六人抬的绿呢大轿，甚至还有唯独皇帝老子才有资格坐的明黄色特轿，等等。从而，轿，不仅仅是一种交通工具，而且变成了身价和品级的象征物！更有趣的是，官阶的大小往往和抬轿的人数成正比，即官作的愈大抬轿的人数也越多，似乎随着官位的升迁而体重也增加了许多、究其原因怕是与吃公款的多寡有直接关系吧！
    由此看来，第一个将Car翻译成“轿车”的人可算是一个天才的发现，其中饱含了民族传统的底蕴。君不见，如今一些官员上任伊始，往往将乘坐何种“轿车”作为首选的考虑，即为明证。以至于有些贫困地区或濒临破产企业的官员，仍不惜重金购进高级轿车坐在臀部底下；倘不如此，则不足以显示出官员的品位来。还有个别官员很会动脑筋，欲换新车之际，先将旧车抵债或卖了给工人发一部分拖欠已久的工资，于是又被某些媒体炒作成是一种关心群众疾苦的德政的表现。可见轿车和官员之间的关系是何等密切！官升，轿车要提高一档；官降，轿车也随之降低一级；官退，则只能乘坐行将报废的旧车或坐公共汽车了。轿车，也成为官场上风云变幻的晴雨表！
    所以，一些官员特别看重自己的坐骑――轿车。据报端披露，某地一位官员身患心脏病。忽一日心脏病严重发作，有关人氏急忙叫来一辆出租车；可是出人意外的是，这位官员却不肯上车，而一个劲儿询问：“我的轿车哩？我的……轿……车哩？”一直等到他的轿车开来才肯上来，因而延误了时间，等轿车拉着赶到医院时，急病已无法抢救了！真可谓宁舍命不舍车，酿成了一出令人啼笑皆非的人间悲剧！
    但愿随着国民经济的快速发展，终于有一天Car真正成为人们代步的“车”，而不是官员标志的“轿”！
    ●李虹
〖-ZW/正文〗
