〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层干部的理论学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱道书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，通过贯彻军委江主席“两个武装”的指示，基层干部的理论学习得到了较大加强。但在一些单位，也还存在学习制度落实不够、效果不太好等问题。为了改变这种状况，我们紧紧围绕促进落实、提高质量两个方面的问题，进行了认真的调查研究和积极探索，得到了一些有益的启示。
    一、用长远负责的态度对待基层干部的理论学习。去年初，我们对我部48名连队主官的理论素质状况作了抽样调查，发现他们虽然大多数毕业于各类院校，但其在校期间的理论学习大多是读一般的教材，很少读马克思主义理论原著，理论根基不够厚实，因而对邓小平理论和党的十五大精神还知之不多、理解不深。而部队对基层干部的在职培训，又往往偏重于提高做实际工作的能力，对理论方面的培训并没有形成有效的形式和制度。加之多数基层干部平日事务缠身，疏于学习，致使他们的理论素质得不到明显改善，严重制约了基层干部全面素质的提高，也影响了他们的长远发展。为了解决这一问题，我们组织师、团领导开展了“提高基层干部素质主要靠什么”、“怎样对基层干部长远发展负责”的学习讨论。大家认识到，思想理论素质是干部素质的灵魂、根本和基础，它不仅决定干部素质的现状，而且会影响到干部的后劲和长远发展。基层干部只有学好科学理论，增强理论思维能力，才能用正确的思想指导实践，真正带好兵，抓好基层建设，并为以后的发展打下基础。因而，作为师、团领导，一定要本着对基层干部的全面素质提高和长远发展负责的精神，狠抓他们的理论学习。在统一思想的基础上，我们根据总政的统一要求，结合部队实际，专门制定下发了《关于基层干部理论学习的意见》，明确了学习的7项制度和5项具体要求，较好地保证了基层学习制度的落实，有效地提高了理论学习的质量。实践证明，只有从事关部队思想理论建设的高度看问题，坚持为基层干部的长远负责，才能真正重视和抓好基层干部的理论学习。这是一项功在当前、利在长远的奠基固本的工作，也是各级领导第一位的责任。
    二、紧贴基层干部的实际需要确定学习内容。有些单位对基层干部理论学习的总体要求虽然是明确的，但在具体学习内容的把握上却不十分清楚。要改变这种状况，关键是要使理论学习的内容紧贴基层干部的实际需要。经过调查，我们认为当前基层干部学习理论起码要具有这样三个方面的内容：一是马克思主义哲学的基本知识。哲学，是关于世界观、方法论的学问。学好哲学，对于基层干部树立正确的世界观、人生观，增强理论思维能力，创造性地开展工作，都是十分必要的。为此，近几年，我们一直把哲学作为基层干部理论学习的重要内容，集中进行了《实践论》、《矛盾论》和邓小平哲学思想等专题的学习，收到了较好的效果。二是邓小平理论和十五大精神。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是中国共产党人的伟大旗帜。党的十五大根据邓小平理论，作出了关于我国改革开放和社会主义建设的许多新的理论概括，提出了一系列重要的指导方针。这些，也是搞好军队建设的理论指南，每个军队干部包括基层干部必须认真学习。三是现代科技知识。当今时代是一个信息爆炸的时代，新事物、新知识层出不穷。在这种大背景下，如果固步自封，不努力向新的知识领域进取，就会变成新的“科盲”、“文盲”。鉴于此，我们把历史、法律、市场经济知识、高科技知识，也纳入了基层干部理论学习的内容。要求他们根据自己的情况，学其所需，补其所短，主要采取自学的方式进行。
    三、积极改进组织基层干部学习的方式方法。科学的组学方式，对于落实理论学习制度，提高理论学习质量，都有着极为重要的作用。根据我们对所属营以下部队的调查，感到改进组学方式，应注意这样几点：一是化分散为集中，走集中学习的路子。把基层干部每周半天的学习时间集中使用，以营或团为单位组织进行。每次集中学习，都要严格按照读书、辅导、讨论交流的步骤展开，使学习打下深刻烙印。二是借助社会力量，走开放式学习的路子。可以请专家学者作辅导报告，也可以组织基层干部到地方参观见学，用改革开放的实践成果深化大家对理论观点的理解。三是注重研究交流，走相互启发、学习的路子。每进行一个专题，都要列出一些题目，让大家带着问题学习思考，然后组织心得展评，把学习过程作为相互启发、共同提高的过程。
    ●钱道书
〖-ZW/正文〗
