〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化集团军利用社会科技资源改造现有装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老旧车辆“青春”重现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永杰/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批老旧车辆“青春”重现
    本报讯唐永杰、特约通讯员王永孝报道：沈阳军区某机械化集团军依托社会科技资源，为现有装备“嫁接”新技术。日前，他们改制出的14种车型上千项代用器材，使近千辆老旧车辆再生战斗力，装备完好率由两年前的75％上升到90％以上。
    据统计，在该集团军牵引车辆中，老旧车型占了一半以上。该集团军装备系统的领导清醒地看到，由于军费有限，部队的装备不可能一下子得到改变，新旧并存会长时间存在。因此，他们根据市场保障渠道日益增多的特点，确定了依托市场上的通用器材，通过改制代用，实现装备器材保障“社会化”的路子。
    去年以来，集团军专门成立了装备器材改制代用工作领导小组。他们把装备常耗易损器材进行全面统计，对其结构尺寸和性能参数与市场上出售的器材进行对比，选择接近的汽车零部件，能直接代替的，直接用于装备上；不能直接代替的，实施巧妙的技术“嫁接”；对于在市场上实在找不到代用器材，官兵们就自己动手制作。去年以来，他们已开发出可代用器材千余种，使近千辆车辆装备得到了及时补给。同时，他们还结合工作编写出10余万字的《车辆维修器材改制代用指导手册》，使数百种实用性器材使用有了“教科书”。
〖-ZW/正文〗
