〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧薪尝胆重振雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警前卫男篮重返甲A的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫男篮是我国篮坛的一支劲旅。然而，随着男子篮球被推向市场，人们却很难在全国最高级比赛中看到他们的身影。今年7月，重新参加全国男篮甲B联赛的前卫队，以15战13胜名列第一的身份，与南京军区男篮一道，重返阔别3年的甲A行列。
    追寻前卫男篮从沉寂到重新杀回甲A的足迹，或许能给进入市场的军旅体育队伍一些有益的启示。
    两手都要硬打牢基础
    提起3年前的痛苦往事，前卫队上上下下仍记忆犹新。
    1995年，在全国男篮八强赛上，以小快灵为特点的前卫队一举夺得第3名，令行家们惊叹不已。可是，就在这年底举行的、被推向市场的全国男篮甲级联赛中，前卫队又莫名其妙地在12支球队中垫底，降为乙级队。
    降级的原因并不难找。除了一些队员有伤病，最主要的还是队伍的思想和管理出了问题。面对市场经济的冲击，有些队员挡不住金钱的诱惑，人心思走；有的队员不想打球了，要去地方公司任职；有的则要求到薪水高的球队效力……一支威风八面的队伍就这样不击自溃。
    1996年，上级重新调整了武警体工队的领导班子。新班子上任后，着手对球队进行了整顿。他们认为，作为部队的一支球队，光讲业务素质不行，必须讲政治素质。如果在球队管理中一手硬一手软，球队不可能有战斗力。从那时起，体工队的领导班子就特别注重球队的思想素质建设。特别是在去年的抗洪救灾中，体工队多次组织球队参观抗洪展览，听英模报告，从中吸取精神力量。
    八一男篮是我军运动队的一面旗帜，武警篮球队认真组织了向八一男篮学习的活动，树立集体主义和为部队争光的思想。他们还通过演讲等形式，在球队中掀起了向八一男篮学习的热潮，用榜样的力量来夯实球队的政治思想基础。
    1997年底，体工队组织球员下连当兵，用普通一兵的要求，对球队进行教育，牢固球队讲政治、扬军威、重振雄风的思想。在今年的甲B比赛中，一些篮坛宿将看了前卫队的比赛后欣喜地说，前卫队的传统没有丢，依然是作风过硬，斗志顽强，敢打敢拼，像一支部队球队。
    两条线作战蓄势待发
    处在转型期的中国篮坛，由于在走向市场后一些关系没有理顺，使得球队一时难以适应，失去了早日重返甲A的机会。
    但前卫队没有等待观望，而是通过各种形式积极练兵。一方面，他们让丁伟、苑志南、陈照升、李爱军等老队员和有潜力的队员，临时转会到甲A球队打球；另一方面，让年轻的球员去打职业赛，锻炼队伍。
    这种在两个战场练兵的办法，无疑是一个成功的经验，可在当时遇到的阻力还不小。有的人怕老队员临时转会到别的队打球，会沾染不良风气，会动摇军心。然而实际上，丁伟、苑志南、陈照升等老队员在甲A打比赛，不仅保持了体能，而且保持住了良好的技术水准。年轻队员李爱军，经过甲A比赛的洗礼，技术水平有了明显的提高。特别令球队高兴的是，这些临时转会的球员回来后，不仅没有见异思迁，反而更热爱前卫队这个“家”了。他们几乎都有这样的感受：临时到别的队打球，有一种打工的感觉，现在回到队里就像回到家一样，心情好极了！
    球队兵分两路，在两条战线作战，有效地提高了整体实力。在今年的全国甲B联赛中，前卫队用4名在甲A打球的队员加一名外援组成的主力阵容，所向披靡。有些队的教练惊呼：你们是用甲A的阵容打甲B联赛，焉有不拿冠军之理！
    在做好养兵于外的同时，武警体工队还注重营造拴心留人的环境。尽管资金紧张，他们仍拿出40万元，将训练馆改造成京城第一流的篮球训练馆。队员们从中看到了体工队要打翻身仗的决心，等于看到了自己的希望。现在，一些当年从前卫队走出去的球员，正要求重新归队。
    两条腿走路用足政策
    如果甲A联赛各队都不用外援，前卫队肯定是全国前6名的水准。在第七和第八届全运会上，前卫队均取得第6名的成绩，特别是在第八届全运会上，如果不是在两个加时赛中以1分之差负于山东队，前卫队很有可能会打进前三名。
    以小快灵著称的前卫队，由于没有高大中锋，所以在有外援加盟的全国比赛中，屡屡吃亏。也就是说，在比赛中外围再准，由于缺乏内线的支持，好似用一条腿跟人家的两条腿对抗。
    前卫篮球队因为属于前卫体协，所以不受“不能引进外援”的限制。于是，他们本着用足政策的想法，由前卫体协出面、赞助企业出资引进外援。
    两名美国外援引进来了，怎么管？他们用“一队两制”的办法进行了有效的管理。外援住宾馆，训练时由专车接到训练馆；外出比赛，外援住赛会主办者指定的宾馆。也就是说，球队只管外援的训练和比赛，至于其它方面，外援接受所签订合同的约束，无须领队和教练劳神。
    外援的到来，不仅使球队的实力得到提升，也给球队在一些方面带来了活力。比如，外援在带来高超球技的同时，也带来了敬业精神，有的外援还主动把自己的球技传授给年轻球员。总之，引进的外援平均每场比赛均得20分左右，还极大地抑制了对手的进攻，激活了全队的攻防套路。
    重新杀回甲A的前卫队，并没有沾沾自喜。他们自己心里很清楚：掉级容易，打回去难；打回去不容易，保级就更难。目前，前卫队正在积极与新的企业合作，建立真正意义上的篮球俱乐部，争取在甲A联赛中站稳脚跟，重振球队雄风。
    ●本报记者范江怀
    压题照片：前卫队在全国男篮甲B联赛中。
    （武警体工队提供）
〖-ZW/正文〗
