〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本欲向和平宪法开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美防卫；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日美防卫合作指针相关法案通过后不久，近日从东瀛又传来一则引人注目的消息：日本众议院已通过一项国会法修正案，同意在众议院设置宪法调查会。据此，从明年1月起，该调查会将进行为期5年的调查。此举是否意味着日本启动修改宪法的进程，值得人们高度关注。
    日本现行宪法制定于1946年，并于1947年生效。这部宪法由于体现了日本人民反对战争、渴望和平的良好愿望，故被人们称作“和平宪法”。其中以第9条之规定最为著名：“日本国民衷心谋求基于正义与秩序的国际和平，永远放弃作为国家主权发动的战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段。”
    在过去的52年间，日本国内保守势力试图修改和平宪法的企图从未中断过。50年代初，朝鲜战争爆发，美国根据需要企图改变对日政策，重新武装日本。日本极少数右翼分子便借机刮起修宪风。当时的首相吉田茂以宪法第9条为依据，拒绝了美国提出的重新武装日本的要求，修宪风因而未形成气候。60年代初，趁修改《日美安全保障条约》之机，以岸信介为首的右翼势力掀起了第二次修宪风潮。由于以社会党、共产党为代表的革新势力高举护宪旗帜，与之展开针锋相对的斗争，所以右翼势力的企图未能得逞。80年代初，由于国际和国内的因素，日本再次刮起修宪风。国际因素是苏联出兵阿富汗造成国际形势紧张；国内因素是随着经济增长，日本大国意识抬头，认为不修改宪法，日本将无法成为世界大国。
    透过以上情况可以看出，日本的修宪风都是在一定的国际和国内背景下刮起来的。进入90年代之后，日本国内的修宪之风非但没有减弱，反而越刮越猛，这有着更加深刻的国内外背景。从国际来看，首先，90年代初爆发的海湾战争对日本形成了冲击，使其深感如果不在法律上作文章，日本就无法在世界上发挥军事作用。其次，随着多极化步伐的逐步加快，日本政界不少人认为，要想成为世界一极，就需打破宪法的限制。国内来看，日本政界要人中希望修宪的人逐渐增多，他们为修宪大造舆论；日本的年轻一代在求变求新心理的驱使下，也有越来越多的人要求修改宪法。据日本媒体近几年所作的关于修改宪法的调查显示，日本赞成修改宪法者均在50％左右。
    应当指出的是，进入90年代后，日本在法律上有两大举动已使和平宪法逐渐成为一纸空文：一是海湾战争后，日本在无法修改宪法的情况下，便抛开宪法通过了违背宪法原则的向海外派兵法，从而为日本自卫队走向海外奠定了基础。随后，日本又对一些与日本军事发展有关的法律进行了修改。二是借与美国进行军事合作为名，通过了日美防卫合作指针相关法案，即《自卫队法修正案》、《日美相互提供劳务和物资协定修正案》和《周边事态法案》，特别是《周边事态法案》的通过标志着日本可以参与美国发动的战争，将日本推向了一条与和平相悖的危险道路。在上述情况下，日本成立为修改宪法铺路的宪法调查会就更加让人担忧。
    宪法是一个国家的根本大法，在很大程度上决定着一个国家的发展道路。对于修改和平宪法将给日本带来什么，日本政府和国会必须三思。
    ●梁明
〖-ZW/正文〗
