〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质文职干部队伍的重要举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部条例；文职干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军文职干部条例》已经中央军委江泽民主席批准发布施行。这是我军干部队伍建设的一件大事，是适应国家、军队改革和建设新形势，进一步完善我军文职干部制度、提高文职干部素质，加强新时期文职干部队伍建设的重要举措，对于贯彻新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路，促进军队革命化、现代化、正规化建设，具有十分重要的意义。
    新发布施行的《条例》，坚持以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的重要论述为依据，从国家和军队的实际出发，贯彻改革精神，着眼于进一步稳定队伍，增强活力，提高素质，调动干部积极性，重点在文职干部的性质、选拔任用原则等方面进行了充实、完善。主要有以下特点：第一，认真贯彻党中央、中央军委关于干部工作的一系列指示，体现了新时期我军文职干部工作的特点和必须遵循的原则。邓小平同志对新时期军队干部工作和干部队伍建设作了许多精辟论述。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委审时度势，进一步明确了军队干部工作的一系列重要原则，并采取实际步骤，使我军文职干部队伍建设取得了新的成绩和进步。这些在《条例》的修改中得到了充分体现，使《条例》中关于文职干部工作必须遵循的基本原则更加完备。第二，着眼于改善文职干部队伍结构，为保留军队建设确实需要的人才提供了制度保证。拓宽进出渠道，促进合理流动，增强文职干部队伍活力，关系到军队的长远建设和发展。《条例》在这方面适当调整了政策，充实了新的内容，使之更加符合文职干部的特点和成长规律，为干部的正常更替和年轻优秀人才的成长创造了条件。第三，进一步明确了文职干部的管理机制和使用办法，有利于更好地贯彻落实党管干部原则。《条例》强调正确执行党的选拔任用干部的方针、原则和标准条件，同时，充分考虑文职干部多数是科技干部的特点，鲜明地提出坚持“尊重知识，尊重人才”的方针，积极吸引、保留和使用好各类人才，这对加强党对军队的绝对领导，增强军队的凝聚力和吸引力将起到重要作用。第四，充分肯定文职干部的地位，有利于增强光荣感和使命感。党的十四大以来，中央军委采取一系列措施，解决了文职干部的一些实际问题。《条例》除继续保留原来规定的各种待遇，还充实了一些新的内容，特别是明确文职干部为不授予军衔的现役军人，将在军队“服务”修改为“服现役”，这样合理确定文职干部的性质和地位，有利于保证文职干部履行宪法和法律赋予的职责，享有与现役军人同等的权利和义务。
    《条例》是我军干部工作的一个基本法规。各级党委和领导都要以积极认真的态度抓好贯彻落实。要以《条例》为基本教材，广泛进行一次文职干部政策法规的再学习、再教育，使全军广大干部深刻认识实施《条例》的重要意义，掌握《条例》的基本内容，进一步了解、熟悉文职干部的有关政策制度。《条例》既从国家和军队建设的大局出发，也充分考虑到了文职干部的切身利益。要通过广泛深入的宣传教育和细致扎实的思想工作，使广大文职干部从全局的需要出发，正确认识《条例》的合理性和科学性，自觉服从大局，正确对待个人利益，切实把思想统一到《条例》精神上来。要教育引导全体官兵尊重文职干部，积极为他们的工作、学习和生活提供方便、创造条件，进一步增强广大文职干部的事业心和责任感，充分调动他们的工作积极性。贯彻落实过程中，各级党委要结合实际对本单位文职干部队伍建设进行统筹规划。要进一步增强法规意识，严格按《条例》办事，为全面加强文职干部队伍建设，推进我军跨世纪发展而努力奋斗。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
