〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从孤儿到院士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中科院院士？西安卫星测控中心副总工程师李济生成长经历探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常雅玲/刘程/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；航天测控RW：李济生；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李济生这个名字，在媒体宣传之前还鲜为人知。院士曾经是孤儿，这更是许多人不曾想到的。
    记者在采访李院士时，尽管他不愿多谈自己，但我们还是力求从他丰富的内心世界和不多的话语里，探寻一位科学家不平凡的成长经历，及其给当代青年科技工作者留下的启示。
    “知恩就要图报，能用自己的知识为国家多做点事情是最大的幸福”
    1943年暮春，李济生降生在济南市的一个普通人家。4岁的时候，母亲就去世了。12岁那年，父亲也离开了人间，李济生便成了孤儿。“我虽然失去了父母，但我并没有失去温暖。济南解放以后，我靠人民政府的助学金读完了小学和中学，后来又考上了大学。”李济生对那段经历感慨万端。
    “中国有句俗话：滴水之恩，当涌泉相报。从那时起我心里就有种愿望，要多学知识，将来为祖国的建设多做贡献”。这种报效祖国的强烈愿望成为李济生一生的追求。
    1961年，李济生以优异成绩考上了南京大学天文系。当时，他从媒体上了解到，苏联和美国先后发射了人造地球卫星，航天已成为世界科技的新起点。当时，李济生坚信，中国这样一个泱泱大国决不会在太空永远缺席，一定会在不久的将来发射自己的人造卫星。因此，在南京大学天文系的3个专业中，他选择了天体力学专业。大学毕业分配时，酒泉卫星发射基地来学校招生，当得知那里很需要天体力学专业方面的人才时，李济生便利用自己是学校分配领导小组成员这个便利条件，主动把自己分配给了“戈壁滩”。
    在参加第一次卫星发射任务中，李济生发现我国的卫星定轨精度还没有一个数量概念，而当时美国、苏联的卫星定轨精度已达到百米量级。这使李济生感到很焦灼：卫星精密定轨技术，是一个国家航天测控水平的重要标志，中国航天技术要发展，就必须突破这项技术。
    从此，李济生下定决心：要以百倍的努力，奋起直追，尽快缩短我国航天测控技术与先进国家的差距，实现自己报国的理想。
    多少年来，无论遇到多少挫折，面对多少诱惑，李济生都没有动摇这个决心。在国外学习期间，一个学者曾问他：两年进修完，转不转研究生？李济生回答：不转，按期回国。他说，我们的国家是派我来学航天测控技术的，读学位还得四五年，国家的航天事业等不起也耽误不起。临毕业时，李济生婉言谢绝了导师的挽留，毅然按期回了国。
    30多年来，李济生和他的同事们历尽酸甜苦辣，攻克道道难关，把我国的卫星定轨精度，由最初的公里级，一步步提高到百米级、米级，终于实现了赶上世界先进水平的夙愿和抱负。
    “我是一名在党和人民培养教育下长大的孤儿，能够把自己的心血和智慧回报给祖国的现代化事业，是我一生最大的幸福。”李济生如是说。
    “科研之路充满了艰辛，我每前进一步都离不开组织的关怀和领导的扶持”
    李济生是从工程技术一线成长起来的航天测控专家。回顾自己走过的每一步，组织的关怀与培养、领导的信任与支持，一幕幕浮现在他的眼前。
    读大学时，李济生还未见过电子计算机，更不懂什么是“计算机程序”。1970年，我国发射第一颗人造地球卫星――“东方红一号”卫星时，领导就破例让李济生等年轻大学生执行测控计算任务。发射试验成功后，中队领导指定李济生为轨道改进程序设计的负责人，从而又得到了一次极好的锻炼机会，为全面掌握轨道改进方法和原理打下了良好的基础。测控中心领导对人才的培养和扶持，不仅在于交任务、压担子，而且敢于为其承担风险和责任。70年代末，在总结过去测控应用程序设计经验的基础上，李济生对测控中心的程序设计提出了模块化、通用化和标准化的设计思想。根据这一思想，当时，全部测控应用软件都必须重新编写，工作量很大。这项工作完成后，可以结束过去每个新型号任务都必须全部重新编制一套测控软件的历史。当时，距新的卫星发射时间只有8个月，一旦完不成新软件的编写和调试工作，就会直接影响发射任务的进行，风险很大。干，还是不干？大家意见有分歧。没想到中心主任王盛元在党委会上一锤定音：“中心决定按李济生提出的新的软件设计思想重新编写全部程序，出了问题由中心党委负责。”领导果断的决定，使李济生非常激动，深受鼓舞。
    在中心领导的大力扶持下，李济生先后承担了数十次卫星发射测控的总联程序和测控计划程序的设计和编程任务。正是在这一次次的重大航天发射测控任务的实践中，李济生增长了知识、积累了经验、提高了技术工作能力。
    “科研之路虽然充满了艰辛，但我每前进一步，都离不开组织的关怀和领导的扶持。”李济生说得很真诚。
    “要想在事业上干出点成绩，就要耐于寂寞，甘于清苦”
    有人说：“事业就是李济生最大的爱好。”对此，李济生有自己的想法：“一个人对事业付出的劳动越多，就会爱得越深。要想在事业上干出点成绩来，就要耐于寂寞，甘于清苦。”
    李济生在国外进修时，一位国内同行得知他选择了精密定轨课题，便说道：这个课题太复杂，两年时间很难学出什么名堂，不如选择其它易出成果的学科。李济生没有动摇，两年里，他每天攻关到深夜，硬是完成了4年的课程。他认为搞科研如果不长期坚持学习和实践，仅靠每天8小时工作日是出不了成果、也出不了人才的。
    “搞科研，还常常会受到名利的诱惑，但我有一个信条：事业重如山，名利淡如水。”李济生是这样说的也是这样做的。有一年，李济生奉命到国外去进行一项航天技术合作项目。那里的生活条件非常优越，技术人员的工资待遇高。一位外国专家听说李济生的工资很低，连连摇头，便对他说：像你这样的专家在我们这里一年能拿五六十万元的薪水。李济生淡然笑道：“如果我们的眼睛只盯着金钱，就会陷入物欲的泥潭，永远干不出大事来。”
    李济生不图名利在西安卫星测控中心有口皆碑。他多次与人合作开展课题研究，经常指导帮助年轻人进行技术攻关，而每当取得成果要申报奖励时，他不是在申报表上划去自己的名字，就是把名字排在后面。生活上，他也是低标准。当了院士，领导要为他换一间大办公室，他不要；给他配的专车也常闲置着，仍像往常一样坐班车上下班……
    ●常雅玲本报特约记者刘程本报记者李选清
〖-ZW/正文〗
