〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换被记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/谢和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文书王金灿是个独生子，在家娇生惯养，凡事都由大人一手操办。到部队后，王金灿却处处争强好胜。什么活都抢着干，进步很大。刚到连队时，让王金灿最头痛的是，他的被子总是叠不好，影响了全班内务卫生的检查评比，有好几次，班长为他还受了连长的批评，为这事王金灿没少心烦和费心。
    有一天早上，连长事先向全连通报，下午军务股长要到连队检查内务和环境卫生，要求全连必须以一流的标准搞好内务。这可把王金灿急坏了，实在想不出什么办法，只好想到了新兵连惯用的“高招”：用水均匀地洒到被子上，然后使劲地压平，细心地叠好。被子果然出落得很“标致”。
    那天的内务检查果然令军务科长十分满意。王金灿所在的一排还受到了特别表扬。排长也拍打着王金灿的肩膀说，这可也有你的一份功劳。王金灿心里乐得比吃了蜜还甜。
    晚上睡觉时，王金灿却发现床上的被子不是自己的，连忙问其他战友谁换了自己的被子，大家都说没有。刚从连部回来的排长告诉他：“是连长。”原来，下午连长在检查内务时，发现王金灿的被子和往常像换了一个人似的。纳闷的用手摸了摸被子，才发现被子全是湿的，他连忙把自己的被子换到王金灿床上。王金灿一直没发觉，原来为了不破坏内务，他和其他战士午休时都没打开被子。
    从这以后，王金灿的被子真的变了个样，每次内务评比都能上光荣榜。
    ●严满伟 谢和平
〖-ZW/正文〗
