〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴新宣布前政府与台湾签署的所谓“建交”公报无效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国高度赞赏巴新新政府的明智决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴新宣布前政府与台湾签署的所谓“建交”公报无效
    中国高度赞赏巴新新政府的明智决定
    新华社北京7月21日电外交部发言人章启月今天在这里就巴布亚新几内亚新政府宣布坚持一个中国政策发表谈话，表示，中国政府对以莫劳塔总理为首的巴新新政府坚持1976年中、巴新建交公报的原则，纠正巴新前政府与台湾当局签署所谓“建交”公报的错误作法的明智决定表示高度赞赏。
    7月21日，巴布亚新几内亚政府新任总理莫劳塔发表声明，强调巴新政府坚持一个中国政策，维护巴布亚新几内亚和中华人民共和国的外交关系，致力于进一步加强两国关系；同时宣布巴新前政府于7月5日与台湾当局签署的所谓“建交”公报无效，不予承认。
    章启月说，众所周知，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾当局不择手段地推行“金钱外交”，企图在南太平洋地区及其他地区制造“两个中国”、“一中一台”。这种肆无忌惮地企图分裂祖国的卑劣行径不仅遭到包括广大台湾同胞在内的全体中国人民的强烈反对，而且遭到包括巴新人民在内的南太地区人民以及全世界一切主持正义人民的严厉谴责。台湾当局分裂祖国的图谋必将遭到彻底的失败。
    她强调，中国政府高度重视发展同巴新的友好合作关系。中、巴新建交以来的事实充分证明，发展中、巴新在各领域的合作关系符合两国和两国人民的长远和根本利益。中国政府和人民愿与巴新政府和人民继续共同努力，进一步发展面向21世纪的中、巴新友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
