〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军文职干部条例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部条例；文职干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军事委员会命令
    《中国人民解放军文职干部条例》已经1999年6月23日中央军委常务会议通过，现发布施行。
    主席江泽民
    一九九九年六月三十日
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    文职干部按照工作性质分为专业技术文职干部和非专业技术文职干部。
    第三条
    第四条
    （一）坚持马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论，执行中国共产党的基本路线和各项方针、政策，热爱社会主义祖国，全心全意为人民服务，自觉献身于国防事业；
    （二）遵守宪法和法律、法规以及军队的规章、制度，服从命令，听从指挥，遵守纪律，保守军事秘密，恪守职业道德；
    （三）公道正派，廉洁奉公，团结协作，艰苦奋斗，勤奋敬业，不怕牺牲；
    （四）具有胜任本职工作所必需的理论、政策水平，科学文化、专业技术知识和实际工作能力；
    （五）身体健康。
    第五条
    第六条
    第七条
    第二章 文职干部的编制范围
    第八条
    （一）科学研究、工程技术、医疗卫生、教学、新闻、出版、图书、档案、文化艺术、体育等单位的部分专业技术干部职务；
    （二）机关、院校、医院等单位部分从事行政事务、服务保障的干部职务；
    （三）其他需要编制文职干部的职务。
    第九条
    第十条
    第三章 文职干部的来源和培训
    第十一条
    （一）军队院校毕业学员；
    （二）地方高等学校毕业生；
    （三）现役军官；
    （四）地方专业技术人员；
    （五）博士后流动站出站人员和出国留学回国人员。
    第十二条
    文职干部应当经过与其所任职务相应的院校培训。
    编制有文职干部的单位，应当结合本职业务，采取多种形式组织文职干部开展在职学习，提高履行岗位职责的能力。
    第四章 文职干部的职务名称、职务（专业技术）等级
    第十三条
    第十四条
    专业技术等级与专业技术职务的对应幅度，以及确定和调整办法，按照有关规定执行。
    第十五条
    第五章 文职干部的级别
    第十六条
    第十七条
    文职干部的级别与职务（专业技术）等级的对应幅度，以及评定和晋升办法，按照有关规定执行。
    第六章 文职干部的职务任免、考核、奖励与处分
    第十八条
    （一）正局级干部职务，由中央军事委员会主席任免；
    （二）高级专业技术职务和副局级、正处级干部职务，由总参谋长、总政治部主任，总后勤部、总装备部部长和政治委员，大军区及军兵种司令员和政治委员或者相当大军区级单位的正职首长任免，副大军区级单位的正处级干部职务，由副大军区级单位的正职首长任免；
    （三）中级专业技术职务和副处级、正科级干部职务，由有任免权的军级单位的正职首长任免，中级专业技术职务，也可以由大军区级以上单位授权的师级单位的正职首长任免；
    （四）初级专业技术职务和副科级以下干部职务，由有任免权的师（旅）级单位的正职首长任免。
    第十九条
    第二十条
    第二十一条
    文职干部触犯刑律、构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    第七章 文职干部的待遇
    第二十二条
    文职干部按照规定离职培训、休假、治病疗养以及免职待分配期间，工资照发。
    第二十三条
    第二十四条
    第二十五条
    第八章 文职干部退出现役
    第二十六条
    专业技术文职干部平时服现役的最高年龄：
    （一）担任初级专业技术职务的，四十五岁；
    （二）担任中级专业技术职务的，五十五岁，其中从事文艺、体育和护理工作的，五十岁；
    （三）担任高级专业技术职务的，六十岁，其中少数工作需要的，可以适当延长，具体办法按照有关规定执行。
    非专业技术文职干部平时服现役的最高年龄：
    （一）担任科级以下职务的，四十五岁；
    （二）担任处级职务的，五十五岁；
    （三）担任局级职务的，五十八岁。
    第二十七条
    （一）被取消文职干部身份的；
    （二）伤病残不能坚持正常工作的；
    （三）受军队编制员额限制，不能调整使用的；
    （四）根据专业要求，不宜继续在本岗位工作，又不能调整使用的；
    （五）按照军队统一规定，经考核为不称职的；
    （六）调离军队，到非军事部门工作的；
    （七）有其他原因需要退出现役的。
    第二十八条
    第二十九条
    第三十条
    （一）担任初级专业技术职务和科级以下职务的，十年；
    （二）担任中级专业技术职务和处级职务的，十五年；
    （三）担任高级专业技术职务和局级职务的，二十年。
    文职干部要求提前退出现役未获批准，经教育仍坚持退出现役的，或者擅离部队长期不归的，给予降职处分或者取消其文职干部身份，作退出现役处理。
    第九章 附则
    第三十一条
    第三十二条
    第三十三条
    第三十四条
〖-ZW/正文〗
