〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台岛内媒体纷纷发表社论或评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对有人藉“两国论”进行“修宪”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对有人藉“两国论”进行“修宪”
    新华社香港7月21日电台北消息：台湾岛内媒体纷纷发表社论、评论，反对有人藉“两国论”进行“修宪”，指这将把台湾推向危险的境地。
    《联合报》发表的一篇社论说，如果“两国论”还只停留在“李登辉的口头层次”，或只是停留在“大选的战术层次”，则等到大选结束，李登辉退位，那么一切还有从头收拾的机会。但是，倘若“两国论”最后变成了正式的“宪法”条文，“恐怕非但不能为台湾争取到新的空间，反而会使台湾失去了原来占有的空间”。因此，“我们必须提醒：不可听任政客们为所欲为”。
    社论说，李登辉“发动争议性如此强烈的政治议题，是极不负责任、且极不符合政治道德的行为”。如今出现在大家眼前的景象是：李登辉为了化解自己的权力僵局，竟然不惜以台湾的安全为筹码，这样的景象让人觉得，政治人物爱自己的权力，远胜于爱台湾。社论最后说，“等到更多的民众看清了这一幕，就更能体会，彻彻底底地告别‘李登辉时代’，对于台湾是多么重要的一件大事！”
    《中国时报》发表的一篇措词强硬的社论表示，坚决反对藉“两国论”进行“修宪”扩权。社论说，如果要进一步“修宪”“确立两岸是相互不统属的国与国之关系”，这样的“修宪”“自可视为是永久性的切断两岸之间的关联性”，将会“进一步激化两岸关系”，台湾因此“必须承受更不可测的后果”。
〖-ZW/正文〗
