〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国财政工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清要求从全局和战略高度领会中央进一步加大实施积极财政政策力度的重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电（人民日报记者李建兴、新华社记者孙杰）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在全国财政工作会议上作的书面讲话中指出，党中央、国务院最近审时度势，决定进一步加大实施积极财政政策的力度，实施一系列重大政策措施。各地区、各部门要从全局角度、战略高度和讲政治的要求出发，认真学习领会中央决策的重要意义。
    李岚清说，针对当前我国国内经济运行中出现的一些新情况、新问题，党中央、国务院权衡利弊，决定进一步加大实施积极财政政策的力度。党中央、国务院采取的一系列重大政策措施必将有力地拉动消费、投资和出口，加快结构调整，确保国民经济持续快速健康发展。
    李岚清说，加大实施积极财政政策的力度，事关国民经济持续健康发展，事关推进国有企业改革深化和经济结构的调整，事关党的十五大确定的经济发展战略目标的实现，事关为迎接建国五十周年、澳门回归创造更宽松的政治经济环境。各地区、各部门要迅速行动起来，采取有力措施，确保中央决策精神落到实处。特别是要通过增加财政收入和调整支出结构，为落实各项财政政策措施提供必要的财力保证。
    李岚清说，今年上半年财政收入任务完成是比较好的。财政、税务、海关等部门做了大量工作。特别是海关打击走私和税务部门加强税收征管，堵塞漏洞，惩治腐败等措施发挥了重要作用。完成和超额完成今年的财政收入任务至关重要。下半年实施的一系列重大宏观调控政策措施，都必须有资金支持。各级政府和部门要充分认识到财政增收的重要性，利用各种有利条件，做好收入组织工作。依法征税是保证完成或超额完成财政收入任务的关键。各级收入征管部门要继续坚决贯彻落实国务院“加强征管、堵塞漏洞、惩治腐败、清缴欠税”的方针，严格执法，依率计征。不能少收、漏收，也绝不允许包税或收过头税。要进一步整顿税纪，提高税务人员的政治业务素质，对于税收征管中的各种违法违纪行为，要坚决打击，依法严惩。税务部门要改进征管手段，进一步完善以“自行申报和优化服务为基础，以计算机网络为依托，集中征收、重点稽查”的税收征管体系。打击走私不仅是防止关税流失的重要手段，更重要的是有利于保护民族工业、深化企业改革和扩大内需。各地海关不能有丝毫的松懈，要努力巩固去年以来的打击走私成果，重点打击集团走私犯罪活动。
    李岚清说，当前财政支出的重点是贯彻落实好积极财政政策，保证重点支出需要。我国正处于改革和发展的关键时期，要做的事情很多，但财力有限，因此必须按照轻重缓急的原则安排支出，把有限的财政资金用在“刀刃上”。支出管理要按照“调整结构，确保重点，压缩一般，加强管理”的方针，重点保障积极财政政策实施，保障粮食风险基金、社会保障和科学教育支出。在保证重点支出的同时，要加快财政支出管理改革步伐。要强化节约意识，坚决制止各种铺张浪费行为。
    李岚清说，各级财政部门要深化改革，转变职能，切实加强财政监督管理。近年来，国家在整顿经济秩序方面采取了许多措施，取得了一定的成效，但财经秩序混乱的状况依然十分严重，违反财经法纪的行为几乎存在于国民经济各个领域，而且手段日趋隐蔽，金额触目惊心，性质十分恶劣，严重影响着国民经济的正常运行和宏观调控政策的实施，影响着改革的深入和社会的稳定发展。这种状况若任其发展，后果不堪设想。必须采取严厉的措施，坚决予以整顿。
    李岚清在讲话中要求各级财政部门要抓住“三讲”教育的机遇，加强财政干部队伍建设。
〖-ZW/正文〗
