〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃巴领导人呼吁以色列履行怀伊协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面启动中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/张礼庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克当天同来访的阿拉法特就中东和平进程等问题举行了会谈。埃及外长穆萨在会谈结束后举行的记者招待会上说，埃巴双方都希望怀伊协议得到切实执行，以色列全面停止兴建犹太人定居点的活动，所有各方都致力于在包括约旦河西岸、加沙地带、戈兰高地、黎巴嫩南部在内的整个中东地区实现真正的和平。
    穆萨说，中东和平进程能否全面启动，能否朝着正确的方向发展，其核心问题是看以色列能否全面履行怀伊协议，能否停止兴建定居点，能否从戈兰高地和黎巴嫩南部撤军。他说，埃巴都希望巴拉克政府一改内塔尼亚胡执政时期对中东和平进程采取的拖延、刁难的作法，而做到言必行，行必果，使公正、持久的和平早日降临中东大地。
    根据巴以1998年10月签署的怀伊协议，巴方答应取消巴民族宪章中的反以条款，以色列承诺从约旦河西岸13％的土地上撤出。巴拉克当选总理后曾提出以色列将部分执行怀伊协议，然后将协议其余部分并入巴以最后地位谈判的建议，但巴勒斯坦方面已多次表示不会接受绕过怀伊协议的做法。
〖-ZW/正文〗
