〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站在沙漠边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日星期四晴
    在宁夏回族自治区中卫县，我第一次见到了沙漠。站在沙漠边，看着那一望无际的茫茫沙海，听着沙漠中传来的串串清脆的驼铃声，我禁不住一阵阵惊喜：太美了！
    而当我走进茫茫沙漠中时，便顿然感受到沙漠的可怕。随风飘舞的沙子狠命地钻进我的眼睛和鼻孔，在骄阳的炙烤下，沙漠表面的温度差不多达到了40摄氏度，真让我有些透不过气来。此时，我心目中那种“大漠孤烟直，长河落日圆”的美好感觉已渐渐消失，茫茫沙漠在我的眼里也不再是一道美丽的风景。透过它美丽的面纱，我开始认识了沙漠的真实面目。
    沿着沙漠的边缘，我来到中卫县城北部的一段明长城旧址前。在风沙的侵蚀下，巍巍长城如今已变成了寸草不生的沙堆，长城两侧是一片片金黄色的沙丘。离这里不远处，原先有个数万平方米的湖泊。而今湖泊早已不复存在，剩下的只是几洼仅几平方米的小水坑和几丛细细的野芦苇。此情此景，使我的心里充满伤感：当年能抵御敌人入侵的长城今天却未能阻挡住风沙的侵蚀！
    中卫县位于腾格里沙漠的边缘。近年来，中卫人努力呵护着每一寸绿色的土地，也创造出一个个防沙治沙、保卫绿色家园的奇迹。而由于西北地区生态恶化的趋势没有得到根本遏制，致使“沙进人退”的总体状况依然非常严峻。在沙漠的侵蚀下，我国荒漠化国土面积不断扩大。本世纪50――70年代，我国荒漠化国土面积平均每年扩大1560平方公里，80年代后更是逐年增加，达到了2100平方公里。有专家预计，到2000年我国荒漠化国土面积将达7.53万平方公里，比台湾省面积的两倍还要大。世纪之末，当我们回过头来审视一下自己走过的路，不难发现我们的生存空间越来越小了！
    沙漠带给人们的灾难无疑是沉痛的。中卫县一位领导说，他永远忘不了1985年中卫县发生的那次沙尘暴：“我当时正在街上散步，看到天突然暗了下来，远处是棕色的云团，我意识到沙尘暴要来了。尽管离家只有200多米，但沙尘暴还是在我到家之前就来了。当时天完全黑了下来，像是遇到了日全食。回到屋子里，沙子就从门窗缝里钻进来，桌子、地面上是一层黄沙。后来听说，这次沙尘暴夺去了几十个放学回家的孩子的生命……”事实上，这种沙尘暴天气又何止发生在这里。去年5月份，北京下了泥雨，上海、南京也不同程度地遭受了沙尘暴的侵害。
    站在沙漠的边缘，任凭风沙吹打着我的面颊，此时我只想大声呼喊：沙漠在不断扩大，它展示给我们的不再是广阔的美丽，而是无尽的灾难！沙漠这一“恶魔”在吞噬着西北地区一寸寸土地的同时，也把触角伸向了内地！为了我们的生存，让我们共同行动起来，保护我们的绿色家园！（本报宁夏中卫7月8日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
