〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国税务系统开始全面机构改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作；机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金人庆说，1994年分设税务机构以来，税务系统的机构进行了比较大的调整。但是，随着税制改革和征管改革的深化，目前的机构还存在着不少问题。如机构设置与职责划分仍不够科学，职责交叉、疏于管理、淡化责任、监督不力的问题比较突出，不利于依法治税；人员偏多特别是一些地区超编较多，人浮于事的现象还比较普遍；使用助征员和临时工过多，影响税收执法形象，也加大了税收成本；队伍结构不太合理，人员整体素质不够高，不适应形势发展的需要；办事效率不高，相互推诿扯皮，既影响了税务形象，也影响了工作。
    他强调，各税务机关要按照中央的统一部署，贯彻国务院推进依法行政的精神，结合税收工作实际，按照相互监督，相互制约的原则设置机构和划分职责，强化执法监督机制，积极推进机构改革。机构改革要有利于依法治税，有利于征收管理，有利于队伍管理，有利于方便纳税人。
〖-ZW/正文〗
