〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决“老小难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎怀庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视解决“老小难”
    前些时下基层了解到一些问题：有的连队室外厕所长时间没灯，夜晚战士进厕所很不方便；有的战士冬天训练鞋垫湿漉漉的，白天没地方晾，只好晚间摆在暖气片上烤，熏得人直恶心；有的营房年久失修，一到下雨战士就得用塑料薄膜遮漏……基层官兵呼吁：希望领导机关重视解决这些“老小难”！
    上述这些本来不难解决的小问题何以变成“老小难”了呢？主要是有的同志认为，这些“小事”无碍大局，解决了政绩也不大，于是，不想也不愿为之费心。这种认识差矣！领导就是服务，服务当然不论事大事小。上述这些事儿，从全局看也许是“小事”，但具体到一个单位或一个人身上，就是大事、要事。何况这些所谓的小事，件件和基层官兵的切身利益密切相关，作为领导怎么能对涉及群众切身利益的问题无动于衷、漠不关心呢？连这样的“小事”都不能很好解决，还谈何政绩！基层官兵往往就是从一件件具体事情的解决过程中，深切感受到领导的关心，从而激发出强烈的使命感、责任感的。显而易见，对这些“老小难”问题解决得如何，决非小事一桩，而是关系到关心不关心群众，能否把基层官兵的积极性调动、凝聚起来，是否坚持全心全意为人民服务宗旨的大事，丝毫疏忽不得、轻看不得！
    解决“老小难”问题是领导职责所系。一些“老小难”问题，直接影响着基层官兵的工作和生活，再难也不能推，不能拖，不能高高挂起了，必须把它摆上党委重要议事日程，采取切实措施，限期加以解决。有些“老小难”问题，需要机关和基层合力才能解决。这就需要机关的同志积极主动地和基层官兵一道想办法找途径，要通过解决这些“老小难”问题，举一反三，真正知道基层官兵在干什么、想什么、盼什么，有什么亟待解决的困难和问题，不仅要解决群众反映的问题，还要解决那些没有反映的问题，一时不能解决的要做好解释工作。要以这些“老小难”为镜子，认真对照、检查、反思、改进领导和机关的工作，切实把基层官兵的冷暖疾苦挂在心头，想基层所想，急基层所急，帮基层所需。对涉及基层官兵的生活问题应当想得很细致、很周到、很到位、很及时，决不可再让某些应当也能够解决的“小”问题拖成“老”问题、“难”问题。
    ●阎怀庚
〖-ZW/正文〗
