〖ZQ/总期〗15168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁死不屈的杨靖宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年1月，东北抗日联军第一军军长杨靖宇，率部转战长白山区，敌人调集日伪军4万余人对杨靖宇及其所领导的抗联第一路司令部，展开了极端疯狂的“围剿”。杨靖宇率领化整为零以后的队伍，在蒙江西部和辉南东部山区继续与敌人迂回周旋，穿梭苦斗，但由于敌我力量相差过于悬殊，始终无法摆脱强敌的追击。
    1月25日清晨，杨靖宇率身边仅剩下的7名战士在江县境的五斤顶子西北方一个山坳里被敌发现。杨靖宇带领战士边打边退。下午3时许，他们来到一个凹形地带，敌我相距只有300米。杨靖宇利用有利地形，向敌猛烈射击，使敌人趴在地上无法前进。这时，敌副大队长日本人伊藤向杨靖宇喊道：“你们跑不了啦，快投降吧！”杨靖宇将计就计，答道：“你们不要打了，我有话要说，请你一个人过来一下。”伊藤非常高兴，连忙喊道：“好的，我马上就去！”说完，起身刚一迈步，“啪！啪！啪！”三声枪响，伊藤应声倒地，大队长崔胄峰气急败坏，站起来刚要追赶，也被打折大腿。杨靖宇趁此机会，带领战士迅速甩掉了敌人。夜半时分，敌人又追上来，他们迅速转移，当晚，杨靖宇只带领朱文范和聂东华两名战士走了。这天夜里，敌人整整追赶了一夜。没有月光和电池，他们就一根根地划着火柴，在黑夜中寻找杨靖宇等的脚印和血迹。2月16日清晨，在蒙江县大北山东方三公里的朝（阳镇）抚（松）公路上，敌人终于失掉了追踪的线索，杨靖宇成功地甩掉了敌人。这天上午，敌人用飞机在这一带巡逻，发现在大北山有6个抗联人员。于是就通过飞机和无线电联络，调动驻在周围的所有“讨伐队”前来围攻。结果，6个人中有一名被打死，两名被俘，敌人以为被打死的那个人就是杨靖宇，还发了“捷报”。后经审问才知道这几个人并不是昨夜他们追踪的杨靖宇，于是，敌人又撒开大网，采用“篦梳战术”到处搜寻。
    2月18日，敌人终于在蒙江县大东沟屯附近的苕条顶子一个炭窑里发现了两个人，敌人出动了警防队和特搜班进行追击，在海龙河东沿将这两个人打死。这就是杨靖宇身边仅有的两名战士朱文范和聂东华。他们是为寻找食物不幸牺牲的。敌人从他们身上搜出三支手枪和现金、口琴等物品，还有一颗杨靖宇的印章。敌人确认杨靖宇就在附近。于是进一步缩小了包围圈。切断公路交通，封锁山林，并派特务装扮成砍柴的农民进山搜寻杨靖宇踪迹。过了5天，在2月23日午后3点钟左右，4名装扮成砍柴的人，在蒙江县保安村西南方6公里的地方发现了杨靖宇，这时的杨靖宇不但重病在身，而且已经几天没吃到粮食了，只能用枯草、树叶和棉絮就雪充饥。衣服和鞋早已破烂不堪。杨靖宇见这几个是中国人，又是农民打扮，就向他们讲抗日救国的道理，并要他们帮助给买点吃的和穿的。那几个人对他说：“你还是投降吧，如今满洲国不会对投降者杀头的。”杨靖宇回答说：“我是中国人，良心不允许我这样做，这样做也对不起广大人民。”他们又说：“你有困难，投降就好了。”杨靖宇坚定回答：“一句话，我是中国人，不能向外国人投降的！”他说的斩钉截铁，毫无商量余地。这几个人“啊”了一声，不再说什么，答应给他送粮食和衣服来。在他们下山回村的路上，碰见日本特务李正新。这几个人中为首的赵廷喜和李正新一商量就报告了村公所。村公所速报警察队本部。下午3点10分，警察队本部西谷警佐带领部员与警察队留县城病弱人员共21人先行出击。接着，敌人连续派出五批增援力量。当这群匪徒在三道崴子七O三高地发现杨靖宇时，杨靖宇虽然饥寒交迫，病魔缠身，仍奋起应战。他在密林里双手拿匣枪，一打一转，很巧妙地与敌应战，当他被迫到了河边的时候，便把身体隐蔽在河沿的石头后边，顽强地应战。后来在四九O高地附近的河边上，他终于被敌人包围了，相距不到30米，日军曾明令各讨伐队要想方设法活捉杨靖宇，劝他归顺，因此开始时敌人并没有对杨靖宇下死手。但是，敌人完全打错了算盘，在重兵层层包围下，在敌人和那些叛徒们的劝降声中，杨靖宇面不改色，毫不动摇，敌人高叫：“杨！你的命要紧，抵抗没有用了，快投降吧！”在生死关头，杨靖宇大义凛然，气冲霄汉，杀身为国，视死如归。敌人最后下达了“干掉他”的命令。经过20分钟的猛烈交战，一颗子弹击中了他的左腕，左手手枪落地了，他仍然有右手的手枪应战。接着他又被敌人打中两枪，仍然坚持战斗。突然一颗子弹穿透了他的胸部，英雄的杨靖宇终于倒下了。残暴的敌人解剖了他的尸体，发现他的胃里边一粒粮食也没有，只有枯草、树皮和棉絮！参加解剖的中国医生都暗暗地流下了热泪，敌人也不得不称赞他“是一个将才”。
    杨靖宇为中国人民的解放事业奋斗了一生，他对敌斗争坚决勇敢，在生死关头，大义凛然，宁死不屈，保持着一个共产党人高贵的革命气节。作为我们生活在今天的共产党人，杨靖宇将军宁死不屈的革命气节，不是我们做人的最好教科书吗？
    ●郑永菊
〖-ZW/正文〗
