〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾元友同志先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚会见报告团成员
    李继耐参加会见
    本报北京8月15日电 记者王士彬、郭建跃报道：中宣部、总政治部、共青团中央8月15日在人民大会堂举行北京军区某机步团四级军士长贾元友同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，高度肯定贾元友同志的工作业绩和先进事迹，要求全军官兵以贾元友同志为学习榜样，以高度负责、奋发有为的精神状态履职尽责，扎扎实实做好各项工作，努力为推动国防和军队建设科学发展、为全面建成小康社会作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，今年5月23日，胡主席在北京军区第十次党代会上，亲切会见了贾元友等基层官兵代表，勉励大家一定要把肩负的任务完成好。贾元友同志是立足本职学信息化、钻信息化、干信息化的优秀士官，是模范践行当代革命军人核心价值观的先进典型，是在贯彻国防和军队建设主题主线、推进我军由机械化向信息化转型实践中涌现出来的过硬标兵。他坚决响应党和人民号召，积极投身部队信息化建设，瞄准打赢苦练信息化本领，被称赞为士兵楷模、铁甲兵王、士官教授。在他身上，生动展现了当代革命军人爱党报国的坚定信念、爱军精武的使命担当和爱岗敬业的执着追求。他的先进事迹和可贵精神，不仅为部队官兵包括各级领导干部树立了榜样，也值得广大青年学习。
    徐才厚强调，当前，全党全军全国各族人民正在深入学习贯彻胡主席7月23日重要讲话精神，满怀信心地迎接党的十八大胜利召开。学习宣传贾元友同志先进事迹，对于激励广大官兵拼搏进取、扎实工作，出色完成好党和人民赋予的各项任务，为十八大召开营造良好氛围，具有重要意义。全军和武警部队要广泛开展向贾元友同志学习活动，把贾元友同志先进事迹作为“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的重要内容，作为十八大前加强部队思想政治教育的生动教材，组织官兵学习他对党忠诚、献身使命的坚定信念，学习他矢志打赢、苦练精兵的责任担当，学习他科学求实、攻坚克难的创造精神，学习他爱岗敬业、无私奉献的高尚情操，积极投身我军现代化建设和军事斗争准备伟大实践。希望贾元友同志牢记胡主席重要指示要求，刻苦学习、勤奋工作、再接再厉，不断提高自身素质，在本职岗位上取得更大成绩，为部队信息化建设再立新功。
    报告会上，贾元友向大家讲述了自己牢记使命、爱军精武的奋斗历程。北京军区某机步团政治委员许为飞、某机步团战士罗振国、装甲兵工程学院兵器工程系副教授王东军、中央电视台新闻中心记者文静，从不同侧面讲述了贾元友同志的先进事迹和精神。他们的精彩报告生动感人，不时赢得阵阵掌声。
    报告会由中宣部副部长申维辰主持。总政治部副主任童世平在报告会上讲了话。首都各界青年代表和驻京部队官兵代表约750人听取了报告。
    四总部、北京军区、军委办公厅和共青团中央领导侯树森、刘源、王洪尧、房峰辉、刘福连、周长奎等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
