〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/黄双印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强 黄双印
    8月12日早晨7点20分，南疆军区某通信团驻喀喇昆仑山海拔4700米的麻扎机务站迎来了清晨的第一道曙光。“救命啊，解放军同志！快救救我的亲人吧。”突然，营门外传来一阵急促的呼救声，被惊醒的官兵立即冲出营房外，只见一名衣着破烂、左臂鲜血直流的伤员正在急促地呼救……
    据了解，一小时前，一辆以新疆叶城县出发运送燃煤的长途汽车，在行至219国道235公里处时，因刹车失灵撞到了山坡上，导致驾驶室严重变形。车上4人，除副驾驶身体擦伤、胳膊脱臼无大碍外，其他3人均被卡在驾驶室内无法挪动。眼前这位虚弱的伤员，正是该车副驾驶刘旺。
    “救人，我们责无旁贷。”了解情况后，在该连蹲点的副营长马现金迅速集合连队13名官兵，携带救援工具紧急驰援事故现场。
    在高原长期生活的机务站官兵深知，对于伤员来说，时间就意味着生命。“到现场后组织6人先进行破拆，其他人员进行氧气供给抢救伤员……”在车上，马副营长对工作进行了详细分配。
    20分钟后，救援车辆赶到了事故现场，官兵马上按照既定方案对驾驶室周围的杂物进行清理。由于驾驶室与山体撞击导致车体严重变形，官兵在拆除完座椅、仪表盘后仍无法将被困人员救出。马现金立即与219国道施工队联系，协调装载机以及氧焊设备进行拆破。
    上午9点左右，219国道施工队负责人带领民工及机械设备赶到事故现场，立刻驾驶装载机对驾驶室周围山石进行清理，接着用氧焊对驾驶室进行切割。13时30分，经过机务站官兵和施工队人员共同努力，3名受困人员得救。
    随后，机务站官兵又组织救援车辆装好必备的氧气等医疗物资，将伤员紧急送往山下地方医院。据悉，刘旺与受困的其他3名群众已平安抵达山下医院并得到有效治疗。
    （本报乌鲁木齐8月15日电）
〖-ZW/正文〗
