〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，我们的班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“百名好班长新闻人物”评选展开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李学勇 秦 超
    昨天，庄严肃穆的北京人民大会堂为一名班长――贾元友举行专场报告会；今日，由解放军报社主办、上海市拥军优属基金会协办的“百名好班长新闻人物”评选全面展开。
    当前，举国上下都在喜迎党的十八大，各地各界都在盛赞科学发展成就。选择在这个时候，我们把目光投向人民军队百万阵营中一个普通的岗位――班长。因为班长是展示部队科学发展辉煌成就的一扇独特的窗口，是共和国钢铁长城的一方坚实的基石，是未来信息化战场克敌制胜的主角之一，是千百万共和国军人永远难忘的精神家园。
    在人民军队阔步前行的铿锵步伐中，总有班长强劲的足音。
    张思德、黄继光、雷锋、王杰、欧阳海……一个个响亮的名字，竖立起一个个我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的历史坐标；共和国第一批授予中将以上军衔的将帅中，近1/3有班长的任职经历。以他们为代表的班长犹如一颗颗闪光的珍珠，当把它们连缀而成时，就会发现我军在各个历史时期革命、建设和发展的历史轨迹熠熠生辉。
    在人民军队科学发展的辉煌篇章中，总有班长书写的壮丽画卷。
    精武强能的班长队伍是这画卷的底色。沈阳军区某部班长勾喜峰熟练操作11种武器装备，精通12个特战课目……从东海之滨到雪域高原，从南国边关到塞外北疆，一个个“勾喜峰”伴随铁甲驰骋大漠、战鹰展翅长空、神剑倚天长啸、战舰劈波斩浪。
    专家型班长方阵是这画卷的亮点。随着我军科学发展的进程，士官阵营已经崛起，成为“五支人才队伍”之一，而其中占士官人数14.6%的班长，更是不可替代的中坚力量。如今，班长队伍中，“兵博士”“兵专家”“士官教授”……不胜枚举；全军十大爱军精武标兵、中国十大杰出青年、党的全国代表大会代表、国务院政府特殊津贴获得者……越来越多。高素质班长队伍的崛起，既是我军现代化进程的有力见证，也是我军科学发展的必然结果。
    在我军核心军事能力建设的全局中，班长是未来战场克敌制胜的栋梁。
    信息化战争中，体系与体系的对抗日趋激烈，战略和战役的界限日渐模糊，战场指挥体系日益扁平，命令可以直达末端。班长作为战场末端指挥员，将在很大程度上挑起制胜的大梁。有人把机械化战场称为师长的战场，把信息化战场称为班长的战场，无论怎么表述，打赢“班长的战争”就是对其地位作用生动而深刻的诠释。
    通过“军中之母”“兵头将尾”这扇特有的窗口，可以更加清楚地察看我们所处的历史方位，从哪里走来、又到哪里去，特别是科学发展观这一重大战略思想给我军建设发展带来的巨大成就、深远影响。因此，我们隆重推出“百名好班长新闻人物”评选。无论过去，还是现在，乃至将来，班长都是共和国钢铁长城的“基石”和“脊梁”。
    不仅如此。军队由一个个有血有肉的军人组成，没有勇敢坚强的军人，便没有战无不胜的军队。而在军人成长成才的轨迹上，总深烙着班长的印痕。大凡当兵的人，谁没有对自己影响深远的班长？
    一个个走进军营的社会青年，在班长一次次“跟上”“别趴下”的召唤中学会勇敢，把挫折踩在脚下；在班长一天天“抬头”“挺胸”的叮咛中成长为一名真正的战士，变得坚强。
    哲人说：评判一个国家的品格，不仅要看它培养了什么样的人民，还要看它的人民选择对什么样的人致敬，对什么样的人追怀。我们进行“百名好班长新闻人物”评选，是对楷模的礼赞，更是对未来的期许，是为了我们这支军队迈向辉煌的明天。我们希望通过这次活动，在展示科学发展成就的同时，进一步推动部队建设又好又快发展，更好地肩负起历史的担当。
    树立一个先进典型，就树起了一个精神标杆。我们相信，通过这次评选活动，能带动更多的人见贤思齐，自觉凝聚科学发展共识，在贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想的征程上交出新的合格答卷。
    一滴水可以折射太阳的光芒。来吧，让我们共同撷取班长那大海般情怀中最跳跃的一朵浪花：班长，在那高扬的军旗上，永远书写着你的名字，我们必将接过你们的枪，为八一军旗书写新的荣光。
    敬礼，我们的班长！
    （“百名好班长新闻人物”候选人简介见9-12版）
〖-ZW/正文〗
