〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名好班长新闻人物”候选人简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （按姓氏笔画排列）
    刘存虎
    男，中共党员，1993年12月入伍，现任济南军区某通信团抢修分队分队长，三级军士长。荣立二等功1次、三等功2次，被军区表彰为“优秀共产党员”“爱军精武标兵”，所带分队3次荣立集体三等功。
    新装备列装后，身为老兵的刘存虎甘当小学生，从零开始认真研读各类操作理论书籍，写下6万余字读书笔记，率先成为全团“专业通”，熟练掌握了光端、程控、电源、光缆4大专业15种主战通信装备操作技能，并练就高空焊接光线缆、听声音摸冷热准确判定故障等11项专业绝活。他先后担负重大通信保障任务126次，成功处置突发情况500余次，次次都是“零差错”。他精心带兵育人，结合自身实践编写出50万字训练教材，带出业务标兵500余人。
    刘传波
    男，中共党员，2006年12月入伍，现任广州军区某团九连七班班长，中士。荣立二等功1次，被军区评为“优秀共产党员”，被评为“全军爱军精武标兵”，荣获全军士官优秀人才奖三等奖。
    刘传波军事素质过硬，2009年2月参加军区“军事三项”比武竞赛，取得总成绩第二名、手榴弹投掷单项第二名和400米障碍单项第二名的好成绩。同年4月，他代表广州军区参加全军“军事三项”比武，获得了400米障碍团体第一名、手榴弹投掷团体第一名、400米障碍单项第二名、手榴弹投掷单项第三名的优异成绩。同时，他坚持以党的创新理论武装头脑，充分利用课余和节假日时间努力学习科学发展观，认真践行当代革命军人核心价值观，并撰写心得体会数万字。
    刘庆忠
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任成都军区某工兵团地雷爆破连一班班长，四级军士长。荣立二等功、三等功各1次，被总参表彰为“全军维和工作先进个人”，被总政表彰为“全军学习成才标兵”，被四总部表彰为“全军优秀士官”。
    刘庆忠是国际扫雷界公认的士兵专家，2005年作为我国援外教学扫雷专家组成员赴泰国实施扫雷教学，2006年以来4次赴黎巴嫩维和，先后研制、革新10余项简易扫雷器材，为我军和外军培训200余名扫雷骨干。他亲手排除和销毁地雷、子母弹、航弹等各类爆炸物3900余枚（发），30余次与死神擦肩而过，扫除的数十万平方米雷场未发现遗漏雷患，成本则不到联合国维和部队的1/5，被联合国授予二级维和勋章。
    刘哲理
    男，中共党员，1987年12月入伍，现任63790部队发射测试站某系统助推发动机组组长，一级军士长。荣立一等功、三等功各1次，荣获全军士官优秀人才奖二等奖。
    刘哲理工作中常年与四氧化二氮、偏二甲肼等高危物品打交道，圆满完成70余次国内外卫星发射加注任务，练就了“设备一摸准、程序一口清、操作一步到位”的本领。2006年12月5日，“风云二号”D气象卫星发射前36小时，出现故障。危急关头，刘哲理二话没说立刻赶往阵地，经过29个小时连续奋战，创造了短时间内迅速排除故障的奇迹，确保卫星按时发射。
    刘隆武
    男，中共党员，1995年12月入伍，现任海军南海舰队某驱逐舰支队167舰雷达班班长，三级军士长。荣立二等功1次、三等功2次，2次被评为管装爱装先进个人，5次被评为优秀士兵，2次荣获全军士官优秀人才奖二等奖，被共青团中央、人力资源和社会保障部表彰为“全国青年岗位能手”。
    刘隆武深钻业务，精武成才，由他制定的某新型干扰弹装填发射“五步法”，成功发射600多枚无一出错，被作为统一规范在部队推广应用。他累计排除装备故障330多次，节约修理费用100余万元。他8次参加比武，获得8项第一，成为舰队电子对抗全能冠军。他随编队赴亚丁湾、索马里海域护航期间，带领战位人员圆满完成各项任务，获得编队“十佳护航战位”荣誉。
    许永福
    男，中共党员，1996年12月入伍，沈阳军区某给水工程团一连班长，四级军士长。荣立一等功、二等功、三等功各2次，先后被总部、军区评为“爱军精武标兵”“基层士兵标兵”“学习成才先进个人”，被地方政府评为“感动朝阳新闻人物”“五一劳动模范”。
    许永福先后革新技术20多项，改进操作方法10多个，熟练掌握新老四代钻机、12种给水装备器材的操作使用和日常维护，成为能操作、会修理、懂维护的“全能型”给水兵，至今保持着给水部队10项作业纪录。他在执行朝阳地区农村饮水解困工程、辽西地区防氟改水和辽西北抗旱减灾等任务时，带领战友们打出103眼防氟深水井、148眼抗旱解困井，结束了10余万群众长期饮用高氟水的历史。
    孙勇
    男，中共党员，2003年12月入伍，现任西安政治学院警勤队警卫二分队班长，上士。荣立三等功2次，3次被学院评为优秀士兵（官），1次被评为优秀共产党员。
    孙勇注重加强理论学习，连年被连队评为“学习标兵”和政治教育小教员。作为士官支委，他积极为连队建设提出合理化建议，其中规范执勤礼节和文明用语、建立军网“网吧”等38条建议被连队党支部采纳。作为团支部书记，他主动带领连队团员青年开展创先争优和学习成才活动，3年来先后有24名优秀团员入党，6名战士考上军校，122名战士取得自考本科学历。他坚持以情带兵，8年来累计为家庭生活困难战士捐款1万余元，为6名战士解决家庭涉法问题，战士亲切地称他为“知心大哥”。
    杜彦秋
    女，中共党员，2006年12月入伍，现任兰州军区某通信团通信一营无线连移动通信班班长，下士。荣立二等功1次、三等功2次，先后被表彰为“全国三八红旗手”“全军学习成才先进个人”“全军爱军精武标兵”“全军‘五五’科学文化教育自学成才先进个人”。
    出生于军人家庭的杜彦秋，放弃上大学、当白领的机会，毅然选择参军入伍、建功军营。入伍后，她努力做体能、智能、技能皆优的通信尖兵，在本职岗位上创先争优、拼搏奋斗，体现了当代革命军人谋打仗、敢打仗、会打仗的崇高追求，充分展示了新一代青年士兵的良好精神风貌，被军区表彰为“优秀共产党员”“优秀 ‘四会’政治教员”“基层建设先进个人”“巾帼建功先进个人”。
    李斌
    男，中共党员，1999年12月入伍，现任石家庄机械化步兵学院教练团修理营修理连一班班长，四级军士长。荣立三等功2次，被北京军区评为优秀共产党员，荣获全军士官优秀人才奖三等奖。
    入伍13年来，李斌立足本职刻苦学习，先后掌握了10余种坦克和履带式装甲输送车的维修技能。新型步战车配发后，他一头扎进各种数据资料中，不断摸索、尝试，终于掌握了新装备车载计算机的基本性能和工作原理，并配合研发厂家设计出计算机单元故障测试试验台。他带领全班技术骨干积极探索抢救抢修技能，总结出100余个维修小窍门，获得了包括军区科技进步奖在内的30余项技术革新成果，排除各类装甲车辆故障1000余次，为单位节约维修经费数十万元。
    李赛
    男，中共党员，2008年12月入伍，现任济南军区某海防团一营炮兵二连无线班班长，下士。荣立三等功2次，被评为 “学习理论先进个人”“十大理论学习标兵”。
    李赛不恋优裕生活，立志在军营建功立业。新兵下连时，他坚决要求去最艰苦最偏远的某岛海防二连磨砺自己成长，成为一名优秀海防炮兵。当兵第一年，他就因精武强能被团里评为全能炮手，并在同年度兵中第一个入党、第一个当班长、第一个荣立三等功。当班长后，他自创 “心灵按摩法”“滴水润土法”等10多个带兵窍门，利用团局域网平台开设“阳光博客”，鼓励战士“晒”心情、议训练、话生活，通过网络互动解开战士思想疙瘩、激发练兵热情。两年来，他所带班连续被评为先进集体。
    李小龙
    男，中共党员，1997年12月入伍，现任南京军区某炮兵旅反坦克导弹营一连一班班长，四级军士长。荣立一等功1次、三等功2次，被军区评为“郭兴福式优秀‘四会’教练员”“优秀共产党员”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖、三等奖，被评为“全军学习成才先进个人”。
    2001年，为弥补新装备训练缺少教案的不足，李小龙和战友们往返于研究所和生产厂家20多趟，刻苦钻研新装备原理、性能，编写教案58份、绘制挂图16张，他负责编写的操作教程被总参采用，参与制作的电化教学片获全军电教教材一等奖。他还完成了对某型反坦克导弹4类目标9种射击方式的研究，有效提高了命中率。任班长以来，他所带班先后荣立集体二等功1次、集体三等功3次。
    李玉堂
    男，中共党员，2002年12月入伍，现任成都军区某野战输油管线大队警通班班长，上士。荣立二等功1次，先后被军区、总部表彰为“爱军精武标兵”“优秀人才”“全军优秀共产党员”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    李玉堂担任班长以来，记录了近10万字的《兵情日记》，总结出知识启迪法、情感沟通法、理性反思法等6种教学方法，以通俗化传播、大众化实践和经常化运用的方式向战友传播党的创新理论，被官兵称为“战士的向导”。他苦练专业技能，探索出试压、回收、清理“三步法”，将野战条件下油料快速回收效率提高30%。他带领全班出色完成一系列重大任务，先后4次荣立集体三等功，所带战士中有26人成长为优秀带兵骨干。
    李向荣
    男，中共党员，2000年12月入伍，现任沈阳军区某地雷爆破器材销毁站处废室技师，上士。荣立三等功1次，被军区评为“优秀士官标兵”，荣获全军士官优秀人才奖三等奖。
    李向荣参与完成8项技术革新，其中6项分获军队科技进步二等奖、三等奖。他参与创新21种拆分工艺，研制34套专用工具，多项成果在全军推广，被誉为销毁战线上的“兵专家”。他在高危岗位上工作11个年头，参与大规模炸毁作业500多次、烧毁作业200多次，亲手拆毁各种爆炸物、爆炸器材13万枚，11次只身排除重大险情。在一次组织野外炸毁作业时突遇暴雨雷电，为防止山体滑坡掩埋准备销毁的弹药，他冒着生命危险作业1个多小时，拆除了地雷起爆装置，取出了销毁坑内地雷，成功化解重大险情。
    李诗佳
    女，中共党员，2008年12月入伍，现任武警特警学院特战大队女子特警队三分队七班班长，下士。荣立三等功1次，先后被武警部队司令部、武警特警学院评为“优秀共青团员”“优秀团干部”。
    李诗佳有着强烈的事业心和责任感，在武警部队司令部直属队干部骨干集训中被评为优秀学员，连续两年参加武警部队狙击手比武竞赛集训，并于2011年5月代表武警部队参加了世界军警狙击比赛，获得军队组团体第一名。作为一名班长，她坚持依法管人，以德育人，以情带兵。她恪守本职，严格遵守条令条例和规章制度，自觉做政治学习的带头人、军事训练的领头雁。在工作中，她既严格要求，大胆管理，又注重说服教育，启发诱导，在战士中树立了较高的威信。
    李树德
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任广州军区某部通信连线路维护班班长，上士军衔。荣立二等功1次，被广州军区评为 “军事训练尖子”“学雷锋学李向群学英模十大标兵”“战士理论学习之星”，被授予“广西青年五四奖章”，荣获全军士官优秀人才奖三等奖，被四总部表彰为“全军爱军精武标兵”。
    李树德爱岗敬业，苦练精兵，先后参加了全团范围的光缆通信线路工程施工和一线分队、阵地哨所通信线路改造施工等任务，熟练掌握了光缆熔接等多项专业技能，主导编印的《边防一线分队电缆维护抢修要点》，成为广西军区边防团一线营连通信兵岗前培训的必学教材。他手把手带出了18名通信训练尖子，为边防一线通信保障畅通无阻做出了贡献。
    李高威
    男，中共党员，2006年12月入伍，现任北京军区某旅十连班长，中士。荣立三等功2次，参加军区各级比武6次夺冠，2次被评为优秀士兵。
    李高威崇拜许三多式的 “兵王”，认真学习党的创新理论，刻苦训练提高军事技能，各项考核在连队名列前茅。当新兵时，他就是营尖子队队员。参加军区“猎人障碍”比武时，他手上裂开血口子，伤口还没好又在训练中裂开，障碍器材上到处血迹斑斑，他也从不放弃，最终打破军区纪录夺冠。他发扬连队“三帮一带”传统，先后培养训练尖子5名、班长3名。去年军区比武前，战士李见红家庭发生变故，李高威察觉其情绪变化后，主动做其思想工作并协助妥善处理家庭困难，最终令李见红摆脱后顾之忧，勇夺军区比武冠军。
    杨冯
    男，中共党员，2003年12月入伍，现任广州军区某通信总站教导一中队报务教练班长，上士。荣立一等功、三等功各1次，被军区评为“十大三学标兵”“优秀共产党员”，被总部评为“军事训练先进个人”“全军爱军精武标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    2007年，一批新装备列装部队，在缺少操作说明、性能参数的情况下，杨冯带头攻关，写下了2万多字的教学笔记，为部队训练摸索出了路子。2009年参加广州军区和全军无线电专业大比武，他斩获1金4银2铜，成为名副其实的“通信尖兵”。他将自己的经验毫无保留地传授给战友，使总站报务专业6个课目的成绩从一般跨越到了优秀，先后带出了6个先进班台站、25名专业技术能手。
    杨铭
    男，中共党员，2008年8月直招士官入伍，现任广州军区某团通信连装甲指挥车班班长。荣立二等功、三等功各1次，被军区评为“理论学习之星”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被评为“全军爱军精武标兵”。
    杨铭紧跟部队信息化发展浪潮，注重锻造过硬技术本领。2009年初，他自主开发了通信模拟训练系统，在全军现场会上作了汇报演示。同年12月，他参与开发的装甲指控平台模拟训练系统，在全师范围内推广使用。他初步探索了指挥信息系统“训”“用”规范，被集团军评为“信息化建设先进个人”。他参与构建的团野战视频会议系统，实现了野战条件下团、营、连到单车语音通信、视频会议和数据实时传输等功能，提高了作战指挥的及时性、有效性。
    杨二庆
    男，中共党员，1996年12月入伍，现任海军北海舰队威海水警区任丘艇班长，四级军士长。荣立三等功2次，3次被表彰为优秀共产党员，7次被评为优秀士兵。
    杨二庆入伍16年来，注重把本职岗位作为精武建功的平台，始终以强烈的“本领恐慌”意识刻苦钻研业务知识，先后在部队组织的比武中获得11个第一名的好成绩。他参加部队组织的各项重大战备训练、演习演练上百次，每次都圆满完成任务。长年累月的海上生活，使他出现了胃疼、风湿疼痛等症状，尤其是关节炎发作时，难以正常值更，但他每次都坚持值完每一更，从不让其他战友顶替。他执行北京奥运安保任务期间，父亲不慎摔折腰椎，妻子面临生产，但他坚持工作第一，直到2个月任务结束后才回家探望。
    杨小平
    男，中共党员，藏族，1993年12月入伍，现任陆航学院第一飞行训练团场站通信队导航台台长，三级军士长。荣立三等功3次，多次被总参陆航部、学院评为优秀共产党员、优秀士官标兵、岗位练兵专业技术能手等，被评为总参优秀共产党员、全军学雷锋先进典型，荣获全军士官优秀人才奖三等奖。
    杨小平作为模范践行当代革命军人核心价值观的优秀士官代表，扎根基层、甘于奉献，夫妻二人10年如一日全天候轮流值守在导航机旁。他坚持以服务部队战斗力为宗旨，排除重大通信故障30余起，修复废旧设备20余套，自主研发革新成果5项，保障部队安全飞行近2万小时。他心系民族团结，15年如一日资助两名汉族贫困失学儿童，事迹在全国引起热烈反响。
    杨保兵
    男，中共党员，1999年12月入伍，现任北空某部73分队四班班长，四级军士长。荣立三等功1次，被评为空军优秀共产党员，荣获全军士官优秀人才奖一等奖、二等奖。
    杨保兵军事素质过硬，精通高炮8个专业，总结出“实践引导教学”“问题模式教学”等教学经验，培养出一批专业技术骨干，所带教五炮手优秀率由85%提高到90%，带领所在班两次参加师岗位练兵擂台赛并夺得擂主。他潜心摸索带兵规律，创造性提出党员班长“把战士培养成优秀士兵，把优秀士兵培养成共产党员，把共产党员培养成优秀共产党员”的“三步走”带兵育人法，先后带出42名优秀士兵、13名班长和8名共产党员，全班6次荣立集体三等功，其带兵法在北空部队得到推广。
    杨桐军
    男，中共党员，2004年12月入伍，现任军事科学院院务部汽车队修理分队电工班班长，中士。荣立三等功1次，6次被评为“优秀士兵”。
    入伍8年来，杨桐军始终把为科研人员服务作为人生追求，一心扑在汽车维修工作上，在平凡岗位上做出不平凡的贡献。他潜心钻研汽车维修技术，熟练掌握院属6种车型、3个工种维修技能，对常规车辆故障能够听声诊断，手到故障除；他经常主动担负夜间和节假日出勤，成功检修和拖回途中抛锚的故障车辆120余台次；他经常牺牲休息时间，主动帮助战友分析排查车辆安全隐患，培养帮带出一批批技术过硬的汽车维修骨干，被誉为战友的“贴心人”。
    杨晓林
    女，中共党员，2006年12月入伍，现任空降兵某部女子空降侦察引导队四班班长，中士。荣立三等功1次，2次被评为优秀士兵，先后参加总部组织的重大演习和跳伞表演等重大任务，2008年女子侦察引导队被全国妇联授予“三八红旗手”称号。
    为练就过硬本领，杨晓林有一股不服输不放弃的拼劲和闯劲。她坚持每天早晚各跑1个五公里，完成深蹲、压杠铃、仰卧起坐和俯卧撑各200个，晚饭后还要进行长达2小时的辅助训练，负荷远远超过了队里的男兵，目的就是要实现“空中精跳”。近年来，她参加了空降兵部队所有机型、伞型、开伞方式的训练和实跳，共完成500余次跳伞任务。在她的带领下，15名女兵安全完成了80次以上跳伞任务。
    杨祥国
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任西藏军区某边防团二连班长，上士。荣获二等功1次、三等功2次，多次被评为优秀士兵、优秀士官、维稳控边先进个人，荣获全军士官优秀人才奖三等奖。
    杨祥国自入伍以来，在人称“魔鬼之域”的西藏最险巡逻道上巡逻60余次，行程8000余公里，47次与死神擦肩而过，身上落下大小伤疤21处，每次巡逻都带领尖刀班走在最前面，被官兵誉为“巡逻王”。他在实践中探索出“巡逻心理训练法”和“负重巡逻体能分配法”，编写了“巡逻遇险50个怎么办”“情况处置40法”等口袋书，在边防连队广泛运用。全连13个班长中有10人是杨祥国带出的兵，70多名战士都受过他的严格训练，官兵尊称他为“班长之母”。
    杨喜乐
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任北京卫戍区某团警通连班长、自动化站计算机技师兼程控有线技师。荣立二等功1次、三等功5次，多次被各级评为优秀士兵、军事训练优秀个人、优秀士官、优秀党员和训练标兵，被评为“北京军区学习成才先进个人”，荣获全军士官优秀人才一等奖、三等奖。
    参加北京奥运安保任务时，杨喜乐带领全班在两天两夜内开通各种通信线路80余条，同时负责团和分群两个台站的通信综合保障任务，不久又担负固定台站文电、视频、车辆定位和值班任务。他严格要求，加班加点，有力保障了多次演练及奥运期间文电上传下达、视频畅通任务。2010年4月，他参加军区基础训练比武，获得通信兵计算机操作项目第一名。
    肖平
    男，中共党员，藏族，2000年12月入伍，现任四川省甘孜军分区独立营二连四班班长，上士。荣立一等功1次，先后5次被评为“优秀士兵”，2次被四川省军区评为“优秀共产党员”，荣获全军士官优秀人才奖三等奖。
    入伍12年来，肖平参加维稳、抗震救灾、抗洪抢险、军事演习等重大任务10余次。玉树地震发生时，他正休假在家照顾妻子和刚出生的孩子。得知部队奔赴灾区执行抗震救灾任务后，他主动放弃休假，星夜兼程1000多公里赶赴玉树救灾一线。他在极度饥饿和疲劳的情况下连续奋战，转运伤员15人。2010年12月5日，部队驻地突发山地灌丛草地火灾，肖平在教导员李列的带领下，迅速投入灭火战斗，做出了突出贡献。
    肖权良
    男，中共党员，2007年12月入伍，现任总参某通信团二营六连一台台长，下士。荣立二等功、三等功各1次，2010年参加全军实战化抽考，在“敌”实施强电磁干扰的情况下，收发报文2315组，时限内沟通率、方案完成率100%。
    肖权良立志军营，苦练本领，别人抄1000组报，他就抄2000组报，别人发1万组，他坚持练2万组，仅仅半年，他各项课目训练成绩全部达到大纲要求，快报抄收和手键拍发等课目达到优秀，破例提前3个月上机跟班，52次值机无丝毫差错，成为连队最年轻的训练标兵。他先后参加诸军兵种通信与指控系统综合组网演练、全军建制通信部（分）队实战化考核等重大任务，次次圆满完成通信保障任务，受到好评。
    吴国权
    男，中共党员，1996年12月入伍，现任空军某通信总站指挥自动化工作站通信修理班班长。荣立三等功2次，多次被评为“优秀共产党员”“专业技术能手”“优秀士官”和“优秀‘四会’教练员”，荣获全军士官优秀人才奖二等奖。
    吴国权先后自学计算机、电子与电路技术等50余册专业书籍，撰写学习笔记20余万字，熟练掌握了通信电源、无线电通信、有线电通信、指挥自动化和设备维修等多项专业技术，成为一专多能的业务能手。他先后执行抗震救灾、奥运安保、世博安保等重大通信保障任务，维修300余台进口大屏幕显示器和各种自动化设备，维修100余台各类电器等设备，为部队直接节约费用达20余万元，并先后带出优秀业务骨干19人。
    邱小祥
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任总后直属供应保障局独立汽车营修理连班长，上士。荣立三等功1次，连续6年被评为优秀士官，6次被评为优秀班长，荣获全军士官优秀人才奖三等奖，被评为军事交通安全管理先进个人、爱军精武标兵。
    邱小祥潜心钻研汽车修理技术和驾驶技能，有3项技术革新成果被推广应用。他先后参加总后军事比武大练兵以及北京奥运、汶川抗震救灾、国庆60周年首都阅兵等运输保障大项任务，事事冲在前、干在先。他自学多门车辆维修课程，考取了高级汽车维修工证书，一听一看就能正确判断车辆故障原因并及时排除。每年经他解决的车辆技术问题和维修保养车辆达300多台次，节约油料2000多升，节约经费4万多元。
    邱海元
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任南京军区某部“洛阳营”班长，上士。荣立二等功、三等功各1次，多次被评为优秀共产党员、优秀“四会”教练员，荣获全军士官优秀人才奖二等奖，被评为“全军爱军精武标兵”。
    入伍第二年，邱海元就因军事素质过硬当上班长。为破解新装备组训难题，他带领7名骨干，在恶劣环境下坚持20多天，摸索总结出“定位精准、打击精确、瞄准精细”的训练方法，有力提高了训练效益。担任机炮专业“尖子组”组长以来，他刻苦钻研，总结出全团金牌示范课，带领全班不到1个月就掌握某新型火炮的操作要领和一般故障排除方法。他所带班连续4年夺得上级组织的某型火炮射击比武第一名，他们班的这门炮因此被团里定为“基准炮”。
    何贤达
    男，中共党员，1997年12月入伍，现任第二炮兵某旅发射一营一连一班班长。荣立二等功、三等功各2次，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，入选“第二炮兵士官尖子人才库一级库”，被第二炮兵评为 “学习成才先进个人”“第四届十大砺剑尖兵”，被驻地省委评为“爱岗敬业”道德模范先进个人。
    在新中国成立50周年国庆阅兵、实弹发射等20多项重大任务中，何贤达充分发挥模范带头作用，以过硬的军事素质和作风纪律当标杆、作表率。在他的影响和带动下，所在班先后在旅组织的各项考核中夺得20多项第一，2次荣立集体三等功，6人次荣立个人三等功，2人荣获全军士官优秀人才奖，39名战士被评为“优秀士兵”。
    何晋武
    男，中共党员，2003年12月入伍，现任成都军区某特种作战旅一营三连一班班长，上士。荣立二等功、三等功各1次，获得军区侦察兵比武集训综合技术第一名佳绩，并在总部组织的军事训练一级达标射击考核中打出满环的好成绩。
    何晋武理论功底扎实，认真学习胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，深刻领会当代革命军人核心价值观的内涵、实践要求，撰写心得体会130余篇；军事技能过硬，先后参加中巴联合反恐军事演习、抗震救灾、全军集训、跨区机动演习等重大任务，屡有出色表现。他所带战士有28人成长为特种射击、特种驾驶、捕俘等专业训练骨干，18人立功受奖，7人走上班长、副班长岗位，所带班荣立集体三等功2次。
〖-ZW/正文〗
