〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢坚不可摧的思想防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区海防某师引导官兵自觉抵制不良信息纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖芳菲/陈小军/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖芳菲 本报特约记者 陈小军 黄建东
    今年以来，南京军区海防某师在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，主动做好意识形态工作，从引导官兵自觉抵制不良信息入手，在广大官兵头脑中筑起一道坚不可摧的思想防线。
    汲取创新理论的养分，不断增强思想免疫力
    教育活动展开前，该师党委调查发现：面对社会上流传的灰色段子，有个别官兵热衷于转发传播，认为纯粹是娱乐，没什么危害；面对西方媒体宣扬的“中国威胁论”“中国责任论”，有的官兵没有识破背后隐藏的险恶动机。
    “不能自觉抵制不良信息，根本原因是思想理论根基打得不牢。”在议教会上，师党委“一班人”敏锐地认识到，越是多元思想相互碰撞，越要用党的创新理论武装官兵头脑，这样才能增强思想免疫力。
    教育活动中，他们组织官兵深入学习党的三代领导核心和胡主席关于意识形态工作的重要论述，学习《划清“五个重大界限”学习读本》《七个“为什么”》，邀请国防大学教授作意识形态领域斗争形势报告，组织“八个怎么看、怎么办”DV短片展播。师团领导登台授课辅导，帮助官兵认清西方鼓吹的“民主”“自由”“人权”等所谓“普世价值”的虚伪性、欺骗性，提高政治敏锐性和鉴别力。
    运用政治上的“望远镜”，拨开迷雾明辨是非
    该师炮兵团政治处俱乐部主任张凯一度感到郁闷：他晋升上士后，工资虽然涨了，但房价也在涨，眼瞅着要结婚，只能“望房兴叹”。（下转第二版）（上接第一版）
    这次教育活动，师里邀请驻地市政府领导授课，介绍了国家宏观调控的力度：从“国五条”到新“国十条”的出台，房价调控力度之大、涉及面之广、针对性之强，充分表明了党和政府遏制房价过快上涨的态度和决心。
    没多久就传来了好消息，张凯的未婚妻在老家购买了政府补贴的经济适用房。张凯在讨论中感慨地说：“现在我知道了，改革发展中的问题就好比‘成长的烦恼’，只要我们坚信党的领导，将来生活一定更美好。”
    针对一些热点问题引发的网络炒作，该师邀请驻地公安部门领导揭露“网络水军”“短信写手”等现象，告诉官兵很多谣言都是敌对势力和别有用心的人凭空捏造的。他们还编排《灰色段子》《“此事”勿传》等8个寓教于乐的文艺节目在全师巡演，引导官兵自觉做到对不良信息不听不信不传。
    去年，“海防模范连”指导员张旋的表弟在日本核泄漏事件后因谣言引发的“抢盐风波”中高价购进一批盐，本想发一笔财，却不料在政府辟谣后损失2万元。在连队故事会上，他的一席话引发官兵深思：“在信息网络发达的今天，只有用科学理论武装头脑，善于运用政治上的‘望远镜’辨清真伪，才能不为谣言所惑，真正做到头脑清醒、明辨是非。”
    把牢言行 “方向盘”，筑牢心中“防火墙”
    在该师驻地，一些百姓的封建迷信思想给官兵带来了不良影响。
    海防某团四连战士西栋梁工作出了差错，正当他烦闷焦虑时，营门口小店老板“善意”提醒：“今年是你本命年，到后山庙里求个护身符吧。”西栋梁回到班里说起此事，班长董元飞当即制止：“这你也信？我哥哥就吃过大亏。他的公司生意不景气，不从经营上想办法，却天天烧香拜佛，到最后赔了个精光。”
    此后，董元飞帮西栋梁认真查找原因、总结教训，鼓励他积极进取。几个月后，西栋梁因工作出色多次受到连里表扬，还成为营里的理论小教员。
    师党委结合此事因势利导，在教育活动中广泛开展“学法规、守纪律、明事理”活动，组织官兵认真学习“十不准”“七个决不允许”、严防网上泄密“十条禁令”等规定，并把有关内容印制成警示卡、标语牌，让官兵熟知熟记、自觉遵守。
    该师还着眼官兵思想实际和网络管理现状，制订了《防范有害信息影响的若干措施》，建立完善形势分析、日常管理、军地协作、责任追究等制度机制。如今，全师每台上网电脑都安装了信息过滤软件，设置浏览权限，以此营造安全、健康、纯净的绿色网络环境。
〖-ZW/正文〗
