〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实的力量有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州军分区党委加强作风建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/朱继红/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎 磊 朱继红 王 宇
    在湖北省荆州军分区，谈到军分区党委“一班人”，许多官兵说，从他们身上我们感受到了老实的力量。两年来，这个军分区党委“一班人”坚持说老实话、做老实人、办老实事的优良作风，赢得官兵信任，促进了部队全面建设科学发展。
    说老实话 取信于兵
    前年，正当荆州军分区新一届领导班子准备为官兵干几件实事时，有的官兵却说：新班子刚来就想“一口吃个大胖子”，会不会光打雷不下雨，到头来还是“原地踏步”……
    话出有因：前几任班子曾为搞好营区建设做了许多工作，无奈由于经费筹措、建设规划等因素制约，几欲动工的营建项目一直没能“开张”。
    军分区党委会上，政委韩秀峰道出了“一班人”的心声：说老实话，是每名共产党员都应具备的基本素养。我们只有坚持言出必行，才能赢得官兵的信任！
    征求意见、规划设计，他们扑下身子，与官兵、专家共同研究，科学论证；采购建材，他们分头上网询价、实地考察、货比三家……仅仅一年时间，营区面貌焕然一新。
    两年多来，分区党委始终用一句句老实话为自己加压，为基层解难。官兵动情地说，有了这样的“火车头”，部队的建设发展如同驶入“高铁时代”。
    做老实人 树好导向
    2010年年度基层建设综合考评结束，潜江市人武部再次荣登榜首。然而，在推荐上报省军区全面建设先进单位时，有人建议：潜江市人武部多次受过表彰，表彰多了没有意义，不如给其他单位。
    “评功评奖不搞迁就照顾、吃‘大锅饭’，必须按规定办。”军分区党委严格按照标准条件进行讨论研究后，不仅推荐潜江市人武部为省军区全面建设先进单位，还推荐潜江市人武部部长庞银典为省军区优秀主官。
    此举激发了潜江市人武部创先争优的动力，在随后的一年多时间里，该人武部各项工作连创佳绩，成为省军区全面建设科学发展的一面旗帜。
    虽然按规定推荐上报先进单位取得良好效果，但这一过程中出现不同声音引起军分区党委“一班人”的深思：我们只有在部队营造老实做人、踏实干事的良好风气，才能凝聚兵心激发士气，推进部队建设不断发展。
    老实做人，首先从党委做起。干部任用矛盾突出，他们坚持以德为先，公正用人；经费开支监管难，他们坚持党委集体理财，实行联审会签；对外交往工作多，他们坚持对同志负责的原则，坚持集体行动，接受群众监督。
    两年来，军分区党委坚持做老实人，不让老实人吃亏，以实际行动为官兵树好导向，激发了官兵的工作热情。
    办老实事 主动作为
    2011年9月，省军区下发通知，对部分军分区机关进行军事训练考核。有人提议：如果在考核中没考好会影响军分区形象，最好争取免考。对此，军分区党委“一班人”有不同看法：搞好军事训练是打赢的基础和前提，平时想舒服、图虚荣，未来战争就要吃大亏。他们研究后形成一致意见：主动请战，接受考核。
    备考期间，军分区党委“一班人”与官兵同吃、同住、同训练。领导当好标杆，官兵学有榜样。很快，军分区掀起军事训练热潮。考核中，军分区取得优异成绩，受到广泛好评。
    老实做事，事无不成。今年初，省军区赋予荆州军分区承担民兵预备役基层示范点建设及现场观摩会任务。在研究制订示范点建设方案时，有人提出只要集中精力抓几个点就可以了。“点上再出彩，面上不过硬，也不符合科学发展观的要求。我们必须老实做事，全面抓建设、全面抓落实，实现部队建设整体提高、全面过硬。”党委“一班人”认识一致。
    按照这一共识，军分区党委开展了“每名营以上干部帮带2个基层武装部、3个民兵连”的活动，组织领导机关干部分头深入一线搞调研、抓帮带；制订下发了《民兵预备役部队基层规范化建设实施细则》，坚持软件硬件一起抓，全区一个模子抓示范，有力促进了军分区建设的整体提升。
〖-ZW/正文〗
