〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “责任”这个词古人解释谓：王者之负，即天子交予的负担。用现在的话说，就是国家、社会、单位交给你的担子。
    托尔斯泰曾言：“一个人若是没有热情他将一事无成，而热情的基点是责任感”。他告知人们，“责任”和“责任感”有着本质区别，责任是每个人分内应做之事，还需要一定的组织、制度或者机制促使你去尽力做好，故“责任”有被动的属性；而责任感却是一种自觉主动地做好分内分外一切有益事情的精神状态。作为一名军人，身上凝聚练兵场上的热情，苦与乐中的赤诚，血与火中的勇敢，生与死中的坚定。其动力源与支撑点均系于责任感。强烈的责任感，彰显着军人崇高的道德素质和无私奉献精神。
    这种责任感，是“听党指挥，服务人民，英勇善战”的神圣使命。在使命的指引下，“万死不辞”的英雄壮举史不绝书，“不辱使命”的绚丽篇章绵延至今。独臂英雄丁晓兵，在一次重大军事行动中，身为侦察大队“第一捕俘手”，在敌人阵地生擒一俘虏回撤途中身负重伤。战友们以为他牺牲了，含泪为他化妆。路过的前线医疗分队医生被这个场面深深感动，切开他腿部动脉血管强行压进2600CC血浆，死神才与这位英雄擦肩而过。对每一名军人来说，使命至高无上，忠诚使命、献身使命、不辱使命，始终贯穿于我军的全部历史和官兵的全部实践。面对滔滔江水中挣扎的群众，蒙古族士兵邰忠利义无反顾地选择了以生命拯救生命，那纵身一跃的壮举，令浩浩荡荡的黑龙江水为之呜咽……英雄的名字，犹如一本大书，读这本书，可以感到很轻，因为它没有一己之私，只留清气在人间，又给人感到很重，因为它内涵太深又太美，是带着青春生命炽热温度的责任感。
    这种责任感，是“大任当前，舍我其谁”的勇敢担当。古人曾有“天下兴亡，匹夫有责”的赤胆誓言。古往今来，担当已为一种境界，一种责任，也是一种品质。从抗洪抢险到抗击非典，从迎战雨雪冰冻灾害到抗震救灾，人民子弟兵无不在第一时间火速出动，当尖兵，打头阵，挑重担，用血肉之躯书写“大任当前，舍我其谁”的勇敢担当。在满目疮痍的玉树救灾现场，随处可以看到军人们全力以赴――为了每个鲜活的生命，有一线希望尽百分的努力；不离不弃――为了废墟下焦急的等待，为了担架上信任的目光。在勇于担当精神的感召下，一个个生命奇迹在灾区发生，一颗颗赤诚的心将军民间的距离拉近。在惊天地、泣鬼神的悲壮之歌的旋律里，徜徉着人民子弟兵的无畏、果敢、顽强、大爱与奉献。
    这种责任感，是“明知征途有艰险，越是艰险越向前”的忘我坚守。对于常年驻守雪山孤岛、大漠戈壁的官兵来说，坚守不是豪言壮语，而是正常状态；不是临时举动，而是日常生活，不是“躺着也是奉献”，而是苦中开拓。凡是到过南沙的人，都会对那里“高温、高湿、高盐”的艰苦环境有着刻骨铭心的感受。而志在南沙测海天的气象分队工程师李文波一呆就是21年。21年间，曾先后有过8次离开南沙的机会，而每一次他都选择了留下。李文波在艰苦奋斗中追求精彩，他的精彩，因为有奉献作底色而特别厚重；他的坚守，因为有精彩作基调而特别昂扬。
    这种责任感，是“生命不息，奋斗不止”的深沉情怀。这情怀就是一份不忘“党组织的关爱，人民的哺育，军营的培育，战友的帮助”的军旅不了情。总参谋部离休干部陈干群，献余热、尽责任，为党分忧，为民解难，为社会义务奉献。几十年来，他为革命老区编书立传；为老区助学和救灾募集资金近千万元，在开国元勋的故乡建起了15所希望学校。战士责任重，最美夕阳红。战士，对自己肩负的责任从不言放弃。大连市老战士报告团已经走过了14个年头，足迹遍及全国21个省的200多个市县，报告7000多场次，直接听众达500多万人次。“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”立志为共产主义事业奋斗终生的战士，永不停止负重任而前行的脚步。
    “最美”这一时尚语言，近来越来越多地与战士结伴而行，让我们读出：战士责任重，人民赞誉高。不言而喻，这种赞誉蕴涵着一种深沉的爱，这爱诠释的是战士对军营、对哨位的热血与忠诚；这爱回报的是社会及民众对战士责任重的赞颂与首肯。
〖-ZW/正文〗
