〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“钢铁巨鲸”纵横驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队按科学发展观要求加强基层全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘凡/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208160201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘 凡 本报特约通讯员 曹结余
    新闻点睛
    入水隐身，回港无声。被称为“钢铁巨鲸”的潜艇，水下出击、决胜千里靠的往往是“低调”。连日来，海军东海舰队某潜艇支队获得的成绩和荣誉却很“高调”：某艇党委被评为全军创先争优先进基层党组织；海军首长为某艇签署记集体二等功通令；支队被评为海军抓基层先进单位……
    近年来，这个支队紧贴潜艇部队特点，按照科学发展观要求加强基层全面建设，各项卓有成效的实践确保了“钢铁巨鲸”劈波斩浪，驰骋大洋。
    育人才――
    把官兵锻造成“巨鲸龙骨”
    在潜艇部队，什么最值钱？人才。
    人人素质超群、个个独当一面的艇长群体自不必说，在该支队，兵的水平都了不得：80%的专业技术岗位由士官执掌。一批重要岗位的士官，经过多年培养和重大任务摔打，已成为专业技术精、排障能力强的“深海工程师”。
    为了留住、用好这些“宝贝”，支队党委按照特殊人才特殊对待、重点人才重点倾斜的原则，经报上级批准，推行潜艇专业“士官长”制度，从机制上为优秀士官搭建干事业的舞台。支队把一批政治素质好、军事技术过硬、文化水平高的“士官长”集中起来，放手让他们负责全专业士兵的岸港训练，参与编写训练教材、训法战法研究。
    专业“士官长”制度激活一池春水。二级军士长董宪德走上声呐专业“士官长”岗位后，领衔编写了某型潜艇声呐专业操作规程，被上级指定为标准专业教材。通过3个多月集中授课和实装操作辅导，他带的徒弟个个练就过硬本领。
    几年来，“士官长”们先后参与编写17册《某型潜艇专业手册》，取得多项创新成果，34人次荣获全军士官优秀人才奖。
    支队求才若渴，更体现在干部的培养使用上。有段时间，副艇长选拔出现“断层”。经过反复酝酿，并报上级批准，支队决定“降格以求”――在副营职优秀部门长以上干部中选拔副艇长，把看准了的好苗子及时补充到指挥员队伍中。
    支队还修订完善《关于加强支队干部管理意见》，规范干部晋职晋级条件、潜艇部门长以上领导干部考核使用程序和办法，一批考评优秀、实绩突出的干部被破格提拔使用。
    “如今，奖勤罚懒、争先创优的良性竞争局面已经形成，‘巨鲸龙骨’层出不穷！”支队政委何永明高兴地说。
    抓保障――
    确保“水下远征”后顾无忧
    前不久，离开支队近40年的几位“老潜艇”回支队参观后，感叹岸上生活设施变化太大了。支队副政委瞿尔平说：“我们尽力为官兵创造良好岸上生活环境，就是要激励他们干好工作，不带后顾之忧去远航！”
    循着这个思路，支队多方筹措资金，逐年分片改善官兵生活环境，对营区训练场地、办公区和生活区重新进行科学规划。营房建到哪里，水、电、网络、数字电视信号就跟到哪里，道路、场地、营具等就配套到哪里。
    说起支队生活条件的改善，三级军士长徐平安深有体会：“我任声呐专业‘士官长’期间，支队每月从人才建设基金库为我发放特殊岗位津贴，帮我家属办理随军，解决了小孩上学问题。一想到这些，我就提醒自己一定要好好工作，不然对不起组织的关怀。”
    这些年，徐平安先后发现和排除重大故障14次、重大险情8次，2次荣立二等功，多次被评为优秀士官。
    支队党委“一班人”有个共识：硬件改善了，软件也必须跟上。潜艇工作岗位特殊，不能让官兵带着后顾之忧去下潜，更不能背着思想疙瘩去远航。他们制订《支队党委机关办事公开实施办法》，开设网上意见箱、热线电话、公示栏，建成覆盖所有基层单位的“党委机关办事公开网”，畅通民主渠道。
    去年以来，网站收集官兵意见建议100多条，其中47条建议被支队党委采纳，62条意见得到及时回复，20多个事关基层官兵权益的问题获得解决。
    求安全――
    把隐患挡在“水密门”之外
    大洋深处，危机四伏。暗礁、暗流、渔网、水面船只、机械故障等，都可能成为致命威胁。
    翻开该支队创办的 《水下快报》，1名艇员的远航日记让人心头一振：“潜艇是高风险事业，百人同操一杆枪，每个战位都容不得任何万一；潜艇无小事，万分之一的闪失，就可能造成百分之百无可挽回的事故，大家必须同心协力，把所有隐患阻挡在‘水密门’之外！”
    “水密门”是艇壁上用于防水的密闭门，是潜艇安全的屏障。在这个支队，每名官兵的思想中都有一道确保安全的“水密门”。支队把安全防事故作为基础工程常抓不懈，坚持从经常性、基础性工作做起，严格落实各项制度。
    在人员管理上，他们坚持严兵先严官、严基层先严机关。对发现的问题不护短、不藏丑，一律严肃处置。在装备管理方面，他们建立“艇船事故案例剖析”制度，要求艇领导每天为艇员讲解一则装备事故案例，介绍一种安全管理做法。支队政治部主任傅鼎说：“常思 ‘亡羊’之痛，勤研‘补牢’之策，警示教育事半功倍。”支队连续5年被海军评为装备管理先进单位。
    这些年，多兵种联合演习经常举行。航空兵、水面舰艇、潜艇等联合进行海上协同时，传统的潜艇标图定位显得有点落后，可能带来事故征候。结合多年潜艇指挥操作经验，支队反复考证推演，将训练海区划分成9块，再对各块海区进行两次9块分割，每小块统一编序号，形成训练海区“九九方格图”。如今在诸军兵种联合训练中，各级指挥员只要对照“九九方格图”，就能迅速、准确地了解各参训兵力运动要素，确保联合训练安全。
    官兵在舱室学习交流。 曹结余摄
〖-ZW/正文〗
