〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省安顺军分区组织空军民兵分队演练等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省安顺军分区组织空军民兵分队演练
    贵州省安顺军分区在某公司成立了1支40人的空军民兵分队。针对分队成员技术过硬的特点，直接以演代训，加速民兵个人技术向战斗力转变进程，采取以试飞代训的方式抓好课目演练。近日，贵州省军区组织实兵演练，空军民兵分队获得优秀参演分队、3名个人受到表彰。
    （赵图进、蒋 领）
    四川省仁寿县人武部组织民兵参与社会治安治理
    四川省仁寿县人武部从13个乡（镇）挑选570名民兵组成应急分队，建立了覆盖城乡的执勤网络，配合公安部门开展社会治安综合治理工作，在重点街道和小区设立24小时民兵执勤岗位。前不久，他们组织民兵对重要目标安全防护进行演练，为维护地方安全稳定作出了贡献。
    （杨述州）
    福建省宁化县人武部利用特色文化开展国防教育
    福建省宁化县被列入优秀客家文化重点传承人的210人中，有60%是民兵。人武部把红色故事、红色歌谣融入民兵排子鼓队、玉扣纸民兵作坊等客家特色文化中。近日，人武部正组织百余民兵，精心编排《长征从这里出发》大型排子鼓节目，以迎接世界客家恳亲大会在三明市召开。
    （赖建斌、曾念军）
    贵港市港南区人武部做好信息安全保密工作
    广西贵港市港南区人武部通过建立完善机制、开展经常性保密教育、加大检查监督力度和提高保密人员素质，确保了信息安全保密工作落实。8月初，该部在广西军区安全保密工作检查中受到表扬。
    （黄 信）
〖-ZW/正文〗
