〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想・激情・毅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208160705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我从事航天工作近30年，见证了中国载人航天工程的飞速发展。
    在担任我国载人航天工程测控通信系统总设计师的五年里，我经历了三次具有里程碑意义的载人航天飞行任务，分别是“神舟七号”航天员首次出舱活动、“天宫一号”与“神舟八号”首次无人交会对接和“天宫一号”与“神舟九号”首次载人交会对接。我们这些直接参与其中的科研人员和全国人民一样，为我国在载人航天事业方面取得的辉煌成就感到无比振奋。这是国家科学发展和综合国力增强的体现，也是所有航天人理想、激情与毅力高度融汇的结果。
    “神舟九号”任务不论对于载人航天工程还是对于测控通信系统，都是一个崭新的里程碑。任务要实施建立的是有人参与和自动相结合的对接模式。对测控通信系统来说，也要通过这次任务检验考核是否能够全面支持空间站和空间活动要求。“神舟八号”任务时，我们建成了陆海天基一体化的测控通信系统体系结构，这个体系经过“神舟九号”任务有人状态更进一步优化固化，成为长久支持我国载人航天活动的优良体系结构。
    可以毫不夸张地说，在我国载人航天工程历次发射任务中，测控通信系统的表现都相当出色。自“神舟五号”航天员首次飞天以来，任务过程的电视直播就成了惯例，而载人航天工程本身就具有极高的展示度，全球都可以通过电视直播实时了解每次任务的情况。“神舟六号”时费俊龙一个即兴的跟头，“神舟七号”时翟志刚在太空挥舞五星红旗，“神舟八号”时自动交会对接的过程……这些经典镜头无不向世人传递着这样一个信号：中国人有自信在太空占据一席之地，有自信在探索太空的漫漫征程中发挥五千年文明古国应有的作用。
    “神舟九号”任务中，这样可圈可点的镜头简直数不胜数：13天飞行，14次变轨，两次交会对接以及航天员长时间在太空飞行，都离不开测控通信系统的支持保障。有人参与条件下的交会对接，和航天员对在轨航天器“天宫一号”的访问等，所有这一切都要在系统保障下实现。更可靠的测控支持，更完备快速的应急处置以及与航天员的实时交流互动，是对系统的更高要求。在飞船与“天宫一号”对接的关键时期，每一分钟的地面测控通信支持都是分外宝贵的。因此，我们在“神舟九号”任务的交会对接跟踪方案设计上，进一步调整测控站船的布局，挖掘潜力，将地面站船连续跟踪支持由47分钟提高到了54分钟……这样一个集中一代代航天测控人理想、激情与毅力的系统，完完全全是自主创新的结果，并且，在综合集成水平上，一点也不比欧美等航天发达国家差。
    可能大家不知道，电视直播的许多情景，实际上也得益于测控通信系统的保障支持。作为系统总设计师，看到这样精彩的画面，听到这样高质量的声音，我和大家一样激动。尽管我知道，相对于系统对任务本身的支持保障而言，电视直播只是系统的“副产品”，但这个 “副产品”却展示了科技人员探索太空的坚强底气，给了普通百姓关注航天热爱航天的无限热情，这，应该也是系统展示度的重要意义所在。
    记得“神舟七号”任务在接受媒体采访时我说过：“中国人探索宇宙的脚步走到哪里，航天测控的脚步就紧跟到哪里。”探索太空的路还很长，我将一如既往用理想、激情与毅力在这条路上走下去。
    （作者为中国载人航天工程测控通信系统总设计师）（插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
