〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足不辱知止不殆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知足不辱 知止不殆
    ■王彦慧
    《老子》有言：“知足不辱，知止不殆，可以长久。”其意是知道满足，就不会受到羞辱；适可而止，就不会受到危险。这启示我们，干工作、办事情不仅要知行，而且要知止。知行则可以拓新，知止则可以守成。
    盛时要作衰时想，上场欲作退场思。知止，就是要知进知退、知放知收，对事物发展的“度”有准确把握。从唯物辩证法的角度讲，事物都有自身的度。度是事物保持自己质的数量界限或范围，超过这个范围就会引起质的变化。月盈则亏，水盈则溢。凡事皆有度，失度必失误。知止，就是善于把握事物的度，使其得以最大限度地发展，避免过犹不及、物极必反。
    知止而行远。如果说“知行”是干工作的 “发动机”，那么 “知止”就是“制动器”。列车没有发动机不能到达目的地，同样如果没有制动器，即使到达了目的地也不能停车，最终也会远离目的地。从现实情况看，干工作、办事情不“知行”的不多，不“知止”的却不在少数。例如，有的单位落实上级指示喜欢提高标准，本想把工作做得更扎实，事情办得更漂亮，但指标过高，突破了应有的限度，不仅工作本身难以完成，还会生出一些消极因素，影响其他工作的正常运转。这就不是“锦上添花”，而是“画蛇添足”了。
    知止，就要保持清醒头脑，及时对事情的发生、发展和结果有一个恰如其分的估价。尤其对各种利害关系有清醒的认识，知道何时止住，在哪里止住。1867年俄国沙皇亚历山大二世以720万美元的价格把阿拉斯加贱卖给了美国。很多人不理解俄国为什么这么做，当时康斯坦丁・尼古拉耶维奇大公在给外务大臣亚・格尔恰科夫的一封信中对此作了准确阐释，他写道：“这种出让是完全合乎现代要求的。我们不必欺骗自己，而应有所预见：美利坚合众国想要整个地统治北美，肯定会攫取我们这些领地，而我们又无法把它们藏掖起来……”如果我们再联想当时俄国刚刚折戟克里米亚，国力削弱严重，就会更加清楚地理解亚历山大二世为什么果断抛弃阿拉斯加，从而避免了因版图过大、防御成本过高而背上沉重的 “包袱”。
    知止，就要克制自己的欲望，不要追求超出自己能力或不应属于自己的东西。理应属于自己的东西，迟早会属于自己；不属于自己的东西，即使得到了也会失去。不“知止”，就可能陷入首鼠两端、进退失据的被动局面。二战时期希特勒在对英西线作战还没有结束的情况下，为追求战术上的突然性，贸然在东线对苏联发动进攻，致使德军两面受敌、透支国力，不可一世的“德意志第三帝国”因此覆灭。
    “大智知止，小智惟谋”。如果不能在恰当的时机停止，即使“机关算尽”，也可能 “反误了卿卿性命”。说到底， “退”是为了更好的 “进”、“止”是为了更好的 “行”。只有真正做到知进退、明行止，才能在工作生活中行事不败、立身不殆。
〖-ZW/正文〗
