〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下选准用好干部的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部日前下发《关于加强团级以上领导干部德的考核意见》。这是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席指示精神的实际举措，是提高选人用人公信度满意度的重要保证，是加强领导干部思想作风建设的内在要求，对于树立正确的选人用人导向、加强领导班子和干部队伍建设，具有十分重要的意义。
    把干部的德放在首要位置，是保持马克思主义执政党先进性纯洁性的根本要求和重要保证。胡主席多次强调要坚持德才兼备、以德为先用人标准，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向，为做好干部选拔任用工作指明了方向、提供了根本遵循。贯彻这一用人标准，一个基本前提是要准确考察识别干部，尤其要把干部的德考实考准。《意见》着眼新的形势任务要求，对团级以上领导干部德的考核这个重点难点问题专门作出部署要求，抓住了当前领导干部教育管理的关键问题和干部考评的主要矛盾。
    学习贯彻《意见》，必须准确把握基本精神和主要内容。《意见》进一步明确了团级以上领导干部德的考核主要内容、时机渠道、方式方法、评价结论和结果运用；围绕政治品质和道德品行两个方面，明确了德的考核主要内容，使军队领导干部德的内涵更加形象直观、具体清晰；对德的集中考核、专项考核、经常性考察等时机方法作了进一步明确，使对干部德的考核渠道更加丰富、手段更加多样、组织更加规范；着眼充分发挥和拓展深化德的考核功能作用，对考核结果运用提出明确要求，为各级选拔使用干部、加强干部教育管理提供了重要依据。
    各级党委和政治机关要深刻学习领会胡主席和军委关于加强干部队伍思想作风建设的一系列重要指示，引导广大干部尤其是团级以上领导干部充分认清加强德的考核的重要意义和现实针对性。要结合本单位实际，研究制订贯彻落实的措施办法，从领导干部德的核心要素和官兵关注的问题入手，进一步细化德的考核内容，增强考核的针对性。积极探索实践，及时研究新情况解决新问题，不断创新干部德的考核方法。强化德的考核责任，精心挑选考核人员，严密组织实施，客观公正评价干部，切实提高领导干部德的考核质量。
〖-ZW/正文〗
