〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在沈阳战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席重要讲话精神以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月15日电记者安普忠、费士廷报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在沈阳战区调研时强调，学习贯彻胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，是当前全党全军的一项重大政治任务。全军和武警部队要按照党中央和中央军委的部署要求，深入学习贯彻胡主席重要讲话精神，以更加饱满的政治热情、更加高涨的工作干劲、更加扎实的思想作风，狠抓各项工作落实，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，确保部队有效履行新世纪新阶段我军历史使命，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保边海空防安全稳定，确保年度各项任务圆满完成，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    调研期间，郭伯雄首先来到沈阳军区某集团军“学习毛主席著作的模范红九连”，亲切看望连队官兵，与大家促膝交谈，勉励他们牢记胡主席2007年1月28日视察连队时提出的用理论学习成果建连育人的谆谆教诲和殷切希望，认真学习党的创新理论，并落实到实际工作中，使“红九连”这面旗帜更鲜艳。郭伯雄还顶着烈日深入到训练场，察看集团军训练成果展示，叮嘱在场的领导坚持一切从实际、实效、实战出发，大力加强部队信息化建设，不断提高信息化条件下的作战能力。调研期间，郭伯雄还来到沈阳军区机关、吉林省军区、辽宁省军区、沈阳军区空军机关和武警吉林省总队、辽宁省总队，听取工作汇报，对各单位取得的成绩给予充分肯定，要求他们再接再厉，把各项工作做得更好。
    郭伯雄指出，胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，主题重大，立意高远，内涵丰富，思想深刻。讲话从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和宽广视野，精辟分析了我国面临的新形势新任务，科学阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，是党的理论的重大创新成果，是一篇马克思主义的纲领性文献，为党的十八大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。胡主席的重要讲话，对于团结动员全党全军全国各族人民解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，满怀信心地为全面建成小康社会而奋斗，具有十分重大而深远的意义。
    郭伯雄强调，各级党委要把学习贯彻胡主席重要讲话精神，作为迎接党的十八大最重要最根本的思想政治准备，作为部队当前的一项重大政治任务抓紧抓好，在前一阶段学习贯彻取得初步成效的基础上，以刻苦钻研的精神和坚决有力的措施，把学习贯彻胡主席重要讲话精神不断引向深入，切实在武装头脑、指导实践、推动工作上取得实实在在的效果。要站在政治和全局的高度，充分认清讲话的重大意义，深刻理解讲话的主要观点和基本精神，切实增强真学、真信、真用的自觉性和坚定性。各级领导要带头学习贯彻，做到学习理解得更深，转化运用得更好，为官兵作好表率。要通过学习贯彻胡主席重要讲话精神，使广大官兵始终保持对马克思主义的坚定信仰，对中国特色社会主义的坚定信念，对坚持党对军队绝对领导根本原则和制度的坚定立场，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖，确保部队在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    郭伯雄指出，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，是胡主席和中央军委对今年全军工作提出的总要求。各级要坚持用胡主席重要讲话精神指导当前各项工作，切实把学习贯彻讲话的成效体现到推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上。要更加扎实有效地抓好部队思想政治建设，不断打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。更加扎实有效地抓好军事斗争准备，努力提高部队遂行使命任务的能力。更加扎实有效地做好边海空防管控工作，切实维护边海空防安全稳定。更加扎实有效地做好抓基层打基础的工作，切实打牢部队建设科学发展、安全发展的基础。更加扎实有效地抓好维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定工作，为维护党和国家工作大局贡献力量。
    副总参谋长孙建国，总政治部副主任杜金才，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，空军政委邓昌友，沈阳军区司令员张又侠、政委褚益民，武警部队司令员王建平和军委办公厅主任王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
