〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学避险，实现零伤亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省德阳军分区组织民兵防灾避灾演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳明/曾洪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阳 明 曾洪国
    “一号监测点报告：绵远河水位急剧上升，河水明显浑浊；二号监测点报告：雍家沟上游山体有裂缝变形迹象……”5分钟后，一条条灾情信息汇集到指挥所。专武干部张虎不停地敲击着键盘，将信息源源不断地传往市指挥部及国土、水务、民政等部门。这是7月底德阳市组织民兵进行防灾避灾演练的一个镜头。
    在演练现场，德阳军分区司令员罗健告诉笔者，演练的主要课目是灾情监测预警和紧急疏散转移群众。
    信息在防灾避灾中起着关系全局的作用。2009年，军分区建立了民兵信息网，镇设民兵信息站、村设民兵信息点、组设民兵信息员；建立民兵信息报送机制，每天对辖区内的社民情收集上报。
    “雍家沟极有可能发生泥石流地质灾害，民兵信息员立即发出预警信号，启动 《防范山洪泥石流预案》，迅速组织民兵疏散转移群众！”绵竹市人武部部长、民兵演练指挥组组长史文宏果断下令。瞬间，锣鼓声、警报声响彻山谷。“泥石流要来了，快跑，大家快点跑……”
    近年来，为了在灾害来临时能够快速反应、正确处置，军分区按照“预想充分、措施管用、救援科学”的思路，先后修订完善了预防山洪泥石流、预防山体滑坡等10余个应急预案，对防灾应急领导力量、预警信号、通信方式、疏散地域和注意事项等进行了明确规定，对民兵队伍、物资装备进行了科学编组，形成了较为完善的应急防范机制。
    自2009年以来，军分区各级先后组织各类防灾避灾演练百余次，参演民兵5000多人次，民兵防灾意识和应对灾害的能力得到明显增强。
    2010年的“8・13”特大山洪泥石流，因为有民兵预警和救助，5400余名群众在泥石流袭来前全部安全撤离，成功避免了重大人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
