〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙自军分区强化基层财务人员理财能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晗/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨晗、班晓报道：近日，上级财务部门对云南省蒙自军分区财务管理情况进行检查，发现基层账目清楚，经费开支合理。该军分区所属基层单位均实现了标准经费收支平衡，有力保障了各项任务的顺利完成。军分区领导介绍说，这是他们着力提高财务管理人员理财能力的结果。
    为使财务管理人员真正成为党委（支部）当家理财的“参谋”，该军分区严把“入口关”，坚持从思想品行正、素质能力强、作风纪律好的优秀士官中选拔苗子，不搞任人唯亲、论资排辈。针对司务长队伍中新成员多、想干不会干等问题，他们按照“缺什么补什么”的原则，采取经验交流、示范观摩、专题授课等形式，积极开展业务培训。同时，他们还充分发挥群众智慧，施行集体管财，建立了定期报告经济活动制度，军分区每开支一笔大项经费，钱是怎么花的，效果如何，都要在周交班会上接受官兵监督。
    在此基础上，这个军分区还利用司务长集体办公等时机，组织开展“正确使用手中职权”专题教育，通过观看警示录像片等形式，帮助他们自觉过好“金钱关”，树立正确的“名利观”，当好基层的“红管家”。
〖-ZW/正文〗
