〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力让自己成为“最美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾先存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力让自己
    成为“最美”
    ■贾先存
    近来，“最美现象”频频进入公众视野。一些默默无闻的普通人，以自己的大爱之心铸就永恒，感动了无数人，网友们不吝赞扬，纷纷冠之以“最美”称呼。用双臂接住突然从高楼坠落女童的“最美妈妈”吴菊萍、当车祸发生时把安全留给学生危险留给自己的“最美女教师”张丽莉、三闯火海排险救人的“最美警卫战士”高铁成、高速路上突受重伤坚持安全疏散旅客的“最美司机”吴斌，等等，他们已成为人们心目中的英雄。
    社会转型期，当很多人面对信仰缺失、价值错位、道德沦丧、精神空虚、拜金主义、环境污染等社会病，感慨“世风日下”、呼唤良知的时候，这些“最美”的平凡人，不悲观失望，不埋怨嗟叹，不袖手旁观，坚持从我做起，用自己的实际行动诠释真爱，践行真善美，构筑起道德高地，像一颗颗闪亮的星星照耀夜空，给人带来温暖和力量。
    英国著名的威斯敏斯特教堂里，有块墓碑上刻着一段话：当我年轻的时候，我的想象力没有任何局限，我的梦想是改变整个世界。成熟之后，我发现自己不能够改变这个世界，我将目光缩短了一些，决定只改变我的国家。进入迟暮之年，我发现我改变不了我的国家，抱着最后一丝希望，我想改变一下我的家庭。但是，这也不可能。当我垂垂老矣、行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后作为一个榜样，我可能会改变我的家庭，在他们的帮助和鼓励下，我也许可以为国家做一些事情，然后，我甚至可能改变整个世界，谁知道呢？
    这段对人生真实感悟总结的碑文，曾引起不少共鸣。很多人年少时志向高远，意气风发，梦想着成为一代伟人，变成下一个盖茨、乔布斯。但他们却好高骛远，眼高手低，不屑于做小事，面对现实整天怨天尤人，慨叹怀才不遇，最终白了少年头，到老一事无成。列夫・托尔斯泰曾说：“大多数人想改变这个世界，但却极少有人想改造自己。”历史经验证明，坐而论道，不如起而行；要求别人做到的，不如自己先做到；要想改变世界，不如先改变自己。奇迹，往往是从改变自己开始的。
    改变自己，首先要加强修养，提高素质。古人历来强调修身养性，认为先修身而后才能齐家治国平天下。要管住自己，心存敬畏，不为名利、荣誉、金钱所累所困所扰。腹有诗书气自华。要把学习作为立身之本，靠学习奠基，靠实干立身，靠素质进步。其次，改变心态，改变视角。生活是一面镜子，你对它哭，它也对你哭；你对它笑，它也对你笑。同样一个世界，有人看到的是地上的泥土，有人看到的却是天上的星辰。要正确认识和对待自己，正确进行比较，心态平和，不浮不躁，知足常乐。再者，从我做起，从点滴做起。世界上没有什么神仙皇帝，全靠我们自己。我们都是社会的一分子，如果人人爱岗敬业，从小事做起，努力追求卓越，进而影响他人，个人有限的力量就能汇集成江河海洋，这个世界也一定会更加和谐美好。作为军人，更应大力弘扬我军优良传统和先进文化，自觉走在全社会前列，向“最美”看齐，让自己也成为“最美”，成为新时代 “最可爱的人”。
〖-ZW/正文〗
