〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名好班长新闻人物”候选人简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （按姓氏笔画排列）
    编者的话
    85年战歌声声嘹亮，85年金星熠熠生辉。
    当兵的人都永远忘不了自己进军营后的第一引路人──班长。他们像一朵朵军旅奇葩绽放在共和国威武之师的阵容里，树立起一个个精神标高和闪光品牌，激励着一代又一代年轻军人奋勇前进。
    为大力宣扬班长爱军精武、无私奉献的光辉事迹，激励广大官兵继承和发扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，解放军报社主办、上海市拥军优属基金会协办，开展“百名好班长新闻人物”评选活动。在各大单位推荐的基础上，评选活动组委会遴选产生了120位候选人，现将候选人简介刊登于此（同时在中国军网发布），热忱欢迎广大读者踊跃投票，推荐自己心目中的100位好班长新闻人物。
    于海洋
    男，中共党员，2002年12月入伍，现任武警安徽省总队濉溪县中队一班班长兼代理排长，中士。荣立三等功2次，5次被评为“优秀士兵”，被总队表彰为“共产党员标兵”，被武警部队评为优秀教练员，荣获武警部队士官优秀人才奖二等奖，所带班荣立集体三等功2次。
    于海洋心里牢记着一句话：哪怕拥有一点绿意，也要点缀整个警营之路。他训练不怕苦不怕累，样样争先，当兵第二年就光荣加入党组织，并当上班长。他奉献爱心，积极向中队党支部建议，抽调有专业特长的党员骨干成立“爱民助民小分队”，定期到驻地生活困难的家庭开展义务劳动。几年来，他资助2名家庭生活困难的学生，每次中队组织捐款捐物也总是慷慨解囊。他细心带兵，先后带出训练骨干40多名，有6人考上警校，2人提干，16人光荣入党，2人被总队评为“优秀教练员”。
    马千途
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任空军总医院院务部勤务队勤务班班长，四级军士长。荣立三等功3次，荣获全军士官优秀人才奖三等奖，多次被评为优秀共产党员、优秀士兵。
    担任班长9年来，马千途坚持不懈抓思想、严纪律、强作风、打基础，带领全班敢打硬仗、创先争优。2003年抗击非典期间，他带领班里同志出色完成重点部位消毒、上级迎检特勤、消防应急和各类公勤保障任务，为医院取得抗击非典胜利提供有力保障。2008年，班里3名同志参加汶川抗震救灾任务，出色完成各项保障。他所带班每年都被医院评为先进集体，先后带出11名班长、3名副班长，38名战士加入中国共产党，8名战士考入士官学校，近百人次参与执行各级各类重大任务。
    马日史初
    男，中共党员，彝族，2000年12月入伍，现任武警黑龙江省森林总队大兴安岭地区支队漠河大队十四中队班长。荣立二等功1次、三等功3次，多次被评为优秀士兵（士官），被评为武警森林部队学习成才先进个人。
    马日史初入伍后，刻苦训练，五公里跑出了16分31秒的好成绩，保持着400米障碍的支队纪录。担任班长后，他带领全班人员瞄准打赢目标，努力练就过硬军事素质，先后参加30余起重特大森林火灾的扑救，参与林政执勤20余次，散发防火宣传单5万余份，受教育群众达10万余人次。作为一名少数民族班长，他主动用行动感染，用真情帮带，真心帮助每名战士成才，所带战士中有11人被评为训练尖子，25人立功受奖，34人成为班长骨干。
    马金永
    男，中共党员，1994年12月入伍，现任总装某部测量控制站光学测量队二中队班长，三级军士长。荣立一等功、二等功各1次，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被评为全军优秀士官、全军优秀共产党员、全国优秀共产党员，被授予“中国青年五四奖章”荣誉称号。
    马金永通过刻苦自学，完成本科阶段“计算机科学与技术”“通信与信息系统管理”两个专业课程学习，负责编写3部专业训练教材共计200余万字，完成科研项目研究和技术革新7项，在国家级期刊发表技术论文8篇，1篇技术论文参加宇航学会交流。他先后担任时统中心和数传中心两个岗位专业负责人，圆满完成装备试验和航天发射任务70余次，指导协调解决技术问题数百起，被誉为“士官高工”。
    王安
    男，中共党员，满族，2002年12月入伍，现任南京军区某装甲团装甲步兵营三连班长，上士。荣立二等功1次，被评为优秀“四会”教练员、优秀“四会”政治教员、优秀带兵骨干、优秀共产党员，所带班、排先后2次荣立集体三等功。
    某新式步战车列装后，王安刻苦钻研新装备知识，整理学习笔记5万余字，编写车载指挥信息系统教案50余份，为连队培养了20余名骨干和30多名训练尖子，个人曾连续4年蝉联全团95式自动步枪和无光条件下手枪分解结合课目冠军。他以情带兵，教育转化了23名思想后进的战士，倾情照顾患病战士林峰弟。他还连续5年资助2名困难学生，主动参与“农民工子弟午餐基金计划”活动，其事迹在驻地群众中引起热烈反响。
    王超
    男，中共党员，1999年12月入伍，现任济南军区某军械雷达修理所军械修理连二班班长，四级军士长。荣立三等功2次，被军区装备部表彰为“基层优秀带兵人”“爱岗敬业标兵”，被军区表彰为“百名优秀士官”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    王超先后整理了10余万字的修理记录，建立了包含近百个案例的火炮常见故障排除系统，练就了对10种新型火炮“一口清、一摸准”的修理绝活，其中1项发明获国家实用新型专利。近年来，他累计为部队抢修装备300余部（套），优质率达100%。他还带出32名维修骨干，其中1人荣获全军士官优秀人才奖一等奖。2011年，在军区组织的信息化条件下岗位练兵比武竞赛中，他所带班获得1金2银的优异成绩。
    王云会
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任61716部队66分队一班班长，四级军士长。荣立三等功4次，先后4次被评为优秀共产党员、5次被评为优秀士官。
    王云会注重理论联系实际，根据多年的带兵经历积累了数万字的心得体会。他先后5次带领警卫分队参加大项军事行动警戒保障勤务，多次担负单位队列示范班、课目演示任务，改革创新作战帐篷搭设等12个课目训练方法，受到上级肯定。他始终坚持以身作则，要求战士做到的，自己首先做到，除带领战士完成好上级赋予的各项任务外，更注重培养战士成才。他所带战士目前已有20人走上了班长、副班长岗位，7人考上军校，6人考上士官学校，11人入党，7人荣立三等功，23人次被评为优秀士兵。
    王世杰
    男，中共党员，2000年12月入伍，现任总后某汽车团三营八连一排班长、代理排长，上士。荣立三等功2次，多次被评为优秀共产党员、优秀班长和学雷锋标兵，被总后评为“三优标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    2005年7月，王世杰赴利比里亚执行维和任务。一次，他奉命运输选票，在40多摄氏度的气温下连续行驶10多个小时。突然，汽车深陷淤泥当中。在挖土施救时，他不小心踩破蚂蚁洞穴，成群的蚂蚁咬得他双腿红肿出血，但他一直坚持战斗到车辆成功脱险，安全抵达目的地邦塔。刚完成任务，他就因蚂蚁毒素所致晕倒。令人惊讶的是，这种情况下一般人最多两三个小时就会全身酸软、头晕目眩，可王世杰竟坚持了近10个小时。
    王仕薇
    女，中共党员，回族，2005年12月入伍，现任成都军区某通信总站一营一连一排一班班长，中士。荣立三等功2次，多次被评为“优秀话务员”“值勤标准岗”，多次在各级比武竞赛中夺得第一名。
    入伍以来，王仕薇自觉践行当代革命军人核心价值观，立足岗位、敬业奉献，在战役演习、抢险救灾等重要通信保障任务中表现突出。她还创作“颂党心语”、科学发展观三句半等文艺节目，积极传播党的创新理论。每年新兵下连，她都会为分到班里的新同志建立成长日记，记录新兵成长点滴；逢年过节，她给班上每名战士的父母打电话，让战士的亲人了解孩子在部队工作生活学习情况，使思想工作真正成为心灵的沟通、情感的互动和思想的共鸣，被战士亲切地称为“知心姐姐”。
    王兆飞
    男，中共党员，2004年12月入伍，现任黑龙江省军区边防某团一营三连一班班长，中士。荣立一等功1次、二等功2次、三等功3次，被军区评为“爱军精武标兵”“优秀共产党员”“十大士官标兵”，被省边防委评为“边境管理先进个人”。
    王兆飞军事素质过硬，在认证考核时取得手枪速射、自动步枪戴防毒面具射击全部命中，以及六公里负重奔袭第一名的佳绩，被军区评为“特战精兵”，在省军区比武中摘得射击和障碍个人课目2金1银，在与俄边界代表举行手枪射击比赛时打出了5发子弹全部命中靶心的优秀成绩，为国家、军队赢得了荣誉。他认真学习边防政策法规，参加边境巡逻近千次，驻勤潜伏数百次，先后抓捕越界盗猎盗捕人员36人，维护了边境安全。
    王其金
    男，中共党员，1993年12月入伍，现任北京军区某炮兵旅装备部修理所班长，三级军士长。荣立二等功、三等功各2次，多次被军区、集团军表彰为“优秀班长”“优秀士官标兵”“优秀共产党员”，荣获全军士官优秀人才奖三等奖。
    入伍16年来，王其金先后参加了1999年和2009年首都国庆阅兵、2001年北京军区炮兵“快反”比武、2004年信息化演示等大项活动。他革新研制出火炮测速仪、卡距标尺器等器材，创新总结出火炮故障“望、闻、听、摸”四步检测法，为部队提升战斗力提供了强有力的技术支撑，赢得了“火炮神医”美誉。他充分发挥技术特长，办起了技术培训夜校，为旅里培养了一批懂技术、会操作的装备修理人才。
    王忠心
    男，中共党员，1986年12月入伍，现任第二炮兵某旅技术营测试一连测控班班长。荣立二等功1次、三等功2次，被评为全军爱军精武标兵、第二炮兵首届十大优秀士官，3次荣获全军士官优秀人才奖。
    王忠心心系使命、爱岗敬业，连续10多年被旅评为技术骨干。他对战友倾注兄弟情，为他们的成长进步创造有利条件。他结合自己20多年专业学习、实装操作和排除故障的经验，总结出“专业对口移植培训”“专业理论分层次集约化训练”等训练法，被官兵称为“王氏学习法”。他以俯首甘为孺子牛的姿态带兵育人，在专业组训上积极发挥“酵母”作用，先后带出7名军校大学生、5名士兵提干对象，45人成为基地、旅两级技术尖子，其中6人走上旅团领导岗位。
    王洪昌
    男，中共党员，2004年12月入伍，现任国防科技大学训练部警勤队班长。荣立三等功1次，先后被评为优秀士兵、优秀骨干、学校道德之星等。
    王洪昌担任班长期间，每次出操、训练他都是第一个到达训练场，公差勤务总是抢着干最脏最累的活；参加业务技能竞赛和考核，他带的班总是第一名。2011年，上级指示连队成立营门专职值班员班。为了给班里的人员搞好业务培训，他在楼道里连夜背诵执勤规定和细则，第二天他不用看书本就可以把执勤规定讲清楚。在全班人员的共同努力下，仅3天时间就全部通过考核并可以单独上岗执勤，营门服务好评率达到100%，所带班3次被机关评为“先进班集体”，共有16人被评为优秀士兵，12人入党。
    王展勤
    男，中共党员，2000年12月入伍，现任广州军区某油料分库警勤分队分队长兼警卫一班班长，上士。荣立二等功2次，被军区评为“战士理论学习之星”“士官标兵”“学雷锋学李向群学英模先进个人”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被团中央等部委联合表彰为“全国青年岗位能手”。
    王展勤主动带领战士学好党的创新理论，坚持利用训练间隙组织战士读书看报，为大家制作了理论常识“口袋书”，将自己总结的“读写结合学、分析思考学、贴近时事学、网络交流学、联系工作学”的理论五学法与大家分享。他严于律己做模范，每次急难险重任务都站前排打头阵，个人在军区后勤专业比武中荣获两个第一名，所带班年年被仓库评为先进集体。
    王雷雷
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任北京军区某防空旅四营九连搜索指挥排班长兼搜索指挥车主操作手，上士。荣立三等功2次，先后6次被评为“优秀士兵”，5次被评为“优秀共产党员”，3次被评为“士官标兵”。
    入伍以来，王雷雷写下11万多字的训练心得体会，编写了30多份训练教案，在军区级以上重大军事任务中取得导弹发射八发八中佳绩。在一次实弹射击时，雷达天线突然发生故障，在场专家一筹莫展，王雷雷凭借多年积累的经验迅速排除了故障，并成功解决真北与磁北之间偏差导致互校不准的难题，被专家誉为“了不起的兵博士”。他推出的带兵育人“五字心法”在全旅推广，所带班先后有11名战士入党。
    巨孝成
    男，中共党员，1991年12月入伍，现任陆军军官学院教练团无人机发射站站长，三级军士长。荣立二等功3次、三等功2次，分别荣获全军士官优秀人才奖一、二、三等奖，2次被评为全军优秀士官，当选为第十一届全国人大代表。
    巨孝成1993年以来一直从事无人机专业的教学、训练和保障工作，他刻苦学习钻研无人机专业知识，掌握了驾驭无人机装备的过硬本领，先后参加多次演习专项科研任务和北京奥运安保等重大活动，参与完成大小技术革新12项，成为学院无人机专业的技术能手。他以连队为家，时刻以部队建设的大局为重，结婚近10年，和妻子团聚的时间加起来却不足两年。同时，他努力做战士的“代言人”，为国防和军队建设积极建言献策。
    勾喜峰
    男，中共党员，2005年12月入伍，现任沈阳军区某旅四营十连班长，中士。荣立二等功1次、三等功4次，荣获军区士官优秀人才奖三等奖，被集团军评为“爱军精武标兵”“优秀士兵标兵”。
    勾喜峰刻苦训练精武强能，可熟练操作6种侦察器材、11种武器装备，精通特战分队12个特战课目。他在集团军特战比武中获得攀登、特种障碍第一名，被评为“特种狙击手”，至今仍保持着10米楼房全副武装攀登的军区纪录，被官兵誉为“军营蜘蛛侠”。他针对每名战士的身体素质、性格特征、爱好特长量身确定训练目标，让每个人都练出了一手“绝活”，所带战士有21人被评为训练标兵，6人被集团军评为侦察尖兵，2人被军区评为特战精兵。
    孔景娜
    女，中共党员，2008年12月入伍，现任新疆军区某师通信营通信连代理排长，下士。
    入伍4年来，孔景娜用微薄的津贴和工资，先后资助6名贫困高中学生，其中4人顺利考上大学。细心的战友为她算过一笔账：当兵3年半，孔景娜共领取津贴和工资55800元，而她用来帮助战友、资助学生、救济贫困家庭的钱多达17000元，几乎占到了她收入的三分之一！在孔景娜的带动下，连队官兵积极行动，纷纷解囊相助，主动为家庭困难的学生献出爱心，连队还专门设立了“爱心基金箱”。截至目前，全连共资助贫困学生10余名，捐款金额2.5万元，捐赠图书近600册。孔景娜资助贫困学生的事迹经媒体报道后，在军营内外、天山南北引起热烈反响，被誉为“爱心姐姐”。
    邓彪
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任兰州军区某旅炮兵团防空营班长，四级军士长。荣立二等功、三等功各1次，多次被表彰为“优秀士官”“士官标兵”“军事训练先进个人”“优秀共产党员”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖、军区士官优秀人才奖二等奖，所带班2次荣立集体三等功。
    邓彪刻苦钻研专业技能，大胆革新训练器材，总结出了一套制作航模靶机机体的技术方法，先后自制航模靶机23架，节约训练经费6万余元，成为战区部队制作靶机第一人，并编写出《航模靶机机体制作实用教材》。他出色完成各类飞行保障任务1000余架次，带领航模班在各级组织的比武中多次取得优异成绩，个人被军区表彰为“优秀操纵手技术能手”。
    邓永洪
    男，中共党员，2000年12月入伍，现任成都军区某报废武器弹药销毁站弹药仓库弹药保管班班长，上士。荣立三等功1次，先后多次被评为“优秀士兵”“红旗库房优秀保管员”“操作技术能手”“优秀班长”。
    入伍以来，邓永洪扎根山沟无私奉献，刻苦钻研业务知识，练就了“一口清”“活账本”“一摸准”绝活，代表军区装备部在全区装备系统专业比武竞赛中取得好成绩。他带领保管班收发4100多个弹种、上万吨弹药，翻堆倒垛1500余次，从未出现过差错和事故。他摸索出立位上架、原地360°快速转动等方法，使库内作业效率提高了3倍。他还针对叉车蓄电池蓄电时间短的问题，调配出适合不同型号蓄电池的电解液，为单位节省维修经费数十万元。
    左辉
    男，中共党员，2005年12月入伍，现任“南京路上好八连”九班班长。荣立三等功2次，被评为优秀士兵、“抗雪救灾先进个人”，荣获南京军区士官优秀人才奖三等奖。
    左辉积极协助连队改进射击训练方法，参与研制了“瞄靶轨迹分析仪”“固定枪瞄准器”“基层武器装备管理系统”等项目，有效提升了连队训练质量。去年底，在上海市组织的“六支力量”展示汇报中，由他负责的特战突击队汇报表演得到了上海市及驻沪部队的高度肯定。他结合工作总结出“知兵用心、爱兵用情、带兵用功”的带兵经验，先后带出21名训练骨干，3名战士考上军校，8人获得“一级神枪手”称号，20人次在上级组织的考核比武中取得第一名，40人被评为军事训练标兵。
    左林会
    男，中共党员，1996年12月入伍，现任济南军区某舟桥团特务连潜水班班长，四级军士长。荣立三等功3次，被表彰为“全军学习成才先进个人”，荣获军区士官优秀人才奖二等奖、三等奖。
    作为军区唯一的潜水专业建制班班长，左林会带领战士们刻苦训练、潜心钻研，先后摸索出“田字分割标示打捞法”“圆周打捞法”等水下作业方法，有效提高了作业效率和训练质量。2010年初，他带领全班成功对“便携式电动气泵”进行革新，结束了潜水专业人工打气的历史。他先后出色完成了伊川洪灾、偃师修水闸等30多项水下打捞任务，得到了上级的肯定。在他的带领下，潜水班连续5次被团队评为“先进班”，走出了包括军区精武标兵在内的6名训练尖子。
    申玲
    女，中共党员，2007年12月入伍，现任驻香港部队通信站中环机务站四班班长。荣立三等功1次，2011年在驻军“战士理论学习之星”评比中获得第一名，被军区评为“战士理论学习之星”，入选军区“践行当代革命军人核心价值观”新闻人物候选人。
    申玲自觉用党的创新理论武装头脑，撰写了15万余字的心得体会。作为中环机务站女兵群体先进事迹报告团成员，为军区部队作报告16场次，召开座谈会37次，受到了上级首长肯定和基层官兵欢迎。工作中，她刻苦钻研业务技能，在同年兵中第一批跟班、第一个值机，并在驻军通信比武中获得第一名的好成绩。担任班长、领班员以来，认真履行职责，带领本班圆满完成了通信保障任务，做到了零事故、零差错。
    冯宇波
    男，中共党员，2006年12月入伍，现任总后某通信总站电源线路维护班班长，中士。荣立三等功2次，连续4年被评为优秀士兵。
    冯宇波入伍以来，认真学习党的创新理论，系统学习通信基础电源知识和柴油发电机组操作、保养、排除故障等相关技术，撰写笔记5万余字、心得体会6篇。他充分发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神，在海拔4200米的地方一干就是6年，先后排除设备故障10余次，保证了设备安全运行。一次，柴油机突然发动不起来，他把油机一件一件拆下来，对照正常运转的实例，逐一检查排除，终于找到了故障原因。从发现问题到处理完毕，他在油机房整整待了5个小时，战友们为他的“拼命三郎”精神所折服。
    边马杜基
    男，中共党员，藏族，1997年12月入伍，现任济南军区某装甲旅坦克四营十连七班班长，四级军士长。荣立二等功1次，7次被评为优秀士兵，被军区评为“爱军精武十大青年标兵”和“优秀共产党员”，被授予“全国拥政爱民模范”荣誉称号，所带班6次荣立集体三等功。
    边马杜基认真学习党的创新理论，由一名不识汉字的农奴后代成长为军区“王保成式”理论骨干。他军事素质过硬，连续5年夺得全旅武装越野冠军，11次在全旅比武中摘金夺银。担任班长12年来，他在抗震救灾、大项演习等急难险重任务面前，次次勇挑重担。在家乡发生森林火灾时，他带领群众奋战3昼夜，最终成功扑灭山火。面对歹徒，他挺身而出，见义勇为，被群众称为“民族团结的使者”。
    亚森・艾山
    男，中共党员，维吾尔族，2008年12月入伍，现任兰州军区某部民族六连班长，下士。3次被评为优秀士兵、优秀士官，被表彰为优秀共产党员。
    亚森・艾山爱军精武，先后在团级比武竞赛中取得400米障碍和五公里武装越野两项第一，以及95式自动步枪应用射击第二名，今年又在全师尖子比武竞赛中夺得五公里武装越野冠军。担任班长后，他立志实现军事、政治、文化素质全面过硬，“口袋书”不离身，加班加点学习汉语、计算机等知识技能。现在凭借一口流利的汉语，他的小品成了团里大大小小文艺演出必不可少的一道“佳肴”。在他的带动下，班里7名少数民族战士均通过了汉语水平考试，其中4人还是团单项比武纪录保持者。
    朱拥军
    男，中共党员，1990年12月入伍，现任广空某部62分队制氧站班长，二级军士长。荣立二等功1次、三等功2次，多次被空军表彰为 “优秀士兵标兵”“百名优秀士官”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    朱拥军刻苦学习，入伍仅半年就啃下了外场保障四站专业中最难的制氧技术。他努力钻研修理技术，改进各种维护保养制度，有效解决了长期困扰官兵的技术难题，使制氧设备维护周期由150小时延长到500小时。他30多次到兄弟部队维修制氧机，培训业务技术骨干200多名，为部队节约维护经费百余万元。广州军区空军多次指定他为制氧集训班教员，他整理的制冷机、压缩机、分镏器等设备120多个常见故障排除方法，填补了制氧专业多项空白。
    朱益忠
    男，中共党员，1995年12月入伍，现任沈空高炮某旅一连雷达班班长，三级军士长。荣立二等功2次、三等功4次，多次被军区空军评为“战斗操作全能手”“训练标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被评为“全军爱军精武标兵”。
    部队换装新型雷达后，朱益忠刻苦钻研，记下近6万字学习笔记，掌握了新装备的基本原理、操作和维修技能，并与生产厂家一道开发出“目标飞行参数记录系统”，使指挥员能通过视频准确掌握目标诸元。在空军组织的比武考核中，连队运用该系统准确命中靶标。他当班长15年，率先推行精细化管理，带出全旅官兵学习的示范班，荣立集体三等功1次，13人荣立三等功，43人次被评为“优秀士兵”，22人光荣入党。
    刘长旺
    男，中共党员，1994年12月入伍，现任内蒙古军区边防巡逻艇大队一中队一队奇乾艇组艇长，三级军士长。荣立二等功1次、三等功6次，被内蒙古军区评为“北疆卫士”，荣获全军士官优秀人才奖二等奖。
    刘长旺担任艇长10多年，通过自学获得了船舶机工、机电两项高级国家职业资格证书，累计巡逻航行20万余公里，熟悉掌握中俄界河额尔古纳河近千公里以及部分黑龙江管段的航道情况，练就了全管段全天候航行能力，被誉为“界河上的活航标”。他出色完成中俄联合勘界、船艇大阅兵及每年船艇进点、收点的领航任务，参与的3项船艇技术革新试验有2项荣获军队科技进步奖。他所带艇组先后3次被总后勤部、北京军区、内蒙古军区评为“红旗艇组”。
    刘占杰
    男，中共党员，1996年12月入伍，现任济南军区某特种作战团教导队班长，四级军士长。荣立二等功2次、三等功4次，被军区表彰为“基层建设先进个人标兵”“百名爱军精武标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被评为“全军爱军精武标兵”，所带班3次荣立集体三等功。
    刘占杰苦练特战技能，入伍仅4个月就掌握了定点跳伞、武装泅渡、操舟越障、步手枪速射等22项特战技能，考核成绩全部达到优秀。他战斗意志特别坚强，参加伞降实跳200多次，成功处置空中险情10余次。他善于思考研究，先后创新夜间射击光源辅助法、格斗训练渐进法等10余种组训方法。入伍16年来，他所带战士中有8人成长为干部，138人成为训练骨干。
〖-ZW/正文〗
