〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名好班长新闻人物”候选人简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （按姓氏笔画排列）
    邹伟
    男，中共党员，1991年12月入伍，现任东海舰队某观通旅雷达班班长，二级军士长。荣立二等功、三等功各1次，多次被海军评为优秀雷达兵和技术能手，被表彰为“全军爱军精武标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    邹伟扎根高山做奉献，立足本职谋打赢，刻苦钻研雷达业务技能，成为旅里的“雷达通”，研究探索出“生物钟训练法”“二人对训法”等训练方法，被部队推广。他先后参加5型雷达维护操作教材和海军雷达勤务教材编写工作，培养出100余名专业骨干，撰写的7篇论文在军以上单位获奖，多次准确发现和判明重大情况。2003年，邹伟作为唯一的士官代表参加了国防科学技术大学组织召开的某型雷达研究论证会，被教授们称为“专家型雷达兵”。
    宋正奇
    男，中共党员，1999年12月入伍，现任兰州军区某兵种训练基地学兵一大队一队教学班长。荣立三等功1次，多次被表彰为“优秀共产党员”“优秀‘四会’教练员”“爱岗敬业模范士官”，荣获全军士官优秀人才奖三等奖。
    宋正奇担任班长、区队长期间，所带学兵班、区队6次受到嘉奖，21人考上军校，153人转为士官。担任教员后，他取得装甲兵专业通信特级、驾驶一级、射击二级技术等级，成为全能型通信人才，所承训的学兵年等级考核通过率均达到98%以上。他参与研究取得的4项技术革新获军队级科技进步奖，2008年作为全军唯一的士官代表参加了总部组织的第七代装甲兵通信教范审修。2011年，他在总部组织的考核中，被评为唯一一名A A级士官教员。
    宋修虎
    男，中共党员，2007年12月入伍，现任国防大学警卫连班长，代理排长职务。荣立二等功1次，年年被评为优秀士兵。
    每天清晨，当一轮红日从东方喷薄而出时，宋修虎就要和他的两名搭档一起，迈着矫健的步伐走向国旗台，把鲜艳的五星红旗高高升起。为了练就“丝毫不差”的本领，他踢坏了10多双皮鞋。升完国旗，他还要和他的战友们来到全校21个固定哨位、46个巡逻点值勤，验证登记，询问盘查。对着镜子练手势、看着相片记人员、盯着监控背车号，是他每天的必修课。一旦应急哨声响起，他又要迅速穿上防暴服，带着战友们立即出动。近年来，他们先后完成30多项防暴应急、护林防火等突发性任务。每一次，他都冲在最前面。
    宋恩亮
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任济空后勤部某机场工兵勤务队排弹中队排弹班班长，四级军士长。先后参加汶川抗震救灾、“红剑―2011”演习等10多项重大任务，连续5年被评为优秀士兵。
    宋恩亮业务技术精益求精，十几年来经手的装备故障率几乎为零。2011年9月执行实弹排爆任务，他将危险留给自己、安全留给战友，先后挖掘出4枚未爆弹，安全起爆9枚未爆弹。执行汶川抗震救灾任务期间，他用手在废墟中一点点地刨，将什邡市杉木村居民陈功芳被废墟掩埋的部分现金和重要票据全部挖出，一双手满是鲜血。他坚持做战士成长进步的引路人，他带领排弹班参加排弹科目考核，4次考核全班成绩均为优秀，所带班先后有9人被评为优秀士兵，1人提干。
    宋海涛
    男，中共党员，1997年12月入伍，现任广州军区某工兵团一营二连班长。荣立二等功1次，被驻地政府评为道德模范。
    宋海涛始终坚持用党的创新理论武装自己，政治立场坚定，军事素质过硬，先后多次出色完成各种演习、抢险救灾等大项任务。在2008年抗击雨雪冰冻灾害中，他干劲足、毅力强、标准高，模范带头作用发挥明显，以代理排长身份在救灾一线奋战25天，表现十分突出。他作风扎实、工作务实、为人朴实，坚持以自身良好形象感召战友，以真情关爱帮助战友。他先后有6项创新组训方法在团队推广，培养出一大批优秀专业技术骨干。任班长8年来，他所在班排先后有30余人被评为“优秀士兵”，10余人成长为连队的技术骨干，3人考取军校。
    张珂
    男，中共党员，1997年12月入伍，现任空军某旅发射控制连汽车班班长，四级军士长。荣立二等功、三等功各1次，多次被评为“优秀士兵”“优秀士官”“红旗车驾驶员”“安全行车标兵”和“优秀教练班长”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    张珂热爱本职工作，先后参加了汽车驾驶、汽车维修、油机配电、大型特种车改装、三坐标操纵员等专业培训，会维修6种装备车型，能在复杂路况下驾驶各种通用和特种车辆。他参加改装培训、接验装备、检验性打靶、实弹演习、实弹战术考核、奥运和世博安保等重大任务10余项，排除重大故障20余起，安全行车36万余公里，2010年参加空军后勤军交系统比武竞赛取得综合成绩第二名。
    张健
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任济南军区某车材仓库维修班班长，四级军士长。荣立二等功1次、三等功3次，多次被表彰为优秀士兵、优秀共产党员，先后4次参加国际维和行动，两次荣获“联合国苏丹特派团个人特别贡献奖”。
    作为中国赴苏丹维和分队的一员，张健圆满完成了营房建设维护、设备保养维修等任务。他还成功改装了某型运输车油门踏板，设计了医疗器械便携架，大大提高了我运输、医疗维和分队的保障效能。在一次执行板房搭建任务时，他在近60摄氏度高温的情况下昼夜劳动，3次晕倒，苏醒过来又继续投入战斗。在第三次维和时，他的右手拇指因故断裂，但他坚决响应组织号召，毅然参加了第四次维和行动，受到联苏团高度赞扬。
    张俊凯
    男，中共党员，1996年12月入伍，现任沈阳军区某部汽车修理所班长，四级军士长。荣立二等功1次、三等功3次，连续4年被评为“优秀士兵”，被军区评为“优秀士官标兵”“装备技术士官优秀人才”“装备保障技术能手标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    张俊凯连续10多年随巡检组对分部机关及所属单位车辆进行检修，累计完成6000多台次修理任务，节约经费近百万元，发现并排除隐患10余起。他研制出汽车变速器托架和地沟升降器等10多项革新工具，由他组织研制的“严寒条件下汽车定时启动运转保温装置”获全军科技进步三等奖。近年来，他着眼提升部队保障能力，先后成功研制野外供水设备、医院野外供电车等器材装备，得到了上级机关的肯定。
    陈文华
    男，中共党员，2007年12月入伍，现任南京军区某防空旅指挥二连班长，下士。荣立三等功3次，2次被评为优秀士兵，被集团军表彰为“何祥美式优秀士兵”，被旅表彰为“学雷锋先进个人”。
    陈文华家境优越，但他矢志报国，刻苦训练，勇于钻研。2010年老兵退伍后，连队缺少雷达专业骨干，他主动请缨，加班加点苦练雷达操作技术。次年7月，他参加集团军组织的警戒雷达专业比武，获得第一名。他所带班获全旅标图专业比武总评第一，4人被评为优秀士兵，8人在各类考核比武中夺冠。此外，他还4年如一日资助贫困大学生王桂梅，累计捐款2.4万余元。2010年10月，他在174医院候诊区捡到2.3万元现金，及时找到失主并如数归还。
    陈甲生
    男，中共党员，1991年12月入伍，现任广州军区某大队三站修理班班长兼技师，二级军士长。荣立一等功2次、二等功2次、三等功5次，被军区评为“战士理论学习之星”，3次夺得全军装备维修保障技能竞赛金牌。
    陈甲生认真学习理论书籍，撰写读书笔记10万余字，在军区范围内作事迹巡回报告11场次，反响强烈，被军委领导誉为“基层官兵学习实践科学发展观的突出代表”。他细心研究电子对抗装备工作原理和维修方法，练就了“一听明”“一眼清”“一摸准”的绝活。近年来，他单独维修装备2000余次，排除各类故障2200余个，为部队节约维修经费800余万元。他每年都主动请缨担负新兵的专业教学任务，先后带出28名侦察业务尖子。
    陈俊永
    男，中共党员，2002年12月入伍，现任重庆警备区警备纠察连代理排长兼八班班长，上士。荣立三等功1次，先后4次被评为“优秀士兵”，2006年被成都军区表彰为“优秀班长”。
    入伍10年来，陈俊永先后带领全班查扣假冒军车60余辆，处理军车事故、军人违纪20多次。一次执勤中查扣了一辆假军车，他刚准备将车辆带回连队，假军车驾驶员就挡住其他战士的视线，往他的口袋里塞了一沓钞票。他立即严厉批评了这名驾驶员，并将情况向上级作了汇报。他6次担任新训骨干，从未出现过任何违纪现象，5次被评为“优秀班长”，带过的90多名战士中有30多人被选送学习驾驶、通信等专业技术，20人当上班长、副班长，8人考上军校或士官学校。
    陈瑞权
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任武警福建总队莆田支队三中队代理排长兼一班班长，上士。荣立三等功2次，荣获武警部队士官优秀人才奖，所带班、排各荣立集体三等功1次。
    陈瑞权勤学善思，是战士的“成才标杆”。刚入伍时，他连一句普通话都说不好。不服输的他，拜字典、报纸、电视为“师”，练就了一口流利的普通话。他多才多艺，是中队的“快乐导演”，先后创作小品、相声、情景剧等文艺作品13个，3次带领中队“威风锣鼓队”登上中央电视台的大舞台。他注重将文化元素融入带兵之中，组织开展“快乐训练”，善于用文化手段开启心扉、感化心灵，当班长8年多先后帮助90多名战友解决了思想和心理问题，被誉为“知心大哥”。
    范治军
    男，中共党员，2007年12月入伍，现任海军陆战队某旅班长，下士。荣立三等功2次，2次被评为“优秀士兵”，被评为 “技术能手”“优秀共产党员”“优秀班长”，被总参表彰为“优秀狙击手”。
    范治军入伍以来，多次参加潜水、滑降、爆破、多能射击以及全军狙击手等集训，熟悉多种特种作战技能和组训方法，代表旅里参加总部组织的海上狙击手骨干集训，在结业考核中成绩突出，受到总部领导一致好评。任班长以来，他带领全班在散打、潜水、滑降、海练、伞降等各项训练任务及各阶段考核中均取得了优异成绩，为连队建设做出了积极贡献，并出色完成赴南沙执行远洋护航任务值班驻训分队捕俘、舰对海实弹射击等重难点课目教练任务。
    范振成
    男，中共党员，1999年12月入伍，现任空军某场站气象台观测班班长，四级军士长。荣立二等功1次，荣获全军士官优秀人才奖一等奖、二等奖，被授予“全国抗震救灾模范”荣誉称号，带领观测班两次荣立集体三等功。
    范振成摸索出一套观测本地天气演变规律的经验，创造性地利用GPS修正观测误差，提高了预报准确率，连续3年被成都军区空军评为“观测工作连续百班无错情”先进个人。汶川地震发生后，他受命为成都和理县之间的“生命航线”提供全天候气象、水文保障。为确保观测数据准确，他坚持将观测点选在后勤保障困难的临时机降场附近，靠着8块压缩饼干、8瓶矿泉水坚持了最初的11天，接下来的71个日夜仅靠方便面和矿泉水充饥，几次累晕在观测点。
    易水良
    男，中共党员，2005年12月入伍，现任南京军区海防某旅司令部直属警侦连侦察二班班长，中士。荣立二等功1次、三等功3次，被军区表彰为“优秀猎人”“爱军精武标兵”“何祥美式爱军精武标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被表彰为“全军爱军精武标兵”、全军“优秀侦察技术能手”。
    在参加军区组织的“猎人”集训期间，易水良除了每天规定的训练量外，还坚持完成“3个1000”，每天身披15公斤的沙袋练负重，早晨多跑1个五公里练体能，利用操课间隙揣摩攀登技巧，牺牲休息时间苦练射击技能。担任班长期间，他凭借自身全面的综合素质、精湛的专业技能和灵活的组训方法，不仅圆满完成各项任务，更是带出了一批训练尖子。
    周道群
    男，中共党员，2002年12月入伍，现任武警山东省总队临沂市支队警勤中队班长。荣立二等功、三等功各1次，被总队表彰为“学习成才标兵”“十佳优秀士官”，3次荣获武警部队士官优秀人才奖三等奖。
    周道群入伍10年来，先后研制出光电信号隔离器、视频矩阵、多级联动智能语音报警系统、靶场实弹射击多功能靶机等训练教学器材，多项成果填补了部队执勤训练器材的空白，为支队节省经费100余万元。为解决监墙哨兵执勤应用射击训练在基层难落实的问题，他到处查找资料，反复分析思考、规划设计。零部件没有成品，地方厂家嫌量少不愿意加工，他就买回半成品配件自己改装，最终研制成功中队型监墙哨兵红外激光应用射击靶，并获得武警部队科技进步奖。
    郑红梅
    男，中共党员，1990年12月入伍，现任空军某航材仓库保管队三班班长、代理中队长，二级军士长。荣立二等功1次、三等功4次，8次被评为优秀士兵，7次被评为优秀共产党员，被评为“为空军装备建设做出突出贡献先进个人”“空装优秀士兵标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    在单位升级达标中，郑红梅带领全班人员克服种种困难，完成了7000多吨物资器材的收发和倒调工作。仓库选派他到工厂学习分解式副油箱组装技术，他很快熟练掌握技术，并编写了相关操作指南。负责管理某型引进飞机部附件修理器材时，在没有任何外语基础情况下，他仅用3个月时间，就将2000多项器材名称全部翻译并熟记于心。当班长18年，他带的班年年被评为先进。
    郑进美
    女，中共党员，2008年12月入伍，现任云南省普洱军分区通信站话务分队一班班长，下士。荣立一等功1次，荣获成都军区“优秀人才奖”，被全国妇联授予 “全国三八红旗手”“全国妇女创先争优先进个人”荣誉称号。
    郑进美入伍后，凭借过硬的军事素质被选拔到省军区军事三项队。她自觉加量训练，每天坚持跑1个10公里，做300个仰卧起坐、300个负重深蹲和300次跳绳。2009年4月，她代表成都军区参加全军军事三项比武竞赛，与队友一道勇夺女子团体、400米障碍团体和个人五公里越野3枚金牌。改学话务专业后，她抓紧点滴时间训练，摸索总结出谐音、联想和一眼多行等快速记忆法，熟练掌握了值机用的全部号码和勤务用语。
    宗道辉
    男，中共党员，1990年3月入伍，现任广州军区某旅班长兼遥控技师，二级军士长。荣立一等功1次、二等功1次、三等功4次，10余次被评为科技练兵尖子、优秀共产党员、优秀教练员、三学标兵、全军优秀士官，被评为“全军十大学习成才标兵”“中国十大杰出青年”，当选党的十七大代表。
    宗道辉时刻牢记神圣使命，心系打赢目标。他第一个试飞全军3种型号的动力三角翼飞行器，是全军驾驶动力三角翼成功飞越琼州海峡“第一人”，填补了6项动力三角翼装备系统空白，创造了7项动力三角翼“飞行之最”，改写了该飞行器不能编队飞行的历史。2011年6月，素有“全能士官”美称的宗道辉出访智利，成为首位单独出访的共和国士兵。
    降巴克珠
    男，中共党员，藏族，2006年12月入伍，现任沈阳军区某旅一营一连一班班长。荣立一等功1次，年年被评为优秀士兵（士官），先后被旅评为“训练标兵”“班长标兵”“十佳优秀共产党员”和“抗洪抢险先进个人”，被沈阳军区树为“爱军精武标兵”。
    降巴克珠勤奋好学，不耻下问，成为理论之星和学习向南林先进个人；爱军精武，勇于超越，先后以3种枪型、总环数第一的成绩被评为旅“神枪手”，以23分47秒的成绩打破集团军六公里重装奔袭纪录，成为集团军“特战精兵”。他注重细节，乐于助人，所带战士8人被评为“优秀士兵”，4人考入军校，4人当上班长，5人被树为“军事训练尖子”，所带班被旅评为“基层建设先进班”，荣立集体三等功。
    赵子国
    男，中共党员，1987年10月入伍，现任武警重庆市总队后勤基地修理所班长，一级警士长。荣立三等功7次，2次被表彰为“武警部队优秀士官”，8次被评为“优秀共产党员”，15次被评为“修理技术能手”，所带班6次荣立集体三等功。
    赵子国先后参加抗震救灾、抗洪抢险、打黑除恶等500余次急难险重任务，次次圆满完成任务。2008年初奔赴贵州抗击雨雪冰冻灾害时，他所在部队遭遇严重交通堵塞。赵子国二话不说，趴在冰冷的地方事故车辆上查找原因，不到10分钟便排除故障。他还取得30余项技术革新成果，其中，针对道路狭窄不易掉头和转弯的实际，研发出的依托千斤顶使车辆快速原地掉头的顶杆装置，驾驶员单人即可操作完成，极大提升了作战效能。
    赵云霄
    男，中共党员，1999年12月入伍，现任总参某电子对抗大队十四中队代理站长。荣立二等功2次、三等功4次，连续11年被评为优秀士兵，被表彰为全军优秀士官，2012年当选为党的十八大代表。
    赵云霄刻苦自学，攻读100多本专业书籍，参与编写了雷达干扰站、预警机干扰系统等装备训练教材。代理排长工作5年来，他带出20名优秀操作员，2010年参加全军信息作战部（分）队“三个一百”评选活动，以总参直属部队士官组第一名成绩当选全军信息作战部（分）队百名优秀教练员。他12次参加重大演习任务，在“神剑―2011”演习中总结出某型装备有效作战“28字诀”，为提高新型装备作战效能做出了重要贡献。
    赵明坤
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任兰州军区某综合仓库保管一队修理班班长。荣立二等功、三等功各1次，被兰州军区联勤部表彰为“优秀士官标兵”，被军区表彰为“践行当代革命军人核心价值观百名先进典型”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被表彰为全军优秀士官。
    赵明坤通过刻苦学习，掌握了机电原理和钳、锯、焊等多种维修技能，很快从一个“门外汉”成长为称职的修理工。针对仓库官兵长期扛包抬箱，腰椎病发病率高的问题，他经过2个多月攻关，联合厂家建成了过桥式输送机，过去需要7人一个小时才能完成的工作，现在1人在5秒内就能完成，大大提升了效率。14年来，他带出200余名各岗位业务骨干，所带班连续4年被评为先进，有6人立功、2人考上军校。
    赵宗刚
    男，中共党员，1986年10月入伍，现任济南军区某装甲团修理连一班班长，二级军士长。荣立二等功1次、三等功4次，被军区表彰为“优秀士官”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被表彰为“全军优秀士官”。
    赵宗刚先后干过12个不同岗位，始终坚持干一行、爱一行、钻一行。从事坦克修理后，他系统学习20多种专业书籍，写下近40万字学习笔记，研制出多功能支架、负重轮拆装器等16件坦克修理器材，取得40多项革新技术成果，摸索出的发动机修理“五步法”在全区推广。他先后排除装备故障3000余个，节约维修经费500余万元，被誉为“铁甲神医”。驻地及国内一些知名企业先后15次聘请赵宗刚做技术顾问，月薪不下万元，都被他婉言拒绝。
    郝静
    女，中共党员，2009年12月入伍，现任南京军区某旅通信连话务班班长，中士。被评为优秀士兵，获得旅嘉奖，先后两次参加集团军狙击手集训，被评为“一级狙击手”。
    入伍后，郝静凭着对军事训练的极大热情，苦练步枪、狙击枪射击本领，并敢于和男兵一较高低。2010年3月，她被破格选入集团军狙击手集训队。郝静拒绝了一切对女兵的特殊照顾，坚持按照男兵的统一标准训练，克服自身体质较弱、皮肤过敏等困难，不怕风吹日晒雨淋，严于律己，刻苦训练，第一次密度射击就以4.4的分布位列集训队第一名。经过严格训练与考核，她最终以优异成绩获得集团军“一级狙击手”称号。近年来，郝静在旅运动会、射击竞赛中屡屡摘金夺银。
    胡彦
    男，中共党员，1999年12月入伍，现任济南军区某团装步九连一班班长，四级军士长。荣立二等功1次、三等功3次，8次被评为“优秀教练员”，5次被评为“优秀教练班长”，4次被评为“优秀‘四会’教练员”，3次被表彰为“优秀共产党员”。
    胡彦认真学习党的创新理论，记录笔记8本14万余字，撰写研究文章10余篇，并作为基层部队唯一代表摘得军区国动委“富国与强军”演讲比赛桂冠。他训练刻苦，入伍第3年就成为通信专业特级能手，先后参加“铁拳―2004”涉外演习、“和平使命―2005”中俄联合军演、四川汶川抗震救灾等大项任务。他摸索出远程机动中电台应急处置16招和确保通信畅通八步法等，有效提升了团队通信专业训练水平。
    胡中生
    男，中共党员，1990年12月入伍，现任海军某通信总站技术室无线修理班班长，二级军士长。荣立三等功3次，8次被评为优秀士兵，4次被评为优秀共产党员，先后被评为海军人才建设先进个人、海军学习成才标兵，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    胡中生爱军精武，努力钻研业务，先后自学了电工基础、电子线路、电缆接续与封焊、通信原理等10余门基础知识课程，参加并完成了新装备演示、国际维和、海军应急机动通信综合演练等20多项重大通信保障任务。执行维和任务期间，他担负某电台及频管安装、调试、开通、维护和通信联络任务，克服恶劣自然环境、高原反应等困难，严密论证、大胆创新，创造了3天时间架设、开通无线固定台站的奇迹。
    胡存刚
    男，中共党员，2007年12月入伍，现任兰州军区某团九连“益林战功班”班长。荣立二等功1次、三等功2次，被集团军评为优秀“四会”政治教员标兵、优秀“四会”教练员，被军区表彰为“优秀共产党员”“学习成才标兵”，荣获全军士官优秀人才奖三等奖，所带班荣立集体一等功1次、集体三等功2次。
    胡存刚坚持用红军传统铸魂，把对使命的激情转化为坚定从军报国的远大志向；坚持用红军传统砺兵，把对岗位的豪情转化为刻苦训练的强大动力；坚持用红军传统育人，把对战士的深情转化为引导战士岗位建功、全面发展的不竭源泉。他创作的纪实文学作品《一个新兵的108天》获军区昆仑文艺奖文学类二等奖，所带战士有2人考入军校，4人提干，6人光荣入党。
    胡现东
    男，中共党员，1999年12月入伍，现任南京军区某防空团单兵防空导弹营二连班长，四级军士长。荣立二等功、三等功各1次，被集团军评为“优秀士官标兵”，荣获全军士官优秀人才奖三等奖，所带班荣立集体三等功1次。
    担任班长10年来，胡现东始终注重依靠过硬的军事素质带动身边战友。连队训练条件有限，他自发组织官兵动手制作模拟器材，掀起“岗位大练兵、岗位出成绩”的训练热潮。2006年10月，他所带班参加实弹战术演习，取得了首次列装首发命中的好成绩。2011年8月，他带领战友再次取得2次实弹射击、2种类型航模、2次空中开花的好成绩。他所带班多次被评为“先进班”，先后有17人入党、立功，18人走上骨干岗位。
    胡爱军
    男，中共党员，1991年12月入伍，现任63850部队轻武器试验所试验勤务连班长，二级军士长。荣立二等功1次，被评为“全军学习成才先进个人”“全军爱军精武标兵”。
    胡爱军枪法精准、素质过硬，被誉为“军中第一枪”。入伍20年来，他完成枪支鉴定试验上千次，打过的子弹数以百万计，先后完成了驻港部队和国庆阅兵武器5.8mm枪族试验定型等30余项轻武器定型试验任务，为10余种防暴弹药进行定型试验。他主动传经送宝，使年轻射手迅速成才。在他的培养下，先后有11人成为合格射手，4人次荣立个人二等功，8人次荣立个人三等功。在他的带动下，轻武器试验所射手群体不断壮大，射击水平不断提高，圆满完成了各项重大试验任务。
    胡海洋
    男，中共党员，1994年12月入伍，现任第二炮兵某通信工程团安装营二连二班班长，三级军士长。荣立二等功、三等功各2次，先后被评为第二炮兵首届十大优秀士官、第二炮兵践行当代革命军人核心价值观标兵。
    入伍以来，胡海洋刻苦自学，获得了国家监理工程师资格证书，成为团队第一个掌握光缆接续的士兵和精通台站安装、仪表检测维修等4门专业的技术骨干。他参与23项国防线路施工，光缆接续总长度达到6000多公里，接续端口达数万个，无一差错。他总结出的“相对距离定位法”“接头盒快速密封”等施工法被确定为标准工法，并以此获得比武第一名。他培养出技术能手700余人，15人在各级比武中获奖，8人入选部队技术尖子人才库。
    柳兴茂
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任兰州军区某装甲团坦克三营九连三排班长兼代理排长。荣立二等功、三等功各1次，被新疆军区表彰为优秀“四会”教练员，荣获全军士官优秀人才奖二等奖。
    柳兴茂两次经历主战装备换装，每一次换装，他都以不服输的精神着力提升自身素质，自学坦克专业书籍，绘制了60余份坦克射击专用图纸，在全师“四会”教练员比武中获得第一名。战友遇到不懂不会的问题，他就耐心地示范讲解，并收集专业文字资料20余万字、图片1000余张、音像资料16盒，探索出了许多行之有效的训练方法，带出了一大批训练骨干。他所带班排先后有3人考上军校，11人当上班长，23人入党，29人被评为优秀士兵，多次被评为“先进班排”。
〖-ZW/正文〗
