〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人做事要有“底线”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刚/辛长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 刚 辛长明
    底线，意为最低的条件，最低的限度。现实中我们不难发现，底线的突破是最致命的突破。剖析近年来一些重大违法违纪案件，那些落马者大都是从突破党性原则、道德法纪、健康生活的底线开始，经不住各种诱惑，为爱好所迷，被情趣所累，让欲望所困，最终走上了不归路。
    坚守底线要戒贪。“贪如水，不遏则滔天”。一些人滑向罪恶的深渊，无不从“贪”字开始。“山树不能给野火，江海不能实漏卮”。贪心是无止境的，人都有“得一望十”的心理，要守住 “一”，不为“十”所诱，诱惑再多，灵魂不能浮躁。要坚持劳以健身、学以健心，重事业、淡名利，做当荣之事，拒可耻之行，视清廉为崇高，以品行树威信。
    坚守底线要慎微。“祸患常积于忽微”。一个人失去底线，往往都是量变到质变的过程，有了第一次，就一而再再而三，对一些不良行为视而不见，习以为常，甚至是习非成是，逐渐发展到违法乱纪，最终“悔不当初”。现代社会生活丰富多元，面临的诱惑让人眼花缭乱，如果纪律约束不严格、生活作风不检点，就很难把握住自己。小节见风骨，小节中更有政治、有形象、有人格。管好小节，一定要多交诤友，和普通群众打成一片。古人讲：“与邪佞人交，如雪入墨池，虽融为水，其色愈污；与端方人处，如炭入熏炉，虽化为灰，其香不灭。”
    坚守底线要防麻痹。“翻船”常在“平流”处。心理学告诉我们，人在逆境时，往往谨慎小心，因而也会平安无恙；而在顺境中，则容易麻痹、骄傲、出问题。人不论是身处江湖之远，还是居庙堂之高，都要以“蝼蚁之穴、溃堤千里”的忧患之心对待自己的一思一念，以“如履薄冰、如临深渊”的谨慎之心对待自己的一言一行，以“夙夜在公、寝食不安”的公仆之心对待自己的一职一责，做到仰无愧于天，俯不怍于地，真正守住自己心灵、道德和法纪的底线。
〖-ZW/正文〗
