〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发意见要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强团级以上领导干部德的考核〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日电 总政治部日前下发《关于加强团级以上领导干部德的考核意见》（以下简称 《意见》）。这是贯彻落实德才兼备、以德为先用人标准的实际举措，是做好新形势下干部选拔任用工作的重要保证。
    《意见》明确，要从政治品质和道德品行两个方面，全面加强对团级以上领导干部德的考核。考察政治品质，要把政治标准放在首位，主要考察干部在理想信念、军魂意识、政治纪律、党性原则等方面的表现。考察道德品行，要突出人品官德的基础作用，主要考察干部的职业道德、社会公德、家庭美德、个人品德。
    《意见》提出，要改进和完善德的考核方法，多渠道多角度考察了解，准确掌握领导干部德的情况。要在干部考评的各个环节落实考德要求，个人述职要述德，民主测评要测德，个别谈话要问德，实绩分析要析德。要积极改革创新，探索通过反向调查、选人用人满意度调查、党风廉政建设检查等途径，深入考察领导干部的德。
    《意见》强调，对领导干部德的考核，要在综合分析的基础上，作出客观真实的评价，作为选拔任用干部的首要依据，运用到领导干部教育管理中去。列入后备和提升使用的干部，必须是德的考核结果为优秀的干部；对政治不强、品质不好、作风不正、为政不廉、群众口碑差的干部坚决不用。
    《意见》要求，各级党委和政治机关要加强组织领导，研究制定具体措施，确保德的考核工作扎实有效落实。要注意总结积累经验，推进干部德的考核工作科学化制度化，促进领导班子和干部队伍建设。
〖-ZW/正文〗
