〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠阳江畔的“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许高才/李泽方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许高才 李泽方
    广东省阳江市先后战胜2008年的“黑格比” “灿都”、2010年的 “凡亚比”多个超级台风带来的特大水灾。军分区还组织市民兵轻舟大队多次跨区域救援，被人民群众称之为漠阳江畔的“生命之舟”。
    理顺关系提高指挥效能
    高效快捷的指挥能力取决于高效能的指挥机构。该市健全军地指挥机构，军分区、人武部主要领导参加各级联合指挥部，在一线负责指挥，牵头协调统筹各方面力量，形成军地合成、集中统一、权威高效的领导体系。近年来，整合军地市、县、镇三级预警预测系统，及时准确获取信息，保障快速科学决策。2010年“9・21”特大水灾发生前15分钟，军分区作战值班室接到险情报告，随即启动应急机制，第一时间成立前进指挥所，迅速协调阳春市公安、武警和民兵预备役500余人，成功救出危在旦夕的群众42人，转移被困群众和小学生3800余人。
    抢在第一时间保生命
    时间就是生命，抗洪抢险必须争分夺秒。“我们一有灾情，救援人员就能马上出现，好像神兵天降。”2011年遭受洪灾的阳西塘口镇连塘村村民告诉笔者。“市编轻舟大队，县编轻舟中队，镇编橡皮艇分队，采取以县级力量为主，镇级力量补充，市级力量机动的做法，哪里有灾情就先出动哪里的‘兵’，抢占第一时间展开救援……”军分区司令员陈晓虹向笔者介绍说。目前，该市各个方向都布有抢险力量，只要一声令下，就能立即出动。2008年，阳江“5・4”特大水灾中，2个老人和1个小孩被救援民兵刚从房子里救出来，房屋就瞬间倒塌。
    抓能力提升促救援安全
    针对阳江山海并存、河流密布、环境复杂的特点，该军分区加强船艇操作、查险排险、封堵缺口、加固堤防、人员转移、超越障碍等课目训练。横向会同武警、公安和地方防汛、气象、交通、通信等部门，纵向召集市、县、镇、村相关人员，建立军地联合训练制度。每年通过强化训练，在有稳定工作的人员中训练出更多操舟手。
    开展以演促训。每年4至5月，选择江、河、海近岸为洪涝灾害背景，围绕组织指挥、力量编成、行动协同等课题进行军地联合模拟演练。
    落实装备保障。目前，按照“县为主、镇补充、市机动”原则，全市渐年增配冲锋舟40艘的目标，镇主要配备了橡皮艇及简易救灾器材。2008年超级台风“黑格比”正面袭击阳江，全市军地救援队伍迅速动用救生衣、救援绳、冲锋舟、橡皮艇等救援装备器材，成功解救转移群众近6000人，加固堤坝3.8公里。
〖-ZW/正文〗
