〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本警方非法抓扣14名香港“保钓”人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方要求日方确保中国公民安全并立即无条件放人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电 中国外交部副部长傅莹15日紧急召见日本驻华大使丹羽宇一郎，并与日本外务省副大臣山口壮通电话，就日方在钓鱼岛非法抓扣中国公民事提出严正交涉。
    傅莹重申中国对钓鱼岛及其附属岛屿拥有主权的立场，要求日方确保14位中国公民的安全并立即无条件放人。
    新华社北京8月15日电 对于香港“保钓”船只前往钓鱼岛一事，中国外交部发言人秦刚15日表示，中方正在密切关注事态的发展，要求日方不能有任何危及中方人员、财产安全的作法。
    有记者问：据报道，香港“保钓行动委员会”船只将于今日前往钓鱼岛。中方对此有何评论？
    秦刚说，中方在钓鱼岛问题上的立场是明确和坚定的。我们正在密切关注事态的发展。中方已向日方表达严重关切，要求日方不能有任何危及中方人员、财产安全的作法。
    据新华社东京8月15日电 （记者吴谷丰、郭一娜）据日本广播协会电视台15日报道，日本海上保安厅当天以“非法入境”嫌疑抓扣了14名中国香港“保钓”人士。
    据报道，日本海上保安厅准备扣留“保钓”船只，并将抓扣的14名香港“保钓”人士移送到冲绳本岛进行调查。
    报道援引日本海上保安厅第11管区海上保安本部官员的话说，香港“保钓”人士在当地时间15日16时（北京时间15时）之前抵达钓鱼岛附近海域，此后7名“保钓”人士排除日本海上保安官的阻扰，登上了钓鱼岛，日本海上保安厅抓扣了其中5人，另外2人返回船上。此后，海上保安部在保钓船欲驶离钓鱼岛时又将其拦截并上船调查，对船上9人以“非法入境”嫌疑实施抓扣。
〖-ZW/正文〗
