〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药品安全“黑名单”管理规定将于今年10月1日实施等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药品安全“黑名单”管理规定将于今年10月1日实施
    据新华社北京8月15日电 （记者胡浩）《药品安全“黑名单”管理规定（试行）》将于10月1日起施行。对于因严重违反药品、医疗器械管理法规受到行政处罚的生产经营者及其责任人员的有关信息，将通过政务网站公布。
    成都军区某部携手地方保护驻地生态环境
    本报讯 闵军、潘俊江报道：8月上旬，成都军区某部与地方有关执法部门组成10余支巡逻队伍，巡查驻地原始森林。该部加强与地方相关部门沟通协作，通过走村入户宣讲政策等方式，促进群众维护生态环境。
    徐州市公安消防部门排查整治大众场所火灾隐患
    本报讯 王宗成报道：近日，徐州市公安消防部门在全市范围内开展人员密集场所火灾隐患排查整治活动，将全市1024家人员密集场所重点单位按片划分，分包排查，督促整改火灾隐患。
    武警大同市支队运用驻地资源丰富主题教育
    本报讯 张立新、王战清报道：连日来，武警大同市支队组织官兵来到大同规划馆参观学习，使官兵感受驻地经济社会发展成就。近年来，该支队充分利用驻地传统资源，引导官兵当好革命传人，争做忠诚卫士。
    平定县人武部开展国防教育宣传系列活动
    本报讯 武艺、特约记者唐亚平报道：8月上旬以来，山西省平定县人武部积极开展国防教育宣传活动。通过举办红色电影周、国防知识竞赛等活动，在全县营造出浓厚的国防教育氛围。
〖-ZW/正文〗
