〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“湿地之都”涌现感人故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘锦军分区携手地方开展学雷锋活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/周晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程云峰 周晓伟
    辽宁盘锦，一座被誉为“湿地之都”的城市。如今，这个“湿地”有了另外一层含义，因为它不仅拥有着绮丽的自然景观，还涌现出一个个令人感动的人物和故事――
    从被评为100位新中国成立以来感动中国人物之一的歌手丛飞，到被誉为“中国好人”的广田热电集团员工卢闯……这些令人感动的人和事背后，是盘锦军分区携手地方开展学雷锋活动的执着和努力。
    1
    “大力弘扬雷锋精神，对于促进社会主义核心价值体系建设，具有十分重要的意义。部队应该为在全社会形成学雷锋活动热潮作出贡献。”按照这一思路，盘锦军分区领导找到盘锦市委有关部门，提出军地共同开展学雷锋活动的建议。这一建议得到地方政府大力支持。
    随即，由军分区政治部、市委宣传部牵头，多家单位联合组织的“学雷锋、比贡献、建设滨海新盘锦”主题实践活动全面铺开。
    为确保这项活动 “不降温”“不断线”，军地双方建立了联抓联动机制。在双方共同努力下，盘锦市掀起的学雷锋活动热潮一浪高过一浪。
    2
    “没有崔胡广，我可能已经不在人世了。感谢他奋不顾身跳入水中救我！”驻地群众凡利国将一面印有“感谢救命恩人军民鱼水情深”的锦旗，送到驻盘锦某部战士崔胡广手中。不久前，凡利国不慎落入河中，崔胡广不顾个人安危跳入河中将他救起。
    “老大姐，虽然我退休了，但是我还要继续照顾您。等到有一天我走不动了，就让我的儿子、孙子接着照顾您……”盘锦市“新时期宣传干部楷模”、学雷锋典型人物周恩义退休前，特意来看望帮扶对象张大娘。
    这些感人故事，经过盘锦市军地双方的大力宣传，在全市群众中引起热烈反响。
    有了榜样的带动，盘锦市学雷锋志愿者和志愿团体数量明显增加。目前，全市登记在册的志愿者团队有66支。这些志愿者有一个共同的信念：“我志愿，我快乐，我们都是雷锋传人。”
    3
    “弘扬雷锋精神，越是紧跟时代步伐，越能增强吸引力感染力，越能保持生机活力。”为推动学雷锋活动不断走向深入，盘锦市军地双方认真研究后形成共识。
    思路决定出路。在军地双方的共同努力下，一项项具备时代特色的学雷锋活动载体，如雨后春笋般在盘锦市涌现出来。
    登录QQ群，发出一条求助的信息，就会一传十、十传百，很快就会有很多人前来帮助……这个QQ群是盘锦网络文明志愿者联盟创办的。联盟会长表示：我们希望通过网络这个平台，凝聚更多的爱心人士，为更多需要帮助的群众送去希望和温暖。截至目前，他们已累计组织公益活动200余次，被媒体亲切地称为“志愿者新生代”。
    类似的学雷锋群众性组织，在盘锦市还有很多。“盘锦爱心车队”“巾帼爱心帮扶队”“丽梅爱心团队”等群众性学雷锋组织，经常与官兵一起开展各种学雷锋活动，赢得广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
