〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩希望日方切实反省侵略历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日首相表示要向下一代讲述侵略战争的惨痛教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋成锋/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208160802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京8月15日电 外交部发言人秦刚15日在此间就日本内阁成员参拜靖国神社答记者问时表示，中方希望日方切实信守愿正视和反省侵略历史的承诺，以实际行动维护中日关系的大局。
    有记者问：据报道，今日，日本国土交通大臣羽田雄一郎和国家公安委员长松原仁参拜了靖国神社。中方对此有何评论？
    秦刚答：靖国神社问题的实质是日本能否正确认识和对待过去那段军国主义侵略历史，是否能够尊重包括中国在内的亚洲受害国人民感情。日本能否真正做到以史为鉴，吸取历史教训，与亚洲人民携手面向未来，主动权掌握在日本自己手中。我们希望日方切实信守愿正视和反省侵略历史的承诺，以实际行动维护中日关系大局。
    据新华社首尔8月15日电 （记者宋成锋）韩国总统李明博15日在光复节致辞中表示，日本慰安妇问题是违反人类普遍价值观和历史观的行为。他敦促日本采取负责任的措施。
    李明博在首尔世宗文化会馆举行的光复节庆祝大会上说，日本是韩国的近邻和有共同价值体系的友邦，又是面向未来的重要伙伴。但是，历史问题不仅影响着两国关系，还影响了面向东北亚未来的步伐。
    李明博说，慰安妇问题是超越双边关系的战时女性人权问题，是违反人类普遍价值观和正确历史观的行为。
    另据韩联社报道，李明博访问独岛期间严厉谴责日本对待历史缺乏诚意。他表示，随着慰安妇的相继去世，韩日历史问题将永远得不到解决。日本对于曾发动战争并未诚心诚意致歉，因此两国历史症结难以解开。
    据新华社东京8月15日电 （记者吴谷丰）今年8月15日是日本宣布无条件投降67周年纪念日，日本政府当天在东京日本武道馆举行“全国战殁者追悼仪式”。日本首相野田佳彦在仪式上说，要向下一代讲述侵略战争的惨痛教训。
    野田说，那场战争给许多国家特别是亚洲各国人民造成了巨大的伤害和痛苦，需要进行深刻反省。日本不应忘记过去那场悲惨战争的教训，并向下一代人讲述。
    日本天皇明仁和皇后美智子、国会众参两院议长、部分政党党首、国会议员、各界代表及战殁者遗属等约6000人参加了追悼仪式。
    今年8月15日是日本宣布战败投降、中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利67周年纪念日，来自日本的“神户・南京心连心会第16次访华团”及海内外爱好和平的人士在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆和平广场举行集会，悼念南京大屠杀30万遇难者，祈祷世界和平。 新华社发
〖-ZW/正文〗
