〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省为13支防汛抢险救生分队配发装备器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵抗击台风显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓东、特约记者黄长刚报道：8月3日至5日，辽宁省受台风“达维”影响，大连、鞍山、营口等6个地区十余个县市区普降暴雨，严重受灾。辽宁省军区迅速出动所属13支防汛抢险救生分队携带装备器材投入抢险。省军区鲍铁印司令员介绍说，这次抢险任务的圆满完成，得益于辽宁省投入专项经费为全省13支防汛抢险救生分队配备装备器材。
    记者了解到，救生装备由省防汛抗旱办公室配发，共76艘冲锋舟、190只橡皮船、132台操舟机、24600件救生衣（圈）及部分应急保障器材。其中13支专业抢险救生分队共配备机动性较强的抢险装备运输车12台、打桩机2部、救生抛绳器24套等。记者在东港市龙王庙和小甸子镇看到，由于山洪暴发，几名群众被困房顶，周围复杂的水情使救援人员无法徒步靠近，冲锋舟也因水下杂物太多而无法使用，抢险人员扛着新近列装的救生抛绳器，略微一瞄，一发“救生弹”拖着长长的安全绳直奔受困群众，几名群众在救生圈和安全绳的辅助下成功获救。
〖-ZW/正文〗
