〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家剖析军事强国军演背后的技术企图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登台炫武 预演实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208160502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军演一直被外军喻为军事作战训练的最高形式。近期以来，世界军事舞台波谲云诡，风雷激荡，一些军事强国频频登台炫武，竞相炫耀先进技术装备“肌肉”，上演了一幕幕跨越国家、跨越区域、跨越体系的联合军演“连环戏”。对此，国际热评莫衷一是：是演习？是演戏？还是预演战争？外军专家认为，如此高调频繁的军演连环戏，无论是招法、名目、目的，还是战法运用、作战规模、装备技术水准及指挥控制水平等，均日趋凸显出预演实战的态势。
    ■专家剖析军事强国军演背后的技术企图――
    登台炫武 预演实战
    ■黄世海
    ■战争未起，技术先行
    从古到今，“兵马未动，粮草先行”乃是战争制胜的关键一环。而在当今信息时代，“战争未起，技术先行”，既是对战时军事行动保障的形象概括，也是对战时体系对抗制胜和适应军事变革新形势提出的要求。
    纵观近期以来各种名目繁多的国际联合军演，信息栅格技术、移动宽带技术、物联网技术、云计算技术、全维信息感知技术等一系列高新技术，无所不用其极。在一系列先进技术的强力驱动下，现代军演手段与形态也发生着质的改变。早在2010年，美国防部就以总统令的形式明确了国防工业部门、科研机构和民间组织对下一场战争的科技资源、装备研发进行专门部署，突出强调走“专、精、特、新”的发展之路。
    据外电披露，目前一些军事强国在科学技术运用的指导思想上，特别强调首先服务于“战争”，以便能随时打赢下一场战争。伊拉克战争中，美军特别重视先期做好技术准备，强调以“先行保障取代规模保障”，为先头部队储备了每日高达5000吨的弹药消耗量，并在技术力量上动用了5万余人次专家、2100余种高技术装备，充分体现了未雨绸缪、技术先行的极端重要性。俄军则在“东方-2012”联合军演中宣称：“此次历史最大规模、最接近实战的演习，就是要进一步弄清楚技术优势在现代战争中的运用，以检验高新武器装备研发方向。”
    ■预演实力，预演战争
    通览当今世界军演风云，不禁让人产生“越演越真”之感。而且，演习不仅成为演兵场，更成为先进科技和武器装备的试验场，许多新技术、新装备令人目不暇接。据外电披露，由美国主导刚刚谢幕的“环太平洋-2012”多国联合军演中，就动用了以“尼米兹”号航母和“埃塞克斯”号两栖攻击舰为代表的数十艘水面战舰，且为构建全球化作战盟友体系，还重装打造“宙斯盾”系统技术基础，以使“环太平洋”系列军演更具“实战化意义”。此外，今年1至6月美国、俄罗斯、印度、法国、伊朗等举行的一系列联合军演，均一改以往保密、隐匿的常规做法，而是纷纷亮出各自的“杀手锏”，彰显实力。
    现如今，演与战的转换功能也越来越让人大开眼界。前不久针对异常惨烈的利比亚之战，国际传媒指出：这场战争是“高科技低成本的政治干预行动”，“是一场预演的战争”。
    ■虚拟仿真，愈演愈真
    当今世界，每一场战争几乎都是在大战打响之前，首先在计算机网络系统中进行预演，这几乎已成为现代战争的时代特色。对此，外军专家特别强调：“计算机本身就是武器，前线无所不在，夺取战争制胜权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节”。
    据悉，海湾战争爆发前，美军曾用军团战斗模拟系统对地面作战计划进行了实战化模拟仿真推演，获得了俗称“4天计划”或“100小时战争”的作战方案。结果表明，实战与“预演战争”颇为一致。海湾战争中，美军在投入地面战争之前，同样让计算机生成兵力，对战争进行仿真预演。结果显示在激烈的地面作战中美军将伤亡4万人左右，这一残酷事实让美军难以接受，迫使他们最终改变计划，采用空袭的战法。通过重新对作战效果仿真评估，预计地面战将有5000人伤亡，且时间只有一周左右，此“预演战争”的结果，最终成为美军实施地面作战的经典战例。可见，从计算机仿真到高技术战争实战，真正是：机怎么演仗就怎么打，演与战互为参照印证，两者已日益达成趋同化。
    ■联合作战，体系对抗
    当今世界，虽然一系列联合军演名目各异、招法迥然，但有一个共同特点：那就是基于信息系统实施联合作战、体系对抗。因此，要求从决策、指挥、编制、力量构成和武器装备系统等必须形成高效的有机整体。
    据外军研究资料显示，一个成功的C4KISR系统，必须能够使战略、战役指令的生成与传输缩短为5～7分钟，战术指令的生成与传输必须在一分钟内。据悉，俄罗斯在今年初组织的一次“预演战争”中，从未参加过实战的飞行员，在首次执行作战任务时生存概率只有60%，而经过计算机模拟对抗系统训练后，使生存概率提高到90%以上。因此，各军事强国为了保存和提高战斗力，均愈来愈重视基于信息系统的“预演实战”能力建设。
    据外媒披露，近来通过各军事强国“预演实战”的形势看，如今全维信息感知系统、特别是天基信息感知系统已得到广泛应用，并辐射到战略、战役、战术各层次，以实现战场信息全维可知、可视、可控。目前美、俄等军事强国已成功构建起包括“天基红外”导弹预警卫星系统、“全球广播服务”系统及 “先进极高频”军用通信系统等，以着力提高体系作战能力。
    ■战练融合，平战一体
    透过近期形形色色的“预演战争”可以看到，任何单一的军事力量都将是独木难撑，因此各种资源、力量与技术等高度融合，实现平战一体，已成为军事强国的重要战略选择。
    据悉，美军着眼未来作战体系建设，于2005年就重新提出了技术融合、军民结合的相关理论，强调“国家一体作战”“多国一体作战”和“军队一体作战”等战争预想，并频频在众多的联合军演中付诸实践检验。据悉，伊拉克战争与海湾战争相比，美军武器装备及其联合作战优势程度显著增强，其高精度弹药比例由10%上升到68%；战场“保障链”迅速缩短，由过去80至101分钟缩短至10分钟以内，使平战一体运行体系实现了高效运转。
    图片说明：
    外军联合军演“预演实战”
〖-ZW/正文〗
