〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武，摘金夺银有拼劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役步兵师狠抓军事训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/刘俊波/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继才 刘俊波 郑万宝
    8月3日，在喜庆我国奥运健儿在伦敦奥运会上摘金夺银之际，吉林某预备役步兵师也在沈阳军区组织的预备役部队基础课目训练比武中取得优异成绩，一举夺得吉林分赛区14个项目中的9块金牌。这折射出他们狠抓军事训练的拼劲。
    抢先抓早 聚焦金牌
    “我们要拿出闻战则喜的劲头来迎战这次大比武，以优异的成绩向党的十八大献礼！”年初，接到沈阳军区关于组织预备役部队基础课目训练比武的通知后，师党委召开全委会作出部署，在全师吹响了迎战比武的号角。
    “抢先抓早，笨鸟先飞！”这是预备役高炮团政委郝福军夺金的秘诀。作为最早进入比武状态的参赛领导，他根据自身弱项，认真执行“每天三个一”个人训练计划，以模范行动激励官兵投入训练，使高炮团成为全师最早展开强化训练的单位。在比武中，他一举夺得指挥军官组手枪射击和个人全能两块金牌，并带领本团参赛队伍摘得比武考核团体金牌。
    高炮团备战比武，狠抓训练，迅速在全师兄弟单位引发连锁反应。师、团根据比武训练要求分别成立了训练领导小组，把人力、财力向比武考核倾斜；对照比武课目要求区分指挥组、现役军官、预备役军官、预备役士兵四个层次，从近万名预备役官兵中选拔参赛选手。师团先后收到3000余份请战书，赶在集中封闭训练前，全师220名参赛候选队员全部按时选拔完毕。涌现出了“离开农场奔沙场”的师预备役步兵团3连预备役士兵刘卫东，“先尽忠后尽孝”的预备役士兵个人全能铜牌得主、师侦察营预备役士兵陈晨，“刚离开产房奔营房”的现役军官指挥技能比武全能银牌得主、预备役高炮团参谋周玉盛等训练典型。
    科学组训 瞄准金牌
    8月3日，师营房科助理员蔡文武以高分摘得现役军官识图用图和五项全能两块金牌，对于这个成绩的取得，该师参谋长姜军对笔者说：“除了勇于吃苦之外，还得益于采取科学的训练方法。”
    在封闭训练阶段中，该师根据比武考核内容，不断创新组训方法。师自动化站开通“网络考场”训练，组织官兵开展网上答题竞赛，增强官兵的答题能力；7月份，师训练指导小组针对封闭训练中暴露出的问题，推广了高炮团的“能者任教”法，解决了专业教练员不足的问题；针对预备役官兵管理特点，推广某步兵团“军地联考”法，提高了预备役官兵训练成绩。同时，在全师广泛开展“小比武、小编组、小奖励、小革新”活动，促使队员们在深入开展创先争优活动中固强补弱。蔡文武射击和标图基础较好，而基础理论不扎实，训练小组就将他与教导队长郭满宏结对子。训练中，他俩互相帮助互相提高，在比武中双双获得金牌。
    师团两级党委机关在抓训练的同时，开展“三个一线”活动，即深入一线解难题，深入做好训练中的思想政治工作等，各级领导靠前做好训练保障工作，“大校军嫂为兵寻药”“星夜火速送慰问金”等一个个真心为兵的感人故事在比武训练中不断涌现。
    夏练三伏 汗浇金牌
    七月流火。全师比武训练相继进入关键阶段，各编兵单位参赛的预备役军官和士兵从四面八方集中在各自的训练基地，同时也带来了由陆、海、空、第二炮兵和武警部队退役官兵原部队各具特色的训练作风，由“塔山精神”“抗洪精神”等战斗精神凝聚成了比武驻训期间特有的训练场文化，官兵们把它叫做“大比武精神”。
    “掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪”“见第一就争，有红旗就扛”……全师各基地训练氛围如火如荼。师政委潘伟东介绍说：“当来自不同部队的退伍军人喊出共同的战斗口号，对比武训练本身就是一种激励！”
    “能够以预备役军人身份参加比武是一种荣誉，苦点累点也值得！”预备役士兵崔晨说出了参赛预备役官兵的心声。他在侧姿匍匐战术动作训练中，手臂不慎被利石撞成骨裂，发扬在特种部队培养的“东北猛虎”精神，轻伤不下火线，打着绷带完成了全部比武训练课目，一举夺得预备役士兵战术基础动作比武金牌。
    冠军让人羡慕，失败者同样赢得尊敬。8月3日，在手枪分解结合课目比武场上，高炮团预备役军官李聪在拆机匣盖时由于用力过猛，不慎剥落了食指指甲，当场血流不止，他拒绝为伤口包扎，明知不能取得名次，仍坚持把整个作业完成。他对笔者说：“在训练场上不当逃兵，才能对得起肩上的预备役军官军衔！”
    大比武带动大练兵，大练兵锻造英雄汉。面对获得的优异成绩，师长张维佳深有感触地说：“一支预备役部队有了在比武场上勇于夺金的拼劲，才能在关键时刻召之即来，来之能战！”
〖-ZW/正文〗
