〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名好班长新闻人物”候选人简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （按姓氏笔画排列）
    侯学慧
    男，中共党员，1996年12月入伍，现任海军北海舰队航空兵某场站通信线路维护班班长，四级军士长。荣立三等功1次，5次被评为优秀士兵，多次被上级表彰为“学雷锋先进个人”“优秀共产党员”“精武之星”和“十佳士官”，被授予“胶州市十佳青年志愿者”和“青岛市优秀志愿者”荣誉称号。
    侯学慧在立足本职、精业奉献的同时，始终以博大爱心奉献社会。他积极参加“春蕾计划”和中国儿童少年基金会慈善活动，坚持把每年在部队获得的物质奖励全部用于资助贫困地区学生和失学儿童，共资助江苏、广西、山东等地6名贫困学生顺利完成学业。2000年以来，他坚持义务献血30余次，累计献血8000毫升，被社会各界誉为“最美水兵哥”。
    娄飞
    男，中共党员，1986年12月入伍，现任海军某潜艇班长，一级军士长。荣立一等功、二等功、三等功各1次，多次被评为 “优秀共产党员”“精武成才标兵”“优秀士官”和 “装备管理先进个人”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖、二等奖。
    娄飞自觉践行“水下发射试验先锋”精神，为导弹发射试验事业无私奉献，无论遇到多大风险、多大困难，完成任务的信念始终坚定不移，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。他把全部的情感都倾注到试验任务中，对潜艇电线管路精熟于心。在部队执行急难险重任务中，他置个人安危于不顾，3次成功化解海上险情。他先后取得2项革新成果，完成400多项次自修任务，为某型导弹试验做出了突出贡献。
    姚广东
    男，中共党员，1997年12月入伍，现任沈阳军区某通信团三营八连报务台台长，四级军士长。荣立二等功1次、三等功2次，被军区评为优秀指挥士官、爱军精武标兵、通信兵十佳士官标兵、“十一五”人才标兵、优秀士官标兵，被总部评为全军优秀报务员、检验性考核先进个人，荣获全军士官优秀人才奖一等奖、三等奖。
    姚广东多次参加全军综合组网、全军检验性考核、军事演习等大型活动，均出色完成任务。近年来，他先后在军区通信专业比武中，夺得无线电报务专业单项和综合，报务专业士官网路通信、个人全能和团体，以及电台操作、台长全能、无线电台台站战斗行动等科目的8枚金牌。他还代表军区参加全军无线电通信竞赛，夺得网路通信、士官团体两项桂冠。
    袁超
    男，中共党员，2006年12月入伍，现任南京军区某防空旅高炮二营五连班长。
    当班长以来，袁超坚持真心爱兵、以情带兵，先后带出了12名优秀骨干、25名优秀士兵，并转化10名后进战士，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的成绩。战士尚飞刚入伍时患上了严重的脚气。袁超发现这一情况后，利用外出时机买来各种治脚气的特效药，坚持每天为他洗脚治疗，并亲自用针和指甲剪处理其脓液和坏死的皮肤，使尚飞的病情逐渐好转。战士小闫来自单亲家庭，性格比较内向，入伍之初就产生了服役满两年就退伍的念头。袁超主动靠上去做工作，并鼓励他报考军校，给他购买学习资料。在袁超的真情帮助下，小闫通过努力终于在去年考上了士官学校。
    贾元友
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任66157部队86分队班长兼代理排长，四级军士长。荣立一等功、二等功、三等功各1次，连续12年被评为优秀士兵，2次荣获全军士官优秀人才奖，被总政表彰为 “全军学习成才先进个人”“创先争优活动优秀共产党员”，被四总部联合表彰为“全军爱军精武标兵”，2012年当选党的十八大代表。
    贾元友勤奋学习信息化知识，刻苦钻研信息化装备，先后经过两代三型坦克装备培训，分别取得坦克通信、射击、驾驶特级资格认证，攻克12项新装备训练难题，刷新7项坦克实弹射击纪录，7次在军区、集团军和师组织的比武考核中取得第一名。他先后带出特级、一级专业技术骨干22人，班排管理骨干27人，所带班排3次荣立集体三等功。
    柴鲁斌
    男，中共党员，2007年12月入伍，现任武警玉树藏族自治州支队二中队四班班长，下士。荣立二等功1次，被宁波市政府授予“2010年十大杰出青年”荣誉称号。
    柴鲁斌的家庭资产过千万，但他说服希望他退伍子承父业的亲人，毅然留在海拔4000多米、高寒缺氧的部队，成为一名知兵爱兵的优秀班长。玉树地震发生时，柴鲁斌不顾个人安危，迅速将2名炊事员从窗口推出。尔后，他冒着不断余震的危险，冲进早已变形的操作间，关闭了还在燃烧的汽油灶阀门，避免了重大次生事故的发生，抢运出大量食品和装备物资。柴鲁斌还带领5名炊事员展开救援，手指挖破了，顾不上包扎，脚上扎了钉子，咬着牙拔掉，同战友一道救出被埋压群众60多名。
    倪磊
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任东海舰队某防救船大队机动救捞中队潜水班班长，上士。荣立一等功1次，多次被评为优秀士兵、优秀共产党员，被评为一级技术能手，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    入伍以来，倪磊先后参加一系列重大任务和应急抢险救灾任务，圆满完成抢险救灾和支援地方建设任务40余次，参加完成修理水库30余座。作为潜水班长，每次执行任务，他都主动请缨，勇挑重担。2010年8月，他参加海军组织的大深度氦氧饱和模拟潜水实验，创造了480米饱和、493米巡潜的亚洲纪录，使我国成为世界上为数不多的掌握超过450米深度饱和潜水技术的国家之一，对我海上援潜救生、水下援救保障等产生了深远影响。
    徐嘉嘉
    男，中共党员，2007年12月入伍，现任吉林省军区边防某团五连五班班长，下士。荣立一等功、三等功各1次，被军区评为“学雷锋标兵”，荣获学雷锋金质奖章。
    徐嘉嘉忠于职守强信念，在边防执勤中先后拒收财物5万多元，在强化依法执勤中树立了良好形象；精武强能练素质，训练成绩一直名列连队前茅，3个课目成绩打破连队纪录，做到了辖区地形、边防法规“一口清”，总结出“执勤36法”，熟练掌握卫星导航、视频探测等10多种信息化装备，先后成功参与抓捕走私易物、制止非法越界行为34次，被边民誉为“镇边石”；心怀责任传真爱，所带士兵中有12人成为训练尖子，5人当上班长，先后资助贫困学生12人，义务献血1600毫升。
    郭峰
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任北京军区某兵种训练基地一大队坦克一连一班班长，四级军士长。荣立个人二等功、三等功各1次，多次被评为“优秀班长”，被总部表彰为“装甲装备创先达优标准车先进个人”。
    入伍后，郭峰刻苦钻研新装备操作维修技能，深入探索新装备教学训练规律，具有3个代次、5种型号坦克的驾驶和修理“绝活”，拥有“单块履带板的快速连接”等7项革新成果，被誉为“新型坦克通”和“士兵高级讲师”。他担负着100多辆坦克的管理、维修和每年近500名学兵的教学训练保障任务，在全军率先构建以信息化专业技能为主导的新型学兵培训目标、素质结构、训练与考核内容及标准体系，先后培养出高素质新型坦克驾驶员数千名。
    郭亚飞
    男，中共党员，1990年3月入伍，现任第二炮兵某旅发射二营三连三班班长。被评为“全军爱军精武标兵”、第二炮兵首届十大优秀士官，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，是全军首批享受国务院政府特殊津贴的士官之一。
    郭亚飞入伍后坚持利用点滴时间，背记各种导弹参数，系统全面掌握了发射、瞄准、发动机三大导弹专业，入选旅实装操作技术把关小组和基地技术尖子人才库。他多次参加实弹发射、阵地调试、导弹转运等大项任务，他提出的“依据实际、预先调整”的方法，使发射台占领阵地的时间缩短了一半。他有5篇科技论文在学术期刊上发表，独立或牵头完成了 “发射台装卸操作指示仪”“托架起竖监视与报警装置”等科研成果，其中2项获得军队科技进步三等奖。
    唐良鹏
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任兰州军区某给水工程团钻井一营二连班长，四级军士长。荣立三等功3次，5次被表彰为“红旗机械操作手”，被宁夏回族自治区评为优秀共青团员，荣获全军士官优秀人才奖三等奖。
    入伍后，唐良鹏经常放弃休息时间，反复钻研《水文地质钻探》《野战给水》《成井工艺》《孔内事故的判断与处理》等专业书籍，撰写了10余万字笔记。他参与了“百井扶贫”“百井富民”“百井抗旱”工程和内蒙古乌海骆驼山煤矿透水事故抢险等大项任务，结合实践革新技术5项，改进操作方法11项（次），是官兵公认的岗位能手。他所带的战士中有11人担任班长，9人立功，17人光荣入党，23人被表彰为专业技能骨干、岗位能手。
    曹彬
    男，中共党员，1997年12月入伍，现任北京军区某报废武器弹药销毁站第一通用弹药销毁室班长，四级军士长。荣立二等功、三等功各1次，8次被评为优秀士兵，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被评为全军学习成才先进个人。
    入伍以来，曹彬每年参与销毁弹药2000余吨，10年间写下了10余万字学习笔记，熟练掌握了上百种弹药的销毁流程、拆卸工艺和安全要求。他积极参加销毁技术革新，参与研制的“便携式磨料水射流危险弹药切割系统”获军队科技进步一等奖，“后膛炮弹自动化分解拆卸技术研究”和“火工品烧毁系统”分获军队科技进步三等奖，被官兵誉为“生死线上的士兵专家”。他先后带出26名技术能手，所带班先后3次荣立集体三等功。
    龚晓斌
    男，中共党员，1996年12月入伍，现任第二炮兵某工程旅三营测绘班班长。被评为第二炮兵首届十大优秀士官，2011年被第二炮兵授予“导弹工程兵模范士官”荣誉称号，所带班多次荣立集体三等功。
    入伍以来，龚晓斌扎根军营，默默奉献，在工作学习中记下13本读书笔记，写下10余万字心得体会，主持编纂了6本训练教材，成为熟练掌握爆破、掘进等23门专业的“多能战士”。在10余项国防重点工程的测绘施工中，他万余次测绘均实现“零误差”。他研制革新出激光指向仪、台车钻杆红外线截止仪等12项成果，得到推广应用；归纳总结出“龚晓斌圆坐标法”，成为第二炮兵工程部队以个人名字命名施工工法的第一人。他还先后带出优秀技术骨干30余名。
    盛德华
    男，中共党员，1993年12月入伍，现任第二炮兵某高原试训基地武器效应检验训练场一号哨所班长。荣立一等功1次、三等功2次，2次荣获全军士官优秀人才奖，被评为全军爱军精武标兵、第二炮兵首届十大优秀士官，被授予“忠诚使命的高原火箭兵”荣誉称号。
    盛德华所在哨所地处大漠戈壁深处，冬夏季温差近80摄氏度，常年风沙漫天，缺水干旱，补给困难。但他坚持苦干不苦熬，高质量完成排除哑弹这项高危险工作，被誉为“哑弹克星”。多年来，他带领战友在戈壁荒滩徒步闯行1600余公里，搜索弹着面积1900多平方公里，多次与死神擦肩而过，摸索出了第二炮兵部队第一套常规导弹哑弹排除操作规程，为第二炮兵武器列装改进做出突出贡献。
    崔占先
    男，中共党员，1999年12月入伍，现任北京军区某装甲团“大功三连”班长，四级军士长。荣立一等功1次、三等功3次，连续13年被评为“优秀士兵”，荣获全军士官优秀人才奖三等奖，被总部表彰为“全军爱军精武标兵”。
    崔占先入伍13年来潜心学习党的创新理论，积累理论摘记和心得体会15本、上百万字，创作编排反映党的创新理论的快板、诗歌等文艺作品40余个。他先后取得驾驶和射击特级、通信一级证书，参与革新研制10多种训练器材，探索总结的模拟检验、过关升级、循环滚动等组训方法被军师团推广。他所带战士先后有60多人次立功入党，所带班排荣立集体三等功2次。军委领导称赞他是“全面优秀的、不多见的”士官。
    崔国栋
    男，中共党员，2006年12月入伍，现任南京军区某舟桥旅特务连工程侦察一班班长，上士。荣立三等功1次，多次被评为优秀共产党员、优秀士兵，被省军区表彰为 “十佳义务兵”“自学成才先进个人”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    作为班长，崔国栋认真学习宣传党的创新理论，记录了近30万字的读书笔记，撰写了《用党的创新理论带兵育人》和《兵心历程》2本10多万字的体会集，编写了《战士须知》口袋书，受到总部和军区首长肯定。在军事训练中，他带头精武强能，摸索出对新老装备架设浮桥快速标定门桥等多项训法。他带领全班开展技术攻关，使某新型两栖侦察车提前半年形成战斗力，先后编写了10多本训练教材，填补了多项专业空白。
    尉霞
    女，中共党员，2009年12月入伍，现任第二炮兵某旅发射一营女子导弹发射连五班班长，共和国第一代女导弹发射号手。荣立二等功1次，被评为“全军爱军精武标兵”，所在女子导弹发射连荣立集体二等功1次，被中华全国妇女联合会授予“全国三八红旗集体”荣誉称号。
    刚接触导弹专业时，尉霞白天跟着教练员学，晚上加班加点练，小卡片随时带在身上帮助记忆，第一次电路考核就取得了98分的好成绩，成为连队名副其实的“电路通”。她巾帼不让须眉，刻苦训练，最先经考核认证具备独立实装操作能力，一举成为导弹发射单元1号手。她两次远赴高原戈壁执行重大军事任务，成功发射导弹，和战友一起改写了由男军人“执剑问天”“驭剑天疆”的历史。
    彭江林
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任空降兵某部黄继光英雄连“黄继光班”班长。荣立一等功1次、二等功2次，被空军评为“优秀共产党员”，被空降兵部队评为“新世纪新阶段杰出空降兵”。
    彭江林认真学习党的创新理论，撰写读书笔记近30万字，剪贴军事资料6本，是深受官兵喜爱的理论“小教员”。他熟练掌握侦察兵、通信兵等专业知识和10余种连属武器装备操作技能，在各级组织的军事比武中11次夺得单项个人第一，先后3次被军师评为“军事训练标兵”，2005年在中俄联合军演中被俄国防部授予“和平与友谊”荣誉勋章。他带领全班在各项重大任务中4次荣立集体三等功，在军师组织的比武中7次夺得单项团体第一，带出了一个远近闻名的“尖兵班”。
    曾N铨
    男，中共党员，2004年12月入伍，现任沈阳军区某特种作战团二营六连四班班长。荣立一等功、二等功各1次，被总部评为一级特战精兵、全军优秀侦察士官、全军爱军精武标兵，被军区树为“学雷锋标兵”，荣获学雷锋金质荣誉章。
    曾N铨始终把练打赢、当精兵作为自己的最大追求，熟练掌握了伞降、攀登、滑雪、狙击、潜水、爆破等12种特种作战专业技能，18次被评为训练尖子。他把“预想最坏、问题归零”作为组训原则，反复研究每一种伞降险情处置办法，积累了2万余字特情处置笔记。他先后担负伞降、潜水、狙击和武装攀登等8个课目13批834人次教学任务，总结出“狙击射击五步训练法”“高空伞降速成”“特种射击三大模块”等15项经验成果。
    谢华
    男，中共党员，1997年12月入伍，现任第二炮兵某旅发射三营七连九班班长。荣立二等功1次、三等功4次，多次荣获全军士官优秀人才奖，被评为第二炮兵第五届十大砺剑尖兵、全军学习成才标兵、全军爱军精武标兵，入选第二炮兵士官尖子人才库一级库。
    谢华矢志精武，刻苦钻研，先后27次参加战役演习、实弹发射、实装操作和装备展示等大项任务，4次参加第二炮兵、基地军事技术比武活动，均获得第一名。他两次准确判断操作现象并及时提出建议，保证了导弹发射圆满成功。他参与排除各类故障48起，总结汇编的《导弹地面设备常见故障69例》等资料，被部队作为专业训练教材使用。他带过的战士中，22人成为营连骨干，16人成为旅技术尖子。
    谢超宇
    男，中共党员，2008年12月入伍，现任武警某团四连一班班长。多次被师团评为 “优秀士兵”“优秀士官”“优秀执勤能手”，荣获武警部队士官优秀人才奖三等奖，所带班荣立集体三等功1次。
    谢超宇先后参加师团以上军事比武竞赛和大型课目汇报表演4次，年年被评为军事训练先进个人。2010年参与海关执勤期间，他先后4次参加重大缉私行动，出色完成对走私分子的抓捕、看押和押运等任务。他结合新时期组训特点，创新“快乐训练法”“意念训练法”等20多种组训方法，在全师得到推广。在连队担负师团正规化建设现场会任务中，他先后提出20余条创新建议，其中16条被采纳，大大提升了连队正规化建设水平，受到武警部队领导的高度评价。
    靳浩雷
    男，中共党员，1996年12月入伍，现任广州军区某舟桥旅修理营修理二连班长，四级军士长。荣立三等功2次，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，所在班被军区评为“优秀修理班”。
    靳浩雷入伍16年来，先后自学了200多册修理专业书籍，购买学习资料和修理技术光盘200多套，参与革新技术成果18项，编写教材5本，撰写教案400多万字，成为舟桥装备保障领域的“兵教头”。他带领战友经过近百次摸索试验，大胆对30多种装备进行改造升级，其中5项荣获军队科技进步三等奖，一项已通过军队科技进步二等奖评审。他热心帮助战友提高专业水平，近年来带出了31名技术骨干，其中24人担任班长，先后为全旅培养了400多名机械操作手和修理工。
    管小芳
    女，中共党员，2005年12月入伍，现任南海舰队某通信总站话务班班长，中士。荣立二等功1次、三等功2次，连续6年被评为优秀士兵，被海军评为“优秀话务员”“优秀共产党员”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    管小芳担任话务班班长以来，带领全班共转接电话20多万个，处置特级电话30余个、机房特情10余次，从未出现一次差错。她归纳总结的“破坏记忆法”“思维反弹法”等训练方法，不仅活跃了训练氛围，而且极大地提高了训练效果。她连续3年负责远程考核参考人员的训练工作，带领全班在考核中取得第一名。她先后带出了20多名优秀专业骨干，其中2人被海军评为优秀话务员，3人在各级比武竞赛中获奖，1人荣立三等功。
    樊孝云
    男，中共党员，1998年12月入伍，现任武警西藏总队后勤部修理所军械修理班班长，四级警士长。荣立二等功1次、三等功5次，2次被评为优秀共产党员，荣获武警部队士官优秀人才奖一等奖，被评为武警部队士官先进典型，被武警部队表彰为“学习成才先进个人”。
    樊孝云坚持把学习作为履职尽责的第一需要，研读相关理论书籍500余册，整理读书笔记近50余万字，写出《野战维修保障学》等专著。他20余次下部队巡回检修，行程10万多公里，修复损坏枪支5000余支、车辆1000多台次。他结合高原实际取得了多功能单人床、便携式小方凳、电子操作台等20多项设计、革新成果，有5项产品获国家发明专利，为部队节约经费近500万元。
    潘海亮
    男，中共党员，1991年12月入伍，现任第二炮兵某旅发射五营二连一班班长。荣立二等功、三等功各1次，被评为第二炮兵首届十大“砺剑尖兵”、全军学习成才先进个人、全军首届十大爱军精武标兵、全国青年岗位能手，入选第二炮兵士官尖子人才库一级库。
    潘海亮刻苦钻研导弹专业技术，多次参加实弹发射任务，是第二炮兵部队为数不多的“本专业精通、跨专业通用、全系统多能”的专家型士官。他帮带的干部骨干中有90余人成为各岗位重要操作手，20余人走上连长、营长岗位，13人在各类比武竞赛中获得第一名。他以情带兵，总结探索的“五看”思想观察法在全旅推广，所带班5次荣立集体三等功，12人次荣立个人三等功，56人次受到旅以上表彰。
    魏铭
    男，中共党员，2001年12月入伍，现任武警湖北省总队荆门市支队六中队炊事班长，上士。荣立三等功2次，2次被评为“优秀士兵”，4次被表彰为“优秀士官”，2次被表彰为 “优秀共产党员”。
    魏铭几乎把自己可支配的时间都用在了学习上。他自费2000多元购买专业书籍100余册，以“蚂蚁啃骨头”的韧劲，熟练掌握种植养殖和烹饪技术，使中队农副业生产和伙食质量一直名列前茅，多次被支队表彰为“红管家”。他勤俭节约，每月将工资寄回家中为父亲治病，还累计为困难群众捐款6000元。担任炊事班长以来，他带领维修小组及时维修营具、开展节约活动，为中队节约经费开支近10万元。
    “百名好班长新闻人物”评选选票
    姓名
    单位
    通信地址
    联系电话
    邮政编码
    候选人名单
    ○ 于海洋
    ○ 马千途
    ○ 马日史初
    ○ 马金永
    ○ 王安
    ○ 王超
    ○ 王云会
    ○ 王世杰
    ○ 王仕薇
    ○ 王兆飞
    ○ 王其金
    ○ 王忠心
    ○ 王洪昌
    ○ 王展勤
    ○ 王雷雷
    ○ 巨孝成
    ○ 勾喜峰
    ○ 孔景娜
    ○ 邓彪
    ○ 邓永洪
    ○ 左辉
    ○ 左林会
    ○ 申玲
    ○ 冯宇波
    ○ 边马杜基
    ○ 亚森・艾山
    ○ 朱拥军
    ○ 朱益忠
    ○ 刘长旺
    ○ 刘占杰
    ○ 刘存虎
    ○ 刘传波
    ○ 刘庆忠
    ○ 刘哲理
    ○ 刘隆武
    ○ 许永福
    ○ 孙勇
    ○ 杜彦秋
    ○ 李斌
    ○ 李赛
    ○ 李小龙
    ○ 李玉堂
    ○ 李向荣
    ○ 李诗佳
    ○ 李树德
    ○ 李高威
    ○ 杨冯
    ○ 杨铭
    ○ 杨二庆
    ○ 杨小平
    ○ 杨保兵
    ○ 杨桐军
    ○ 杨晓林
    ○ 杨祥国
    ○ 杨喜乐
    ○ 肖平
    ○ 肖权良
    ○ 吴国权
    ○ 邱小祥
    ○ 邱海元
    ○ 何贤达
    ○ 何晋武
    ○ 邹伟
    ○ 宋正奇
    ○ 宋修虎
    ○ 宋恩亮
    ○ 宋海涛
    ○ 张珂
    ○ 张健
    ○ 张俊凯
    ○ 陈文华
    ○ 陈甲生
    ○ 陈俊永
    ○ 陈瑞权
    ○ 范治军
    ○ 范振成
    ○ 易水良
    ○ 周道群
    ○ 郑红梅
    ○ 郑进美
    ○ 宗道辉
    ○ 降巴克珠
    ○ 赵子国
    ○ 赵云霄
    ○ 赵明坤
    ○ 赵宗刚
    ○ 郝静
    ○ 胡彦
    ○ 胡中生
    ○ 胡存刚
    ○ 胡现东
    ○ 胡爱军
    ○ 胡海洋
    ○ 柳兴茂
    ○ 侯学慧
    ○ 娄飞
    ○ 姚广东
    ○ 袁超
    ○ 贾元友
    ○ 柴鲁斌
    ○ 倪磊
    ○ 徐嘉嘉
    ○ 郭峰
    ○ 郭亚飞
    ○ 唐良鹏
    ○ 曹彬
    ○ 龚晓斌
    ○ 盛德华
    ○ 崔占先
    ○ 崔国栋
    ○ 尉霞
    ○ 彭江林
    ○ 曾N铨
    ○ 谢华
    ○ 谢超宇
    ○ 靳浩雷
    ○ 管小芳
    ○ 樊孝云
    ○ 潘海亮
    ○魏铭
    一、投票方式：选票中列有120名候选人名单（按姓氏笔画排列），请用黑色或蓝色笔将自己所选的候选人姓名前的○涂满，所选名额不能超过100人或少于70人，否则视为无效选票。请按要求填写投票人的姓名、单位、通信地址、邮政编码和联系电话，并注意书写工整。选票填好后，沿线剪下，装入信封（信封左下角请注明“‘百名好班长新闻人物’评选”字样），寄至“‘百名好班长新闻人物’评选办公室”。邮寄地址：北京市昌平区回龙观北侧96669部队 耿林玉收；邮政编码：102208。集体投票（空白选票可复印，填写后复印则无效）的单位请将选票集中在一起寄出，并附一份组织投票的简要情况介绍，加盖本单位公章有效。中国军网同时发布选票，网友既可以通过因特网网址（www.chinamil.com.cn）进入，也可通过军综网网址（www.chinamil.zz）进入，实施在线投票。
    二、投票截止时间：自选票见报之日起，到2012年10月15日止，以选票寄出地邮戳日期为准。
    三、奖项设置：一等奖5名；二等奖10名；三等奖20名；优秀奖40名；单位组织奖10名。
〖-ZW/正文〗
