〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定能够实现今年经济社会发展目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在浙江考察经济运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日至15日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到浙江杭州、湖州、嘉兴等地，调研经济运行情况。
    温家宝指出，当前我国经济发展的基本面是好的，一些领域出现积极变化，保持经济平稳较快发展具备不少有利条件。同时也要清醒地看到，经济趋稳的基础还不牢固，经济困难可能还会持续一段时间。越是在困难情况下，越要增强信心，各级领导要有信心，广大企业要有信心，整个社会要有信心。要按照中央的统一部署，密切跟踪分析形势，及时发现经济运行中的新情况、新问题，并结合本地区、本部门实际，创造性地开展工作。我们有条件、有能力，也一定能够实现今年经济社会发展目标。
    调研期间，温家宝来到网易公司、中控科技集团、诺力机械公司、海信惠而浦电器公司、五芳斋公司和雅莹服装公司等企业详细了解生产经营情况，并在企业里召开3场座谈会，与多个行业的几十位企业负责人深入交流。从实地调研和大家反映的情况看，许多企业迎难而上，主动调整，千方百计开拓市场，不仅取得良好效益，也提高了竞争力，有的行业已出现回暖迹象。
    温家宝说，我此行的目的概括起来就是八个字：增强信心，关注就业。今年以来，我们按照“稳增长、调结构、惠民生”的要求，为应对国际金融危机特别是欧债危机带来的外需减少等不利影响，采取了一系列调控措施。一是加大结构性减税力度，特别是推进营业税改征增值税试点。二是实施稳健的货币政策。三是在全国第二次较大规模支持企业技术改造。四是鼓励民间投资。五是实施“节能家电惠民工程”。六是加大关系民生的基础设施建设。这些措施已经并将继续对促进经济发展、结构调整、转变发展方式和改善民生发挥重要作用。
    温家宝说，中国是人口大国，劳动密集型企业将长期存在。他们的发展与就业和人民生活密切相关。对劳动密集型企业和中小企业，要落实好扶持政策，帮助解决融资难问题，减轻企业负担。一定要从制度和法律上保护民营企业平等的经营权利和合法的财产权利，让企业放心经营。劳动密集型企业要面向市场，加快转型升级，重视技术改造和品牌创新，稳定职工队伍，提高员工素质，增强企业应变能力。对外贸环境不利要做较长时间的准备，要加快转变外贸发展方式，积极开拓多元化市场尤其是新兴市场，加大政策扶持力度。
    （据新华社杭州8月15日电 记者张宗堂、张晓松）
〖-ZW/正文〗
