〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题立项攻关实案实兵演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京警备区认真落实《民兵政治工作规定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仓晓/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仓晓、朱玉生报道：民兵政治工作哪方面弱，就在哪里着力；形势任务需要什么，工作精力就朝哪里集中。8月初，在南京警备区召开的民兵政治工作重难点课题研练成果汇报会上，该警备区推出了一批涵盖平时和战时以及遂行多样化军事任务政治工作的研究成果。
    《民兵政治工作规定》颁布施行已有1年多，今年上半年，南京警备区对所属13个区县人武部和112个街道（镇）武装部民兵政治工作落实情况进行专题检查调研，组织机关干部写出了一份有分析、有建议的调研报告，进行课题立项，集智攻关。
    笔者在演练现场看到，江宁区人武部制作的《城市防卫作战新闻舆论管控》录像片，形象逼真，把官兵带到了硝烟弥漫的战场。实案演练，更让大家对战时如何开展新闻宣传以及如何实施新闻舆论管控，有了直观的认识和理解。栖霞区人武部制作的《做好民兵高炮实弹射击战术考核中政治工作》录像片，从训练准备、集中训练、实弹射击、训练总结等4个阶段，全部结合担负任务实时、实景拍摄，详尽地说明了各阶段政治工作的内容、方法以及注意事项，让大家深受启发。浦口区人武部依托平时训练演练制作的《遂行应急行动中政治工作》课件，把大家带到近似实战环境。12个单位运用多媒体形式，对需要破解的现实问题，思考深入透彻，对策举措实在管用，为做好新时期民兵政治工作探索出有效的方法和途径。
〖-ZW/正文〗
