〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声总在成功后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为世人大都是功利的，在没看到你拿出的“真金白银”时，是不会给你掌声的，包括礼节性的掌声，尽管对他们来说这不过是举手之劳。甚至于在你已获得成功，拿出“真家伙”时，他们还会怀疑是不是赝品，迟疑地不肯报以掌声。所以，这个成功后的“后”，可以是分秒计算的瞬间，也可以是年为单位的数载，或者是以百年为单位的若干世纪。
    2012年伦敦奥运会上，我国运动员司天峰勇夺男子50公里竞走铜牌，创造了历史，赢得掌声雷动。然而为了这一刻的到来，他整整苦练了16年，每天坚持走30公里。成功后的掌声，告慰了此前他为此付出的一切努力，回报了他在训练中流下的成吨汗水。
    被评为“新世纪巾帼发明家”的军校教授马秋禾，20年后才赢来了掌声。20年里，她带领课题组艰苦攻关，夜以继日，研制成功具有自主版权的数字测图系统以及系列重大成果，引发了军事测绘摄影测量成图领域革命，推进了我军摄影测量数字化、智能化和一体化进程，引领了摄影测量成图由模拟向数字的时代跨越。她自己也获得国家技术发明二等奖2项、国家发明专利授权4项、军队科技进步奖一等奖3项，并荣立二等功2次。
    2011年9月23日，81岁高龄的屠呦呦面带笑容地站上了美国纽约拉斯克奖的领奖台，她用双手捧起了沉甸甸的奖杯，这是中国科学家首次获得这一国际医学大奖，拉斯克基金会将临床医学研究奖颁给屠呦呦，以表彰其对治疗疟疾药物――青蒿素的研究贡献。而这一刻，距离她当年试验成功已过去了40年。1971年，屠呦呦的试验即获得成功，并在后来投入生产，推向世界，几十年来，这种被称为“东方神药”的药物每年都在挽救全世界无数人的生命，可谓功德无量。可由于种种原因，屠呦呦的成就40年后才得到国内外的普遍承认，拿到仅次于诺贝尔奖的美国纽约拉斯克奖。
    掌声总在成功后，既然是无法改变的规律，那么，我们能做的事，就是耐得寂寞，顶住清贫，积蓄能量，积累成果，在自己喜爱的事业上辛勤耕耘。不要过分奢望成功后的掌声，幻想人们的拥戴和赞扬，那会分心、误事、劳神，影响奋斗的脚步。而且，还要有成功后也没听到掌声的思想准备，因为人们对我们工作的认可和肯定是有个过程的，毕竟我们干事业是因为真心喜爱，是因其有价值，并非是为了那成功后或长或短、或大或小的掌声，掌声无非是事业成功的附属品。
    人们都羡慕别人成功后获得的掌声，头顶的光环，但少有人去关注他们在成功前所付出的艰辛和代价。天道酬勤，无论何时，无论是谁，都不可能随随便便成功，没有倾情的投入，没有过人的付出，没有呕心沥血的精神，以命相搏的决心，就无法得到命运女神青睐，打不开成功之门，自然也换不来“经久不息的雷鸣般的掌声”。
    “掌声响起来，我心更明白”，掌声为生命添彩，掌声为成功作证，我们期盼掌声，但不为掌声而活着。
〖-ZW/正文〗
