〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放是中国共产党在新的历史条件下领导全国各族人民进行的新的伟大革命，是解放和发展社会生产力、推进国家现代化建设的强国之路，也是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋力推进改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/认真学习领会胡总书记重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新时期后，我国社会主义现代化建设最鲜明的特征就是改革开放。改革开放这场波澜壮阔的伟大革命，给我们带来了思想的解放、经济的腾飞、政治的昌明、文化的发展，人民物质文化生活水平的明显提高，国家综合国力和国际地位的显著提升。事实雄辩地证明，改革开放是我们党在新的历史时期作出的正确抉择。正如胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中所指出的那样：“全党同志务必牢记，我国过去30多年的快速发展靠的是改革开放，我国未来发展也必须坚定不移依靠改革开放。只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义”。
    改革开放是一场伟大深刻的革命，是决定当代中国命运的关键抉择，其复杂性和艰巨性世所罕见。新世纪新阶段，改革进入攻坚阶段，深层次矛盾浮出水面，棘手问题日益凸显，推进改革面临着前所未有的挑战。比如，深入发展社会主义市场经济，受到体制机制瓶颈的制约；持续推动经济社会又好又快发展，受到结构性矛盾和粗放型增长方式的制约；全面建设社会主义和谐社会，受到人民内部矛盾多样多发的影响；继续推进党的建设新的伟大工程，受到前所未有的外部风险和自身突出问题的考验。还有一些问题，诸如经济发展不均衡、不协调、不可持续问题，收入分配差距拉大问题，腐败问题等等，有待进一步解决，这绝不是因为改革开放造成的，恰恰说明有些改革还不到位，有些措施落实不够，唯有通过深化改革来解决。改革开放任重道远，建设发展永无穷期。我们必须破除一蹴而就的情绪、一劳永逸的思想，务必以高度负责、奋发有为的精神踏踏实实做工作，扎扎实实求发展，更加自觉、更加坚定地推进改革开放伟大事业。
    改革开放这场伟大革命，首先是思想上的深刻革命，没有解放思想的牵引，就不可能有改革开放的推进和深入。深化改革，扩大开放，仍然而且必须把解放思想作为首要任务，坚持永不僵化、永不停滞，以不间断的思想解放牵引改革开放的持续深化，以改革开放的不断深化促进思想的进一步解放。推动思想解放，基本途径就是坚持不懈地深化理论武装，做到党的理论创新每推进一步，理论武装就跟进一步，思想解放就推动一步。深化理论武装、推动思想解放，就是要坚持不懈继续抓好科学发展观重大战略思想的深入学习实践和贯彻落实，自觉对照科学发展观的第一要素、核心理念、基本要求和根本方法，全面审视我们的各项建设和改革，主动纠正和剔除那些与科学发展观要求不符合、不适应而相违背的思想观念和思想方法，牢固树立科学发展观在深化改革中的指导地位，真正用科学发展观引领深化改革开放的各项实践。
    深化改革开放的重要标志，就是持续推动改革开放向更高水平、更深阶段、更加科学的方向发展。向更高水平推动，关键是要做到高起点设计、高标准规划、高质量实施，努力使改革开放与时代发展同步、与实践标准接轨、与人民愿望相符，真正经得起历史的检验、实践的检验、群众的检验，坚决防止和克服临时观念和应付思想，切忌“翻烧饼式”、“拆东墙补西墙式”、“顾前不顾后”的折腾。向更深阶段推动，关键是要敢于攻坚克难、勇于啃“硬骨头”，下大力解决那些深层次矛盾和问题，扫清结构性和体制性障碍。这就要求我们越是阻力大越要决心大，越是挑战多越要意志坚，真正不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑。在推进改革开放的过程中，尤其要防止遇见阻力就徘徊犹豫、面对矛盾就绕道而行、碰到困难就败下阵来。向更加科学的方向推动，就必须深入总结改革开放30多年来的宝贵经验，深入分析当前改革开放存在的矛盾和问题，不断深化对改革开放规律性的认识，找准深化改革开放的着力点和突破口，防止和克服草率决策、匆忙上马、盲目推进、顾此失彼，坚持脚踏实地、狠抓落实、稳中求进、科学发展，不断增强深化改革开放的系统性、衔接性和科学性。
    新形势下，军队奋力推进改革开放，关键是要坚定不移地拥护党和国家推进改革开放的各项方针政策，正确看待深化改革开放带来的利益关系进一步调整，用实际行动展示革命军人服从大局、甘于奉献，吃苦在前、享受在后的崇高境界。全军官兵坚决拥护改革开放的基本国策，始终以军队的高度稳定与集中统一维护国家的安全稳定，自觉服从并服务于党领导的改革开放伟大事业。同时，要坚定不移地深化国防和军队建设改革，按照党中央和中央军委的总体部署，积极适应世界军事发展的新趋势，适应国家深化改革开放的新形势，适应国防和军队建设改革发展的新要求，解放思想，凝聚意志，坚定决心，树立信心，充分调动各方面的积极性主动性创造性，努力在重要领域和关键环节上实现改革的新突破，真正使深化国防和军队建设改革与国家改革发展大趋势相适应，与经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等方面的改革相协调，与推动部队全面建设、提高部队战斗力的要求相一致，为国防和军队建设又好又快发展不断注入新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
