〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上任头一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队记事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 文
    就在我入伍的头一年，我们团的新闻干事顺利考上了研究生，并在那年秋天去了西安上学。作为一名直招士官，在新的新闻干事还没到任的这段时间里，我一下子成了“部门负责人”。政治处的其他干事到新闻办来，都要调侃几句：“你这个新闻中心副主任今天终于扶正了。”听到这些话，虽然知道他们在开玩笑，可是我却如坐针毡。
    团里新一期的《训练导报》马上就要开始组稿了，领导指示，要出一个关于党支部建设的专版和一个带兵经验心得文章的专版，这下我就要向各连队政治主官和带兵骨干约稿了。作为军官，他们能听我这个士官的“命令”吗？作为老班长，他们能把我这个 “新兵蛋子”放在眼里吗？王“主任”上任头一天，守着电话抓耳挠腮，犯了难。
    就这么拖着也不是办法，要是不能按期完成任务，自己要挨领导批评不说，新闻中心几代人擦亮的招牌，可就要砸在我这任“过渡主任”手里了。硬着头皮上吧，这不正是锻炼我协调能力的大好机会吗？平时一遇到采访就打怵，这次正好捋直自己的舌头。说干就干，挺挺腰板，深呼吸，拿起电话，组织语言，依次拨号……其间，遇到爱开玩笑的指导员，一句“请上级领导作指示”，弄得我面红耳赤，但是这样下来，我的情绪还真放松了不少，顺利地约完所有稿件。我长舒一口气靠在椅背上，这才发现背上、额头已满是汗水，我冲电脑显示屏里的自己，笑了。
    “小王什么事这么开心啊？”没想到，我这一笑，竟然被从门口路过的政委看见了。我一紧张，汗水又冒了出来，非常难为情地把自己这一天的内心斗争讲述了一遍。
    “哈哈……你这个小王，‘等级观念’还挺强的嘛！告诉你，革命工作没有高低之分，只有分工不同。你不要让士官的身份限制了自己的手脚。部队不管是军官还是士官，不管是老兵还是新兵，相互间都是战友和同志关系。你是正常履行岗位职责，大家肯定会支持你工作的。”一席话听罢，我的心里敞亮多了。
    “上任”头一天给我上了头一课，接下来，我一定要把这“新官的火”烧得旺旺的，把荣誉这块牌子擦得更加闪亮。
〖-ZW/正文〗
