〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头敢担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇立潮头需要敢担风险的豪气与魄力。潮头之上，必定波高浪急，风险巨大。怕担风险，自然当不了劈波斩浪的弄潮儿。当前，深化改革，推进发展，切实提高核心军事能力，有效履行我军历史使命，就必须有那么一种勇立潮头的浩气，有那么一种超越前人的勇气，有那么一种与时俱进的朝气，进一步解放思想、大胆创新、锐意进取，勇敢面对各方面的阻力和风险，竭力解决各种矛盾和问题。没有强烈的顽强拼搏、奋斗不止精神，没有敢于负责、敢于担当的气魄与胆略，就很难战胜各种激流和险滩。
    勇立潮头是一件异常艰苦的创业之举，需要有风餐露宿、寝苫枕块的吃苦精神与奉献精神。鲁迅说，只有站在高山顶上，才知道过耳的风何等激烈。勇立潮头，迎来的机遇和挑战是前所未有的，没有现成的做法可以参考，没有成功的经验可资借鉴。只有适应时代要求，敢于担当，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，苦心练就硬功，艰苦不懈地探索，才能攻坚克难、激流勇进、有所突破、有所作为，最终绽放出勇立潮头的无穷魅力。
〖-ZW/正文〗
