〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场地适应性广，开设速度快，装载编配灵活，性能安全可靠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演习保障来了“变形金刚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208160504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱 磊 特约记者 于正兴
    浓浓硝烟中，红方一批重型铁骑“钻”出大山，急速向指定地域快速开进。突然，集结地域设施遭到蓝方严重破坏，重型装备无法投送。军情紧急，只见一种类似工程兵折叠式舟桥的重型机械大显身手，使野战军交远程快速投送保障难题迎刃而解，这是军事交通学院研制的某重型装备应急保障系统在最近参加联合军演中的一个场景。
    通常，野战输送对装卸载平台的结构强度、纵向通过性和装卸快速性要求很高，而普通固定平台存在纵向坡度大、局部承载强度低等技术难题，关键时刻将严重影响军交综合保障能力和部队快速反应能力。面对严峻挑战，军事交通学院课题组成员集智攻关，历经3年的努力，终于使某重型装备通用应急保障平台系统问世，并顺利通过总部设计定型评审。专家一致认为，该系统的成功研制将使我军重型装备野战军交保障能力实现新的跃升。
    新系统可显著提高架设快速性、整体稳定性、通载可靠性和场地适应性，成为野战条件下提高军交综合保障能力的“变形金刚”。该装备系统自编配以来，展示出良好的军事和国防应用前景，尤其近期在一次次遂行重大非战争军事行动任务中，该系统均扬国威、展军威，创造了非凡佳绩。
    于正兴摄
〖-ZW/正文〗
