〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山洪袭来前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/李明日/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌/喜迎十八大报告文学、纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208160601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208160601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 伟 李明日 王安民
    1
    7月31日，北京城又是一个雨天。
    一大清早，中国少年军校总校副校长刘江山打着雨伞，站在学校门口。他望着天空落下的细细雨丝，眉头紧锁。7月21日的那场暴雨让这座建校15年的少年军校蒙受巨大损失。刘江山胸膛里翻滚着万千思绪，脸上却是波澜不惊的淡定。他的背影，沉默地定格在淅淅沥沥的雨幕中。
    随着一阵汽车喇叭声，一溜军车驶进学校，刘江山的眉头顿时舒展。从越野车上跳下来一名大校――第二炮兵某工程旅旅长刘建明。刘江山快步迎上去，说：“子弟兵来了，我就宽心啦。”
    “校长，你放心，我们马上开工。”刘建明雷厉风行，立即给官兵分派任务。
    少年军校的受灾情况令官兵们揪心。放眼望去，洪水过后，学校操场上，混杂着树枝、石头等杂物的淤泥平均厚度达几十厘米；教室内课桌东倒西歪，不少教室墙体被洪水冲毁；办公室里的电脑、办公用具早已被洪水冲得七零八落；学校百余米的围墙倒塌、部分地基塌陷，地下管道被严重破坏……校园受灾面积达1万余平方米，80余间教室受损。
    “校长，这一场雨冲掉了不少家当吧。”战士随口跟刘江山唠起嗑来。
    “大概损失千把万”，刘江山顿了顿，又说：“不过呢，7月21日那晚，我们学校361名孩子都保住了，没有人员伤亡，损失点物资，不算啥。”
    话虽说得轻巧，但只有刘江山知道，自己和教职员工带着孩子们，如何闯过了那个山洪咆哮的暴雨之灾。
    2
    7月21日下午4点多，北京房山区暴雨如注。刘江山打着伞到校园的各个角落巡视了几圈，发现学校后墙墙根处，被水冲出了一道小沟。学校依山而建，背靠大山，山涧的雨水汇流在一块，都从墙根的小沟涌入校园。
    少年军校总校建起来后，这么多年，从未遭遇过水灾。但看着校园低洼处开始积水，刘江山心头泛起丝丝隐忧，万一山洪冲进校园，可不是闹着玩的，就赶紧吩咐下去：“今天，孩子们的晚饭提前半小时开餐。”
    从教室到饭堂，需走一段水泥铺就的大路。下午5点，老师带着孩子们来食堂吃饭时，路面还没有积水。孩子们快吃完饭时，刘江山披上雨衣出去查看，大路上的积水已淹到脚脖子，但水流不算急，还可以走人。
    “先让孩子们去宿舍二楼呆着。”刘江山吩咐几名老师。宿舍楼仿照长城的样式修建，一层楼高3米，是当年刘江山请核工业部的一家研究院设计的。这楼开工时，刘江山天天猫在工地上，盯着工程质量，水泥、钢筋都是他自个挑的，他对这宿舍楼的质量心里有底，知道一般的洪水撼不动这座“长城楼”。
    361名参加军事夏令营的学生被分成了三批，刘江山让每个大人牵牢两个小孩，把孩子们一个一个安全地送到宿舍楼去。
    第二批学生们刚刚被送走，只听得“轰隆”一声，什么东西垮塌了。“不得了啦！”一名员工慌慌张张地冲进饭堂：“校长，学校后面的那扇墙被山洪冲垮了，山上的水全冲了进来。”刘江山跑出去一看，远远就能望见山洪从墙体的豁口奔涌进来。校园中的积水一下就漫进饭堂。老师们把几十张饭桌拼在一块，让孩子们站到桌子上。刘江山着雨水从门外进来，脸色严峻。大路上的水已没过大人腰际，而且水流很急。这种形势下，孩子们已经没法走，只能让他们在饭堂呆着。
    此刻，饭堂已是一座洪水围困的孤岛。为了尽快把水排出去，刘江山让员工把饭堂的三扇大门通通打开泄洪。但无济于事，浑浊的水已漫过窗台，屋里屋外一片泽国。然雨势不减，177名孩子眼睁睁地看着积水沿着桌腿往上爬，快要漫过桌面。这批学生中，最大的16岁，最小的7岁，让刘江山倍感欣慰的是，他们并没有慌作一团。不知是哪个孩子带头唱起了《团结就是力量》，孩子们站在桌面上，跟着一起大声合唱。稚嫩的童声在肆虐的洪流中，焕发出鼓舞人心的力量。
    曾蹲过猫耳洞，参加过边境作战的刘江山，身体里始终有着军人固有的胆气。他临危不惧，站在洪水中，大声对教职员工说：“要保住每一个孩子！我刘江山拜托大家。”
    眼瞅着积水不断上涨，在饭堂干等不是办法。刘江山拽过一条漂在水上的长沙发，找来两名身强力壮的教官，说：“扶着沙发，我们游出去探条路。得想法子把孩子送到宿舍楼去。”把着沙发，游出食堂后，他们发现饭堂北侧的一个高台，还未被洪水淹没。高台离饭堂中间只有一段两米来远的水坑。且高台一路延伸，直到宿舍楼的北侧。宿舍楼北侧有一扇门，可直上二楼。
    刘江山看到一丝希望，迅速组织员工先用饭桌拼成一座浮桥，由一名电工在腰间系好保险带，领着十来名健壮教官，在浮桥两侧站成两道人墙，用手把住浮桥。再让余下的老师，抱着孩子们一个个从窗口递出来，让他们走过浮桥，上到高台。到了宿舍楼那边，再由大人站成人墙，一个个接力传递，把孩子们送到宿舍二楼……8点多，总算有惊无险，所有孩子都被安全转移。孩子们的衣服被大雨浇透了，刘江山让员工把被单扯下来，给孩子擦干身子，让他们尽快休息入睡……
    等到22日洪水退去，刘江山心头的一块大石总算落地。回眸校园，却是满目疮痍，办公用品、生活物资、营产营具被洪水裹挟得无影无踪。
    3
    中国少年军校总校是对少年儿童进行国防教育、思想道德和素质教育的基地。校园的灾情牵动着社会各界和军队官兵的心。7月28日，总部组织召开支援北京市抢险救灾部署会，提出支援北京市抗洪抢险的指示要求。第二炮兵迅速成立支援北京市抢险救灾领导小组，指示刘建明旅长率部支援房山区中国少年军校总校清淤和修缮工作。
    早在7月21日，北京市特大暴雨灾害发生后，正在北京地区担负国防施工的该旅临时营区也成为重灾区。上流水库出现漫堤现象，加上山涧大面积汇水，洪水溢出河道，来势迅猛，冲毁道路，冲入营区，284名官兵和17名家属子女被困。当日大约18时50分，旅长刘建明带领少数官兵背上电台、药品、干粮和水，徒步向临时营区进发。将受困官兵刚刚安置妥当，受损营区还未及时修复。7月29日，刘建明受领任务，带领骨干赶赴房山区少年军校总校实地勘察，研究制定抢险救援的兵力抽组、政治工作、后勤保障等方案。
    该旅集结150人兵力、17台套机械装备从不同方位向少年军校总校奔进。同时，第二炮兵总医院抽调10人成立卫生防疫分队，携带洗消车、医疗车和喷雾器、水质检测仪等设备，开赴少年军校总校。
    7月31日的滂沱大雨，将校园里刚刚发干的淤泥又搅成泥汤。部队到达现场后，立即展开行动――
    第一小组官兵配合挖掘机和装载机负责清理操场上的淤泥；第二小组官兵进入危房内搬运转移受灾物资。官兵踩着深达30多厘米淤泥奋战，身上的迷彩服湿了又干、干了又湿，腿上、脸上也沾满了淤泥。
    卫生防疫救援工作也全面铺开：医疗分队在现场设立了卫生室，给附近受灾群众发放药品；防疫分队人员背着喷雾器对校区餐厅、招待所、军旅之家等受灾严重的区域进行全方位消毒，并对水质进行安全检测。
    8月1日，中国人民解放军建军85周年，却注定成为该旅官兵记忆中难忘的一个节日。这一天，官兵们奋战一天，共清理淤泥近8000平方米，清理房间60余间，搬运转移受灾物资数十吨，清理地下管线600余米；这一天，卫生防疫分队赴北车营镇、常乐寺村等灾区，免费发放药品十余种、数百册防洪灾安全卫生手册；义诊百余人次，为垃圾堆放点、洪水冲刷的河道喷洒消毒药水数百公斤。
    这一天，八一军徽，在中国少年军校总校闪闪发光，在洪涝灾区闪闪发光！
    标题书法：江 垭
    图片说明：
    刘江山大声对教职员工说：“要保住每一个孩子！我刘江山拜托大家。”
〖-ZW/正文〗
