〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋，榜样光耀50年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地举办系列活动纪念雷锋牺牲50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/韦伟/王斌/周仁/卓健/张作和/杨春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208160402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2012年8月15日，是雷锋牺牲50周年纪念日。雷锋用他22年的短暂一生，谱写了璀璨壮美的人生篇章，树起了令人敬仰的道德丰碑――
    雷锋，榜样光耀50年
    ――全国各地举办系列活动纪念雷锋牺牲50周年
    本报抚顺8月15日电 记者陶克、韦伟报道：50年前的今天，一位只有22岁的士兵雷锋在这里因公殉职，抚顺10万群众自发为他送行；50年后的今天，抚顺人民用各种方式表达他们对雷锋的追思和热爱。
    今天上午，辽宁省暨抚顺市各界群众3000余人怀着崇敬的心情在抚顺雷锋纪念馆雷锋墓前隆重集会，纪念雷锋牺牲50周年。沈阳军区、辽宁省有关负责同志，中央有关部委代表，学雷锋基金会“将军报告团”成员，雷锋生前所在团，郭明义等学雷锋先进典型单位和个人代表等参加了大会。
    纪念雷锋最好的方式，是让雷锋精神在我们身上延续。当天下午，抚顺市举行第六届“百姓雷锋”年度人物颁奖典礼，为10名“百姓雷锋”送上鲜花和奖杯。新时期雷锋传人郭明义率60名“百姓雷锋”庄严宣誓，把颁奖典礼气氛推向高潮。
    8月14日，由抚顺市委、辽宁省社会科学界联合会、辽宁省雷锋研究会主办的“雷锋精神与先进文化”第三届雷锋精神论坛在辽宁石油化工大学举行。当天下午，作为纪念雷锋牺牲50周年系列活动之一的“相聚在雷锋精神旗帜下”报告会在抚顺石油化工会议中心举行。雷锋生前战友、海军原副政委冷宽等6位将军从不同侧面向与会者讲述了“我与雷锋的情缘”、如何“做人做事做官”、怎样“听党的话、走雷锋的路，在本职岗位上建功立业”的生动故事。
    本报抚顺8月15日电 特约记者王斌报道：今天，在广大军民隆重纪念雷锋牺牲50周年之际，军旅摄影家盖旭辉拍摄的“雷锋――时代的偶像”大型主题摄影展在雷锋同志的第二故乡――抚顺市举行。由沈阳军区政治部宣传部、抚顺市委宣传部、抚顺军分区政治部、抚顺市文联等联合主办的摄影作品展，引起观众热烈反响。
    本报长沙8月15日电 周仁、特约记者卓健报道：今天是雷锋牺牲50周年纪念日。下午，纪念雷锋牺牲50周年座谈会暨《雷锋家乡学雷锋50年大事记》首发式在湖南望城雷锋纪念馆举行。
    望城既是雷锋的故乡，也是雷锋精神的发祥地。为深切缅怀雷锋同志，由当地编辑出版的《雷锋家乡学雷锋50年大事记》一书，以史实为依据，采用编年体形式翔实记述了半个世纪以来雷锋家乡学雷锋的全过程。
    50年学雷锋的生动实践，让望城成为一座名副其实的雷锋之城。记者从有关部门了解到，自开展学雷锋活动以来，望城先后涌现出各类英模人物400余人，由群众自发组织成立的雷锋号志愿者服务站、学雷锋活动小组超过3000个。
    本报郑州8月15日电 张作和、杨春雨报道：今天上午，河南省邓州市古城广场彩旗招展、歌声嘹亮，雷锋牺牲50周年纪念大会暨第七届全国农民运动会“编外雷锋团”志愿者服务中队授旗仪式隆重举行。
    1960年8月，560名河南邓州籍青年入伍到沈阳军区某工程兵团，作为雷锋的战友他们亲身感受了雷锋精神。在陆续退伍返乡后，他们始终把“雷锋的战友”作为最高的荣誉，在不同的岗位上坚持和传承雷锋精神，被群众誉为“编外雷锋团”。1997年，“编外雷锋团”正式注册成立，并逐步发展到今天的4600余人，成为弘扬雷锋精神的重要组织。
    左上图：8月15日，10多位历任雷锋班班长和现任雷锋班班长齐聚抚顺雷锋纪念馆，向雷锋墓敬献花圈，缅怀老班长雷锋。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
