〖ZQ/总期〗19942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年古城兴军尚武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荆州市荆州区人武部党委第一书记袁德芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林/朱继红/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 林 朱继红 王 宇
    “闻听三国事，每欲到荆州。”长达120回的《三国演义》有72回都提到荆州。兴军尚武代代相传。近年来，在这座千年古城，荆州区委书记、区人武部党委第一书记袁德芳带领干部群众谱写了新时期经济建设与国防建设协调发展新曲。今年 “八一”前夕，在袁德芳的提议下，荆州区委、区政府又拨出专款，支援驻军营院建设，赢得了部队官兵的好评。
    今年初，区人武部将与地方有关部门联合开展主题教育活动的计划送到袁德芳手上，他亲自组织召开主题教育协调会，指出开展国防教育也是促进经济发展的重要工作。按照袁德芳的要求，人武部会同组织部、宣传部联合下文，提出各镇、街道、管理区和四机厂、长江大学等单位必须全程参与等具体意见，并组织阶段性检查讲评，使这项工作开展得扎实有效。
    袁德芳任人武部党委第一书记以来，把武装工作纳入了区党委工作日程，武装工作经费纳入了政府财政预算，国防后备力量建设纳入了党政主要领导任期考评目标。使该区国防动员、国防教育、武装工作步入法制化轨道。去年冬季征兵期间，他又要求有关部门认真搞好优待金发放，有效激发了适龄青年参军报国的热情。
    袁德芳常说：“关心民兵队伍建设不能挂在嘴上，而要抓在手上，靠前指挥。”不久前，荆州区人武部组织民兵应急分队点验，他挤出时间到现场考评。在袁德芳的指导下，该区人武部聘请水利专家为参训民兵讲授科学防汛相关知识；邀请有技术特长的转业干部、退伍老兵传授高炮射击、防暴处突、维稳执勤等专业技能；与武警某部、某预备役高炮团创建挂钩联训机制，探索破解了组训模式、保障内容、技能共享等多个方面的应急难题。人武部信息化建设也走在了全省人武系统的前列。
〖-ZW/正文〗
