〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关带头监督检查跟上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军着力纠治铺张浪费问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关带头 监督检查跟上
    兰州军区某集团军着力纠治铺张浪费问题
    本报讯 记者马三成、特约记者游成锋报道：近日，兰州军区某集团军纪检、审计、财务等部门，对一季度各单位纠治铺张浪费问题情况进行了联合监督检查。集团军领导告诉记者，此项检查的重点是团以上领导机关，今后每季度都将开展一次，“对铺张浪费问题，要发现一起，查处一起，坚决做到零容忍。”
    该集团军党委在学习讨论习主席关于厉行勤俭节约、反对铺张浪费的重要批示时认识到，纠治铺张浪费问题，只有领导机关带头，监督检查跟上，坚持常抓不懈，才能取得实效。
    他们研究出台了一系列具体措施：严格执行会议、活动、住宿、乘坐交通工具等经费标准，大力压减办公消耗性开支，表彰奖励必须按规定执行，不得超标准发放奖品奖金，从严控制水电暖气超支，制作动漫、DV、多媒体课件提倡自主研发制作，纪检、审计、财务等部门加强监督检查，严把经费开支使用和审核报销关口。
    从一季度检查结果看，这些措施已取得扎实成效。年初以来，他们先后迎来总部和兰州军区工作组，都能严格执行规定，不到地方就餐、不集体陪同就餐，房间不配洗漱用品，不摆放鲜花、水果、香烟、饮料。各部队不搞迎送，不设调整哨，不协调交警开道封路；不搭建参观台，不组织汇报演出，不铺地毯，不插彩旗。
〖-ZW/正文〗
