〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对高薪聘请和与女友约定申请移民的诱惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王川阳为何选择回国参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/祝光强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 祝光强
    “你为什么要拒绝待遇丰厚的工作，并放弃与女友申请移民的打算，选择回国参军？”3月21日上午，沈阳军区某海防团主题教育课堂上，听了新战士王川阳的从军故事，许多人这样问他。
    “也许你们不相信，在英国留学时，我跟同学红过一次脸。”那次，王川阳参加同学聚会，大家无意中聊起中国，许多外国同学在羡慕中国发展成就时，也对中国的制度冷言冷语，性格稳重、很少发火的王川阳没控制住自己，与他们争执起来。
    “没出过国的人，感受不到在国外时对祖国的那种感情！”留学期间，王川阳利用假期先后到意大利、法国旅游。每到一个国家，他潜意识里都要拿这些国家与祖国比一比，看看祖国的优势在哪里，差距在哪里。
    越是远离祖国，对国家的感情就越深；越是不断学习，对民族的责任感就越重。王川阳坦言：“留学两年，我始终在想一个问题――我们刻苦学习，难道仅仅就是为了使自己的生活更安逸舒适吗？听了习主席关于‘中国梦’的阐述，我更加明白：为祖国奋斗，才是最充实最幸福的人生。”
    前不久，王川阳到北京办理学历认证，碰到几位留学时的同学。他们不少人在大公司任职，有的问王川阳：“以你的条件和能力，如果不当兵，肯定不比我们干得差，你现在就不后悔吗？”
    王川阳回答说：“我从没后悔过。我爷爷、父亲、姑姑都当过兵，从军报国是我从小就有的梦想。当听到‘中国梦’时，这种从军报国的愿望更强烈了。”
    谈起军旅之初，王川阳十分自豪。新训期间，他提出的10多条合理化建议被采纳，训练比武考核夺得10项第一，3次被评为新训标兵，还当上了副班长。
    王川阳喜滋滋地给大家报喜：前不久，女友打电话告诉他，经过深思熟虑，她也决定要回国发展。
    原来，王川阳当兵后，还在英国华威大学人力资源管理专业读研究生的女友卢佳宁开始关注国内建设发展，前不久，习主席关于“中国梦归根到底是人民的梦”“生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来”等论述，深深地打动了她。女友在电话中告诉王川阳，在“中国梦”激励下，今年有好多同学都选择了回国创业，大家觉得国内发展机会更多，实现梦想的舞台更大。
    编余小议 ■董 强
    培植青年军人“梦想森林”
    王川阳的女友今年也选择回国干事业，让我们更坚定了一个判断：梦想是可以传染的。梦与梦碰撞，激发的是对祖国的忠诚；梦把梦点燃，点燃的是干事业的热情。一个人的梦，两个人的梦，所有人的梦汇聚，就能成长为一片光芒四射的 “梦想森林”。
    诚然，战友们不可能每个人都有出国留学的经历，但我们都能像王川阳那样，用踏实的脚印缩短实现梦想的距离。每个人的梦想汇聚，每个人都行动起来，以青年为主体的军营就会拥有一片片“梦想森林”――心之所系，梦之所盼，指向共同的目标：中国梦与强军梦。
〖-ZW/正文〗
