〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要加油......”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/罗尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹慧民 罗尔文
    午夜过了，何慧娴翻来覆去睡不着。天快亮时，她还似睡非睡，如梦非梦。爱人把她推醒：“什么事，你这么伤心啊？”何慧娴猛然清醒，痛苦得说不出话――刚刚她梦见陈招娣要离去了。
    作为原中国奥委会副主席、中国体育记者协会主席，何慧娴曾长期跟踪中国女排，写下了《三连冠》等脍炙人口的作品，与陈招娣结下很深的情愫。第二天下午3时许，她接到短信：招娣刚才走了。
    很快，多家媒体发布消息：解放军总政治部宣传部副部长、中国排球协会顾问陈招娣因病医治无效，于4月1日在北京逝世，享年58岁。同一时间，陈招娣女儿郭晨的微博暴涨，粉丝从200一下增至5000多。最新一条微博：“妈妈走好，那个地方没有疼痛，没有疾病，只有开心。”下面是闪动的源源不断的跟帖。
    此时，陈招娣静静躺在花丛中，如同多年前，她拿到世界冠军时，被如潮的鲜花簇拥着。曾经有力地并在一起娴熟掂球、扣杀让对手胆寒的手臂，像战士立正一样垂在身体两侧。
    没有哀乐，大厅里响起歌曲《阳光总在风雨后》的旋律。曾记否，这支老女排的雄壮队歌？亲密队友郎平、孙晋芳、张蓉芳、曹慧英、陈亚琼、杨希、张洁云、周鹿敏、朱玲、梁艳环绕着陈招娣缓步而行。面前这个被病魔折磨得只剩下瘦小的躯体，就是昔日那个“拼命三郎”、我们的功臣招娣吗？老大姐曹慧英走近她，像在耳语：“招娣，你拿到了世界冠军，你这辈子是挺幸福的人。”队员们禁不住潸然泪下，背后传来老教练袁伟民的声音：“跟上，别掉队，别哭。”
    作为当年中国女排“五连冠”时期的主力队员，陈招娣的名字已与中国女排以及她们所指代的那个年代、那种精神紧紧联系在一起。八宝山告别仪式，成为人们追忆和呼唤伟大女排精神的庄严盛典。
    征服
    我称为英雄的，并非只以思想或强力称雄的人，而是靠精神不被打败的人
    ――摘自陈招娣日记
    2012年10月，已被确诊为肝癌的陈招娣进藏下连队考察，她跨越唐古拉山，一路风尘。回来后的几天里，她醉氧、疲劳、脚肿，始终缓不过劲儿来。走之前，家人极力劝阻她，可她还是义无反顾地出发了。
    11月，她1个月几乎都在发低烧，作为全国排球联赛技术代表，她仍然没有缺席监督比赛。有时肝部痛得厉害，就吃一把散利痛压一下……
    她又一次住进了医院。
    熬过了严冬的陈招娣，从昏迷中醒来。她似乎感到了春天的到来，虚弱苍白的脸上，露出一丝不易察觉的笑意。一直陪伴她的女儿郭晨走到窗前把厚厚的窗帘拉开，想让外面不知何时绽放的白玉兰的幽香飘入屋内。
    那些日子里，陈招娣病情愈加严重，时而清醒时而昏迷，有时连来探望的老队友都认不出来。
    第一次昏迷后的一天清晨，女儿发现妈妈在喃喃地说什么，开始以为是在说胡话，但看着她眼里少有的一丝神采，郭晨俯身贴近去聆听，“加油”，“坚持”；“加油”，“坚持”……随着胸膛艰难的起伏，两个字两个字有力地从她的喉咙蹦出来，郭晨眼眶一热，“妈妈啊，妈妈，她的斗志又回来了！”
    陈招娣一只瘦弱的手，紧紧攥着女儿的手，断断续续地说：“我要加油……我要坚持……我要战胜病魔……”
    她又一次深度昏迷过去，苏醒过来后，吃力地对女儿说：“帮帮我……帮我战胜病魔。”
    疼痛折磨人，疼痛也能够转换成有价值的东西。因为她是陈招娣。
    4月4日晚，老女排送别她们的招娣后，在北京举行了一次私人聚会，这是继1991年老女排首次夺冠10周年活动后，聚得最齐的一次，只为陈招娣的离去。大家流着泪，聊招娣，聊排球，还有辉煌背后的疼痛与艰难――
    陈招娣生来就是一个征服困难的人。有一段时间，她每天尿血，医生怀疑是肾炎，不让她吃盐。不吃盐还怎么有力气，她自己到处查医书，知道可能是过度兴奋造成的，就对医生说：“不碍事的，我注意一点就是了。”由于严重的腰伤，每每一场比赛打下来，腰就像要断裂似的。医生甚至不同意她继续打球，说搞不好会造成瘫痪。她噙着泪恳求：“打到这个水平，没有为国家做出贡献就下去，我不甘心呀！”
    在以后的日子里，她一边配合医生治疗，一边以极大的毅力坚持锻炼。
    教练袁伟民最喜欢招娣这员虎将的泼辣性格。关键时刻，她拼得出，顶得住。
    “暮色由淡到浓，不久就黑下来了。”体育馆灯火通明，白色的排球撒满一地，姑娘们刚练完球，汗水湿透的衣衫紧紧地贴在身上。
    “谁还想再加练一会儿？”袁教练冲着疲惫不堪的姑娘们大声问道。“我！”陈招娣抢先回答。袁教练从筐子里抓起一只球扔了过去。陈招娣后退几步，稳稳地将球垫了起来，不等她站稳，“砰”的一声，球又飞到左边。她飞身迎过去，球垫起来了，她就势一个滚翻，又爬起来。
    球，满场飞。奔跑、滚翻、飞扑……渐渐地，她双腿沉了，脸色发白，当救起第9个球时，她倒在了地上。
    袁教练继续将球狠狠地扔过去：“快起来！快起来！”
    陈招娣趴在地上，大口大口喘着粗气，眼看排球在身边飞来飞去，她霍地从地上站起身，嚷道：“我不练了！”
    “想练就练，不想练就不练，那不行。今天练不完，明天开始就练你！”袁教练不轻不重地说。
    陈招娣才走出几步，猛然转身，向袁教练快步走来，把衣服往地板上一扔，气呼呼地说：“练就练！”她撕了几条胶布，裹在手指尖上，回场，猫腰：“开练吧！”那时候，队员受了伤，最常用的就是胶布，陈招娣一个人用的胶布都够做几身衣裳了。
    加练又继续了。袁教练见她那么奋不顾身地扑救来球，满意地说：“招娣，可以减掉几个！”她用泪眼瞪了瞪，发狠地说：“不要你慈悲！”
    孙晋芳回忆说：“极限训练，人是处于半昏迷的状态，真是苦啊！就陈招娣特别敢上，我们一般都要想一下，她什么都不想，就是往前冲。”
    郎平说：“这么多年的苦与累，大家都坚持下来了，但真正做到大义凛然的，只有招娣一个。看她面对袁教练的眼神，就像是在说‘来吧！’响当当的军人气质，让我们佩服！”
    1979年，亚洲俱乐部冠军日本日立队访华与中国队激战，陈招娣在拦网时被对手扣中伤处，导致左臂桡骨断裂。在两个月后的第四届全运会上，用绷带吊住左臂的陈招娣，带伤出战，单手搏杀，自此有了“独臂将军”的美称。
    1981年，第三届世界杯女子排球赛在日本东京举行，陈招娣在训练时挫伤了腰，仍然坚持上场。11天的激烈争夺，中国女排先后战胜巴西、前苏联、韩国、保加利亚、美国和古巴后，最后以3∶2战胜了上届冠军日本队，七战七捷，首次获得世界冠军。比赛结束时，她已无法正常行走，被郎平背回了房间。这是中国在世界篮、排、足三大球的比赛中取得的历史性突破，第一次荣获世界冠军的称号。
    两年后，陈招娣退役，进入北京体院读书。毕业后，出任八一女排和国家青年女排主教练。执教中国青年女排时，她带队获得亚青赛冠军和世青赛季军，培养出赖亚文、崔永梅、毛武扬、李云武等女排名将。这期间，她被查出患有“直肠类癌”。坚强的她没有被病魔打垮，在经历两次手术后，重回了工作岗位。
    “就这样被你征服。我的剧情已落幕，我的爱恨已入土。”歌儿是这样唱的，但在陈招娣的词典里，没有落幕一说。
    本色
    我愿证明，凡是行为善良与高尚的人，定能因之而担当
    ――摘自陈招娣日记
    陈招娣在队友眼里是个“灵魂人物”。郎平说她“乐观、执着”，曹慧英说她“勇敢、坚强”，孙晋芳说她“低调、简单”，杨希说她“热爱排球”……
    排球比赛，人们往往把热情和关注点放在攻球手身上，而内行的人却把掌声和欢呼声，分一半给场上的二传手。多么险恶的来球，只要经过二传手调整、缓冲，顷刻间化险为夷。记者如此描写：“如果说向她飞来的球，像一团团熊熊燃烧的烈火，那么，从她手里飞走的球已经变成一缕缕袅袅青烟……”这就是陈招娣的角色。
    作为优秀的二传手，不仅需要高超的技术，还得具备宽大的胸怀，“心里要撑进去一条船”。郭晨称赞妈妈是“天生的二传手，灵活、全面、无私”。一位体育记者评价陈招娣：“能攻善守、技术全面，在关键比赛中，常能起到别人难以取代的润滑剂作用，顺境逆境一样拼。”
    陈招娣个子不高，袁伟民看中的是她的球感、悟性和拼劲。队友们都知道，袁教练“修理”招娣最狠最严，因为她的场上角色需要掌握许多技术，除了超人的磨练别无他法。陈招娣开玩笑说：“有时一堂课下来还要加练，练完后恨不得上去打教练几拳。”
    那年冬训，作为陪练的老将陈招娣，见袁指导长吁短叹的，直性子的她，便有几分担忧地问：“袁指导，你怎么了？”
    “这个冬训比哪一次都苦，我真心疼她们啊！可是一想到奥运会的目标，想到三连冠的任务，我又不得不狠下这条心，要不怎么对付得了美国和日本队呀！”
    陈招娣端详着面前这位硬汉子，乌黑的头发中，已生出几许花白，鱼尾纹已经爬上眼角――他变老了。她心里很不是滋味，脑子一转，说：“袁指导，我有一个建议，往后你不要大笑，千万别大笑。”
    袁指导一怔，布满血丝的眼睛盯着陈招娣，她架不住了，未语先笑：“你一笑，脸上就霞光万道……”
    陈招娣跟袁指导开了一个玩笑，想让他松弛松弛大脑神经。
    袁指导笑了，他理解招娣的一片好意。
    从西子湖畔走来的陈招娣，自幼家境贫困，少有娇骄二气。18岁进入解放军体工大队后，在部队的大熔炉里百炼成钢，骨子里灌注了滚烫的军人铁血，言语行动就有了十足的军人气概。
    她的将军之路，源于一步一步的扎实累积。1989年，陈招娣担任中国女排领队，当时她还有另外的选择，但热爱让她最终选择了排球事业。
    1993年，陈招娣回到总政文体局工作，不断开创全军基层文化工作的新局面。2006年7月，中央军委批准她晋升少将军衔。
    在人们眼里，她还是那个场上喊得最多、场下笑得最多的陈招娣。离开了赛场，排球依然是她的最爱。央视著名体育主持人宋世雄，多次与她合作解说比赛，话筒前的她总是精神饱满，充满了激情。可宋世雄不知道，此时病魔正在折磨着陈招娣，她始终在用超常的毅力“顶”着。
    那年，陈招娣刚刚生下女儿1个月，就带排球队去老区打比赛了。3个月后回来，她特意给女儿买了一个拨浪鼓，女儿拿起拨浪鼓，却怎么也不让妈妈抱。
    陈招娣出名的要强，但当女儿郭晨要强的时候，她却心软了。受妈妈的影响，女儿从小就爱上了排球，13岁进入了八一体工大队。当妈妈的知道女儿小时候得过心肌炎，不宜参加高强度训练，母女经过多次沟通，先让女儿改练沙滩排球，后来又退出了运动一线。
    2008年，陈招娣来杭州看郎平带领的中国女排打比赛。她特意向母校杭州十中赠送了一面奥运五环旗。面对学弟学妹，她关切地问：“你们有排球队吗？我来当你们的教练！”来年，杭州十中给陈招娣打电话，表达了想在学校成立“陈招娣团支部”和“陈招娣中队”的想法。她谦虚地说：“我觉得我的荣誉，还不足以用我的名字来命名团支部和中队。”
    今年春节前，陈招娣开始接受化疗。她知道自己肝部肿瘤的情况已经不乐观，所以一直保密，不希望太多人惦记，选择自己顽强地与病魔做斗争。
    在生命的最后时刻，陈招娣几乎每天瘦1斤，她依然乐观向上，顽强的意志力感染了身边的每一个人。
    梦想
    一只飞驰的圆球，叫我魂牵梦绕到永远
    ――摘自陈招娣日记
    郎平是除梁艳外年龄最小的，到队里以后，感觉老队员的梦想就是要拿世界冠军，这个梦想伴着她们每一天的训练。练这么苦就是要拿世界冠军！
    陈招娣的排球梦还交织着另一个梦。那是她和队友共同的对手――美国女排运动员海曼。有一次从美国飞往日本访问，海曼在空中做了一个梦。她梦见一连串的排球向她飞袭而来，急忙用胳膊去挡，结果手表碰到了座椅的硬物上，把表壳玻璃都撞碎了。对手们每天都梦想着把世界冠军的金牌挂在自己的脖子上。教练塞林格甚至向他的队员灌输：美国女排通往冠军宝座的路上，最可怕的对手是同样拥有冠军梦想的中国女排。
    梦的种子，往往在童年的土壤里生根发芽。1955年，陈招娣出生在杭州，家里有兄弟姐妹4人，她排行老二。父亲去世早，母亲在街道工作，陈招娣打小就自立，特别能吃苦，像男孩子一样喜欢打陀螺、打弹珠，很多男孩子都打不过她。
    女孩子家腰间常插着一支乒乓球拍，没有正规的球桌，就找两块石板或者凳子拼在一起。陈招娣的运动天赋就这样显露出来，她是校乒乓球队队员，田径队看她腿长，又选她去练跳高。当时条件差，训练连个垫子都没有，就在地上铺了一些稻草，但陈招娣不怕痛，一次次地跳。参加市中学生运动会时，她拿了第一名。
    梦想，追溯到1979年在香港举行的亚洲女排锦标赛。那一次，他们经过3年的探索，找到了一条女子排球运动的“中国道路”。它不同于前苏联队的高起高打，也不同于日本队的防守第一的打法。中国女排走的是一条网上与防守结合的独特之路。
    那次亚洲锦标赛中，女排姑娘们先后击败了韩国和日本女排，第一次登上了亚洲冠军的宝座。作为核心队员，陈招娣稳扎稳打，克服伤痛困扰，为获得亚洲冠军，以及1981年世界杯冠军、1982年世锦赛冠军和亚运会冠军立下汗马功劳。
    梦想不但引领中国女排冲出亚洲，走向世界，梦想也诠释了陈招娣、郎平、杨希这些女排姑娘代表的女排精神。在上世纪80年代，给女排姑娘写信，是粉丝们常用的表达方式。
    信件，成千累万雪片般飞来，“精神食粮”“国魂”“理想”“信心”“希望”等词汇频频闪现在人们心头。
    北京一位大学生写道：现在我们才真正体会到，体育能激发人们的爱国热情。你们是当今当之无愧的最可敬的人；河北一位省政协委员赞扬排球队的“坚韧不拔”精神，建议将“坚韧不拔”精神定为“国魂”；一群工人在信中写道：“一个人，一个国家，贫穷落后并不可怕，可怕的是失掉了前进的方向和信心。”
    陈招娣忘不了，来到北京大学，青年学生们高呼着“团结起来，振兴中华”的响亮口号――从西门到礼堂只有一二百米的距离，学生们抬着她们，簇拥着她们，走了1个钟头。
    正如央视著名主持人白岩松所言，在中国最需要自信的时候，中国女排的成功给了我们一种精神的力量，让我们有了多一些的自信。所以，“对于陈招娣们的贡献，不该忘了说声‘谢谢’。老女排可以离去，却不可忘记。”
    梦圆时刻，姑娘们有了新的梦想。她们相约将来要生女孩，组织起一支小女排继承排球事业。数年过去，陈招娣和郎平、孙晋芳、曹慧英、陈亚琼、张洁云、周晓兰、朱玲、梁艳、周鹿敏先后生了10个千金，完全够一支小女排队伍的数量。不过，只有陈招娣的女儿打排球，成为国家级排球裁判，也算女承母业了。
    春节前，大郎和毛毛忙完联赛后，一起去医院探望陈招娣，手上、腿上布满针眼儿的招娣，又跟姐妹们复盘起天津女排的决赛。大家听傻了，心疼的话欲说还休，“生这么重的病，对排球还是那么热爱！”
    “亲爱的招娣，我们来世还做队友！”
    人们深切怀念陈招娣，也是怀念上个世纪80年代的中国女排精神和那个创造辉煌传奇的英雄群体。尽管时代发生了巨大变化，但中国女排的拼搏精神却没有随时光而消逝。
    这是上世纪80年代的一个时代标签，距离当下显得十分遥远，今天看来，这仍是一个命题――“人家的青春，在花前月下度过，而我们的青春却在流汗和激烈的旋律中度过。”
    让我们听听陈招娣的回答：“站在高高的领奖台上，当庄严的国歌在耳畔回响，鲜红的国旗在头上冉冉升起，我们感到自己所付出的一切代价都是值得的。将来，当我们变成白发苍苍的老太婆时，回想起今天将会感到无比自豪，因为，我们的青春年华没有白白流逝，它曾经为伟大的祖国放射过光和热。”
    毫无疑问，陈招娣实现了自己的梦想。尽管她的头发还没有花白，她过早地离开了，让我们无限地悲伤和遗憾。然而，她的拼搏精神和崇高的境界，却永远地留在了这支人民军队之中。她将因此而获得永生。
    题图设计：方 汉
    标题书法：谭 健
〖-ZW/正文〗
