〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜警告在韩外国公民避难疏散等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国认为朝鲜在打心理战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/曾涛/张青/易爱军/冉维/贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜警告在韩外国公民避难疏散
    韩国认为朝鲜在打心理战
    据新华社平壤4月9日电（记者张利、曾涛）据朝中社9日报道，朝鲜亚太和平委员会发言人当天警告说，朝鲜半岛局势处于“热核战争”前夜，在韩国的所有外国机构、企业和游客应该采取避难疏散措施。
    这位发言人说，导火索“一旦点燃”，就会发展为“全面战争”，朝鲜将进行无情的报复。如果战争爆发，朝鲜不希望伤及在韩国的外国人。朝鲜亚太和平委员会通报在韩国的所有外国机构、企业和游客，为了自身安全，应该采取避难疏散措施。
    据新华社首尔4月9日电（记者张青）韩国总统府青瓦台发言人金杏9日针对当天朝鲜警告在韩外国公民做好避难疏散措施一事表示，这是朝方在打心理战，在韩外国人不会因此而动摇。
    美国警告朝鲜不要再次核试
    据新华社华盛顿4月8日电（记者易爱军、冉维）美国国务院发言人文特雷尔8日警告朝鲜不要再次实施核试验或发射导弹，声称此举将招致“更多压力和进一步孤立”。
    文特雷尔在国务院例行新闻发布会上说，如果朝鲜再次实施核试验或发射导弹，则将“直接违反”联合国安理会相关决议，从而面临“更多压力和进一步孤立”，美方“强烈”希望朝方避免采取此类行动。但他拒绝说明美方将采取何种应对措施。
    俄罗斯坚决反对扩大在朝鲜半岛军事存在
    据新华社莫斯科4月9日电（记者贺颖骏）俄罗斯外交部发言人亚历山大・卢卡舍维奇9日说，俄方与八国集团伙伴对朝鲜半岛局势深表关切，并对朝鲜当局带有挑衅性质的行为“感到不快”，但俄方坚决反对以此为借口扩大在朝鲜半岛的军事存在。他说，俄罗斯反对向这一地区输入武器、部署反导系统以及其他明显超越消除朝核威胁范畴的行为。就当前朝鲜半岛局势而言，无论如何都不应放弃政治外交努力，任何其他选择都可能引起东亚地区的大动荡。
〖-ZW/正文〗
