〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“坚韧”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041000403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■江 山
    新加坡海军“坚韧”号登陆舰日前来沪访问。期间，笔者有幸上舰参观。
    站在码头，抬眼望去，“坚韧”号像一栋高楼大厦，矗立在黄浦江畔。攀爬上足足有三层楼高的舷梯，笔者登上了“坚韧”号，眼前是大约足球场大小的后甲板。
    走进机库，宛如来到一座高级宾馆的大堂，这里可容纳三五百人。问起新加坡地域不大却建造大型军舰的原因，“坚韧”号作战指挥官林俊强说，新加坡是一个城市国家，俗称“狮城”，有着“小国大武装”的传统，而新加坡扼守马六甲海峡要冲，战略地位非常重要，建设一支强大的海军十分必要。
    “坚韧”号的船坞总共能装下18辆主战坦克或4艘登陆艇，底舱前后分为两部分，各长70米左右，但靠近尾部的地方却凹下去近两米。林俊强说，船坞尾门打开后，海水将灌进舰艇后部下沉部分，船坞内装载的登陆艇就可以漂浮起来。官兵在船坞内换乘到登陆艇上，然后从舰尾开出，进一步提高了作战节奏。舰艏有一道大门，坦克可以依次直接从舰艏方向驶出。
    走进宽敞明亮的驾驶室，自动导航仪、电子地图、导航雷达等各种复杂系统通过计算机集中到中部的控制台，显得直观、简便，操作台后部的动力系统、通信系统、GPS定位系统等布局也都恰到好处。
    下图：访沪期间，新加坡海军“坚韧”号停靠在黄浦江畔。
    江 山摄
〖-ZW/正文〗
