〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心如镜常相映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■查 力
    刘是爱军精武标兵，也是知兵爱兵模范。他爱战士，战士也爱他。战士与连长、连长与战士心心相映，构成一幅美丽和谐的图画。
    刘对战士的爱，体现在他严格训练、严格要求上；战士们对刘的爱，则反映在他们对这位特战连连长的理解信任上。“连长像蚯蚓，有钻劲”“连长像鸳鸯，对我们不离不弃”“连长像一匹饿狼，训练很凶”“连长是台榨油机，不把我们最后一点能量榨出来不罢休”……类似的比喻还有很多。这些评价，没有抽象的概念，全是形象的比喻。这些比喻，反映战士心声，展现了战士们对带兵人的爱戴。
    当兵要打仗，练兵为打赢。当好兵、带好兵、练好兵，就要有一股钻打仗的劲头，研究带兵、研究练兵、研究打仗。正是怀着这样的使命感、责任感，刘矢志不渝，严抠实训，不放过任何一个细节，不放松任何一个环节，用拼命精神带出过硬连队，难怪战士们说他“像蚯蚓”“像饿狼”“是台榨油机”，甚至说他一看到训练，就条件反射似的，“像小狗一样流口水”。
    刘训练中的严，从根本上说，反映了他对士兵的爱。战士们深知：“训练不玩命，打仗要丢命。”正因为大家懂得这个道理，所以，刘在训练中的凶劲狠劲，战士们都理解、都接受。他们最渴望的，就是跟着连长上战场。这是对刘最大的信任、最大的褒奖，也是对所有带兵人的期望。
    带兵要爱兵，爱兵就要爱在根本上。这种爱，不是哄出来的、宠出来的，更不是关在屋里保出来的，而是在生死相依的战场环境中摔打出来的。贴近实战、严格训练才是真爱，是真正对士兵负责。“无兵而求战，是为至危。不求战而治兵，其祸尤为不可收拾”。平时稀稀拉拉、松松垮垮，上了战场必定吃败仗、吃大亏，付出惨痛的代价。
    带兵练兵需要一点狠劲，这种狠也需要支持和理解。兵心如镜，心心相映。刘训练之严值得学习，战士们的这种理解也值得赞许。
〖-ZW/正文〗
