〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗H7N9禽流感全国已确诊28例9人死亡等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    H7N9禽流感全国已确诊28例9人死亡
    据新华社北京4月9日电国家卫生和计划生育委员会9日晚公布，截至目前，全国共报告28例H7N9禽流感确诊病例，其中死亡9人。所有病例的密切接触者均已采取医学观察措施，未发现异常。目前病例处于散发状态，尚未发现人传人。
    成都军区某团深入村寨宣讲时事政策
    本报讯 宋光现、王石磊报道：4月上旬，成都军区某团组织多支理论骨干小分队深入驻地十几个少数民族村寨，宣讲党的政策、两会精神和国防知识，引导群众深刻认识国家建设取得的巨大成就，进一步坚定听党话跟党走的信念。
    内黄县人武部为困难军属家庭排忧解难
    本报讯 李书伟、吴凤刚报道：连日来，河南省内黄县人武部组织人武部干部职工和民兵党员深入120个行政村，在走访中与其中60多个困难军属家庭结成帮扶对子，帮助他们发展特色养殖，为他们排忧解难。
    兰州军区某旅为驻地老年公寓清理环境
    本报讯 王翔、刘岚报道：近日，兰州军区某装甲旅组织部分官兵到驻地“鹤童老年公寓”，帮助老人打扫室内外卫生，开展公寓周边环境清理整治活动，为老人们营造一个舒适卫生的生活环境，受到广泛好评。
    香河县人武部提升专武干部队伍素质
    本报讯 王军报道：河北省香河县人武部近日对拟调整专武干部进行任用考核，4名优秀专武干部被选拔到科级领导岗位任职。他们修订完善了《专武干部量化考评细则》，提高了专武干部的业务水平，目前全县专武干部队伍90%以上达到大专以上学历。
〖-ZW/正文〗
