〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应中华人民共和国国务院总理李克强邀请，柬埔寨王国首相洪森于2013年4月6日至10日对中国进行正式访问。访问期间，国家主席习近平会见了洪森首相，国务院总理李克强同洪森首相会谈，全国人大常委会委员长张德江会见了洪森首相。
    二、双方一致认为，中柬建交55年来，由毛泽东、周恩来等中国老一辈领导人和诺罗敦・西哈努克太皇共同缔造和精心培育的中柬传统友谊历久弥坚，不断发扬光大。双方高度评价2010年中柬关系提升为全面战略合作伙伴关系以来，两国在政治、经济、社会、人文等各领域合作取得的新进展。
    双方同意成立两国政府间协调委员会，共同落实好此访期间签署的《关于落实中柬全面战略合作伙伴关系的行动计划》，统筹协调和全面深化各领域务实合作，推动中柬全面战略合作伙伴关系取得更大发展。
    三、2013年是中柬建交55周年和“中柬友好年”，双方已就有关活动方案达成一致，宣布启动“中柬友好年”，同意共同办好各项活动，扩大友好交流，增进两国人民相互了解和友好感情。
    四、双方同意，继续保持高层交往势头，加强政府、议会和政党之间的交流与合作，深化治国理政经验交流，加强多层次沟通协调。
    双方同意，进一步加强两国外交部合作，落实好两国外交部合作议定书，定期举行中柬外交磋商，就双边关系和共同关心的问题保持密切沟通。进一步密切两国防务、执法安全等领域合作，维护各自国家安全，维护地区和平稳定。
    五、中方重申支持柬埔寨坚持独立自主，走符合自身国家利益的发展道路。柬方重申继续坚定奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，反对任何形式的“台湾独立”，继续支持两岸关系和平发展和中国的和平统一大业。
    六、双方对两国经贸合作取得的长足进展表示满意，同意加强经济发展战略协调，重点推进农业、交通基础设施、能源、电信、水利等领域合作，提升两国经贸合作水平。双方同意采取切实有效措施，保持双边贸易稳定增长，争取实现2017年双边贸易额50亿美元目标。中方将继续鼓励有实力的中国企业在基础设施、农业、水利、工业、旅游、经济特区和合作区建设、能源矿产等重点领域与柬方加强互利合作。
    七、中方将继续支持柬发展旅游产业，鼓励更多中国公民赴柬旅游。双方同意积极考虑扩大两国间航权安排，支持和推动双方空运企业增加两国间的航线航班。
    八、双方同意，加强在国际地区事务中的协调配合，共同维护广大发展中国家的利益。中国重申支持东盟共同体建设和东盟在东亚合作中的主导地位。中国赞赏柬埔寨长期以来为推动东亚合作和中国-东盟关系发展所做的努力。
    双方同意，继续加强在东盟与中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛、东盟防长扩大会、大湄公河次区域经济合作和亚洲合作对话等区域合作机制中的协调配合。中方愿与柬方共同努力，以今年中国-东盟建立战略伙伴关系10周年为契机，全面落实中国同东盟国家领导人达成的各项共识，不断深化和拓展中国同东盟在政治、安全、经贸、互联互通、海洋、社会人文等各领域合作，进一步提升中国-东盟战略伙伴关系，为地区和平、稳定与繁荣做出更大贡献。双方认为，中国与东盟国家应共同努力，继续全面落实《南海各方行为宣言》，积极开展南海务实合作，共同维护南海和平与稳定。
    九、双方对洪森首相访华取得的成果表示满意，一致认为此访对推动两国关系发展具有重要意义。
    洪森首相对访华期间受到中方热情友好接待表示感谢。
    二○一三年四月九日于北京
    （新华社北京4月9日电）
〖-ZW/正文〗
