〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多照镜子少上镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坚韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多照镜子 少上镜头
    ■徐坚韧
    多照基层这面镜子，少上自我表扬镜头，这是许多单位在作风建设上常说的一句话。
    改作风，仅凭领导干部在镜头前自说自话、自我评价不行。因为群众的眼睛是雪亮的，基层始终是领导干部作风建设的晴雨表。酸甜苦辣，官兵体验最真切；阴晴圆缺，基层感受最深刻。作风改不改、如何改、改得怎样，一线官兵也最有发言权。
    现实生活中，那些不注重照镜子，总喜欢上镜头的人，背后隐藏的往往是出名挂号的思想。抱着这种想法干事情、做决策，就会忘记官兵满意不满意、答应不答应、拥护不拥护这条唯一标准，就会忘记作风建设的初衷和目的。
    实践证明，抓作风，最重要的是实打实、动真格。用形式主义官僚主义抓作风，只能越抓越退步；用好的作风抓作风，作风建设才能扎实推进、步步深化。
    “行百里者半九十”。抓作风刚刚破题，改作风依然在路上。在作风建设上，不仅要治标更要治本，不仅要抓易改的地方更要抓难改的地方。只有经常“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，坚持从基层反映强烈的问题改起，从官兵身边的问题改起，才能把作风建设抓出成效来，真正取信于基层、取信于官兵。
〖-ZW/正文〗
