〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届中美互联网论坛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方主张：中美在维护网络安全方面有着共同责任美方观点：两国在互联网发展方面要合作不是对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方主张：中美在维护网络安全方面有着共同责任
    美方观点：两国在互联网发展方面要合作不是对抗
    据新华社北京4月9日电 （记者华春雨）第六届中美互联网论坛9日在北京开幕。此次论坛以“对话、沟通、理解”为主题，来自中国和美国政府有关部门、学术机构和知名互联网企业代表，将围绕互联网发展治理进行对话交流。
    国务院新闻办公室、国家互联网信息办公室副主任钱小芊在题为《加强对话增进互信 共同应对网络安全挑战》的主旨演讲中指出，中国政府积极参与网络全球治理，提出了网络主权原则、平衡协调原则、必要治理原则、和平利用原则、公平发展原则和国际合作原则等一系列主张。
    钱小芊强调，网络安全已经成为世界各国共同面临的重大挑战，特别是黑客攻击日益严重，成为全球互联网一大公害，需要合作应对。中国法律禁止任何形式的网络黑客行为，中国政府反对网络攻击行为的原则和立场是明确的、一贯的。当前，中美关系正处于承前启后的重要时期，网络安全问题已经成为中美关系中一个十分重要的问题。中美两国在促进互联网发展、维护网络安全等方面，存在共同利益，有着共同责任，应该进一步建立信任、建立信心，凝聚共识和力量，努力排除和减少各种干扰，增进两国间维护网络安全的战略互信，扩大两国互联网领域的互利合作，拓展互联网治理的交流协作机制，推动两国互联网领域的对话交流与合作向前发展。
    美国国务院副国务卿罗伯特・霍马茨积极评价了中国在互联网许多领域取得的发展成就，表示美中两国在互联网发展和治理方面的合作有巨大潜力，双方需要的是合作而不是对抗，美方将继续加强与中国在互联网领域的合作，包括积极开展多形式多层次可持续对话，增加交流的频度深度。希望两国在互利共赢基础上，采取建设性措施，共同解决互联网发展面临的一些问题。
〖-ZW/正文〗
