〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何要从冲绳部分撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，美日两国宣布，现驻冲绳的部分美国海军陆战队将转至关岛和夏威夷等地，届时冲绳美军部分设施和区域也将归还“冲绳人民和日本”。其中包括美军牧港补给区、那霸军港、一处油库和两处兵营。
    对于这一动作，很多人一时弄不清美国的葫芦里到底卖的是什么药。其实，对美日两国高官和媒体的相关表态和评论稍加分析，就不难看出，美国此举可谓“一箭双雕”。
    一是安抚冲绳民众和政府，缓解驻军压力。驻日美军近5万人，其中约一半驻扎在冲绳岛，给冲绳县造成了很大的负担。美军基地周边居民更是对基地带来的噪声、事故以及美军士兵犯罪等问题不满，多次提出抗议。由于冲绳政府和民众的强烈反对，美日两国早在2006年就决定将位于冲绳县宜野湾市的美军普天间基地转移至冲绳县名护市边野古地区，但由于冲绳方面坚持将基地搬迁至冲绳县外，边野古地区的填海造地工程至今仍未获得批准。美日此次高调宣布部分美国海军陆战队将迁出冲绳，并在未来10年间交还部分美军设施和区域，很大程度是为了缓解日本民间要求美国搬迁基地的压力，并为实现美军普天间基地从冲绳县内迁移赢得时间。
    二是分散部署美军兵力，躲避可能因美军对他国实施军事干预和打击而招致的报复性打击。美国驻扎在冲绳的兵力是美军数十年来在西太平洋地区实施前沿存在的主要力量，其主要任务是监视朝鲜等东亚国家，实施战略威慑，必要时对这些东亚国家实施军事打击。但随着东亚国家军事力量的发展壮大和远程打击能力的提高，冲绳已经进入这些东亚国家军队的打击范围，驻冲绳美军部队极易在战争中受到报复性军事打击。这种“困境”迫使美军考虑减少前沿存在的兵力，向关岛、夏威夷、澳大利亚等所谓的第二岛链和第三岛链实施分散部署。美日媒体分析指出，驻冲绳海军陆战队部署调整是美国“亚太再平衡”战略的一部分。由于美军海空远程战略输送装备齐全、远洋机动能力强，冲绳依然驻扎着美军王牌空军联队和侦察机部队以及1万余名美国海军陆战队员，因此，驻日美军的调整并不会影响美军在东亚地区的作战能力。
    其实，去年2月美日两国政府就曾宣布关于部分美国海军陆战队撤出冲绳并向日本移交部分设施的类似协议，但迄今并未改变冲绳民众和政府反对普天间等机场留在冲绳的立场。此次美国再次高调宣布类似举动，恐怕仍难以说服冲绳政府和民众改变主意。这是因为美国提出的撤军和交还计划需要几年甚至十几年才能落实，这种“画饼充饥”式的许诺存在很多变数，很难让冲绳民众吃下“定心丸”。根据日本公布的新协议内容，位于冲绳美军嘉手纳基地以南约1000公顷土地，包括那霸港，可能到2028财年归还日本，但条件是美国为驻冲绳美军基地提供替代设施或驻冲绳美国海军陆战队重新部署到日本以外地区。这样的前提条件其实隐含着很多不确定因素。这种担心并不是无中生有。根据日美2006年达成的协议，美国海军陆战队约8000人应于2014年前转驻关岛，但由于美国经济萎缩，财政吃紧，用于改造关岛相关设施的军费无法按原定数额划拨，转驻关岛计划将推迟到2020年。
    事实上，在冲绳民众最为在意的美军机场搬出冲绳的问题上，美日政府没有做出任何明确和令人满意的答复。嘉手纳基地和普天间基地是驻日美军在冲绳岛上的两大机场。由于美军军机在住宅区中进行飞行训练造成噪音、空气污染和危害公共安全等问题，日本国内特别是冲绳民众要求美国归还基地的呼声一直很高。而此次美日达成的协议虽然写明“有可能在2022年度或以后归还”普天间机场，但同时又指出这并非“确定的最后期限”。至于嘉手纳基地的交还问题，协议则根本没有提及。在新协议公布的当天，冲绳县知事仲井真弘再次呼吁，日美两国政府应考虑当地民众的呼声。
〖-ZW/正文〗
