〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮安军分区协调推进随军家属安置模式创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四个培训基地托起军嫂就业梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬思萍/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邬思萍、记者董强报道：记者近日从淮安军分区了解到，经他们大力协调，淮安遴选市教育局、淮钢特钢有限公司等单位，组建14个培训就业基地，全市先后有700多名军嫂经过培训上岗，实现了就业梦想。
    淮安就业供需矛盾突出，军地双方广泛调研后提出“随军当年内培训就业，安置上岗力争100%满意”的目标。他们依托培训就业基地推出计算机应用、金融会计、平面设计等29个可供选择的专业，结合用人单位和个人实际需求，实施先培训后上岗、边上岗边培训、先定岗再培训等3种不同方式培训，合格后颁发国家职业技能资格证书。
    军嫂就业安置过程中，政府发挥主导作用，14个培训就业基地起到了明显的示范效应。 “军嫂岗” “预留岗”“优先岗”的设立，推动“三优先”观念深入人心：培训考核成绩优异的优先推荐，丈夫在部队建功立业的优先安排，家庭实际困难突出的优先照顾。700余经过专业培训的军嫂就业安置上岗，大都取得不俗成绩。淮安市人力资源和社会保障局统计显示，因成绩突出被提拔使用、成为业务骨干或标兵模范的随军家属达640多人，占90%以上。
    据悉，淮安市目前正积极推广14个培训就业基地的经验做法，在全市所辖8个县（区）31个社区设立随军家属就业安置点，进一步拓宽军嫂就业范围。
    短评
    为强军梦助力
    随军政策降低门槛后，全国目前有近17万随军家属尚未就业。这不是一个小数字，军嫂就业绝不是一桩小事。
    党的十八大报告提出，推动实现更高质量的就业。江苏淮安建立培训基地，圆了许多军嫂的就业、创业梦，也生动地说明：有了梦想，还要有实现梦想的道路。
    中国梦包括强军梦，强军梦支撑中国梦。让更多军嫂满意上岗，让更多军人后顾无忧，就是在为强军梦助力。我们需要强化这种理念，更需要全社会大力营造关心军人军属的氛围。
〖-ZW/正文〗
