〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箭在弦上，应有什么样的精神状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈迈向实现强军目标的新征程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢北平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一线指挥员“时刻准备带兵上战场”，到基层官兵“我愿跟着连长上战场”；从“琢磨打仗有瘾”，到“把准备打仗当日子过”，在强军目标指引下，无论各级领导机关，还是基层干部战士，都自觉按打仗要求搞建设、抓准备，一切为了打仗、一切为了打赢，展现出当代军人应有的精神状态和风貌。
    和平与发展是当今世界的主题，合作与共赢是不可阻挡的时代潮流。但舒缓的曲调中裹挟杂音，进步的潮流中暗藏逆流，世界还很不太平，战争威胁依然存在，生存危机还很紧迫。有人不愿看到一个强大的中国、崛起的中国，总是千方百计对我实施西化分化，想方设法对我进行牵制遏制。正所谓：“卧榻之侧岂容他人鼾睡。”还要看到，我国有漫长的边防线海岸线，同周边多国存在领土主权和海洋权益争端，这不仅对维护领土完整和国家安全提出重大挑战，也为一些外部势力插手干预以可乘之机。这就要求我们必须时刻保持箭在弦上的战备状态，不容丝毫松懈和马虎。一旦精神懈怠、放松警惕，就可能招致难以挽回的严重后果。
    人不能没有精神。如果说精神对于人就像钙质，那么精神对于军人来说就是钢铁。军人没有精神，就如同利刃没有加钢，钢铁未经淬炼，在刀光剑影的厮杀中必然折刀卷刃。这种精神，就是敢打必胜的战斗精神，随时准备打仗的忧患意识，睡觉也要睁只眼的战备状态。
    “今夜准备战斗！”这是人们耳熟能详的一句话。“如果要问我们为什么将近100年没有打仗，主要原因就是我们随时都在准备打仗。”这是一位外交家对瑞士的评说。法国大革命时期有一张著名的图画，画上是一个用餐的场面，老人孩子团团围坐在一起。当他们看到门口飞进一张纸条，上面写着“祖国危险了”，男人们二话不说，放下饭碗夺门而出，踊跃奔赴战场。凭着这种随时准备战斗的精神状态，法国在拿破仑未出世之前，当时各方面还比较落后的情况下，就已经可以抵抗全欧洲的敌人。精神的力量于此可见一斑。
    “把刺刀插在地里”是不能阻止战争的。思战才能备战，能战方可止战。八年抗战，打出了新生的人民共和国；抗美援朝一战，赢得了几十年的和平建设环境。现在，我们已几十年没有打仗了。仗可以百年不打，但准备打仗的事一刻不能放松。军人的词典里，永远不该有“和平”这个字眼。和平积习的消磨，必然使精神萎靡；文恬武嬉的状态，战争很快就会找上门来。只有时刻保持高度的战备状态，时刻想着打仗的事、务好打仗的活，做好各种战斗准备，才能把战争的猛兽挡在门外，把战争的威胁降到最低。
    “强国梦”连着“强军梦”，“强军梦”支撑“强国梦”。有梦想就有希望，有精神才有力量。“强国梦”“强军梦”，熔铸着当代军人的重大责任。使命在身，万死不辞。把梦想早日变成现实，必须以只争朝夕的精神，把各项准备抓起来、赶上去，埋头苦干，抓紧快干，为实现中华民族伟大复兴提供坚强力量保证。
〖-ZW/正文〗
