〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读秒神舟，九天放飞中国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在共和国航天发射场上，伴随着“0号”指挥员王军铿锵有力的倒计时口令，天宫一号、神舟八号、神舟九号直刺苍穹――
    读秒神舟，九天放飞中国梦
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 俞 嘉
    “各号注意，我是0号……5，4，3，2，1，点火！”
    2012年6月16日18时37分，酒泉卫星发射中心。当神舟九号飞船发射升空之际，人们跟随他清脆的读秒声，一起倒数，一同震撼。
    干练的小平头，挺拔的身材，四十出头的王军，是中国载人航天工程史上第三位“0号”指挥员。
    神舟九号任务并不是他第一次亮相，他曾担任天宫一号、神舟八号等重大发射任务“0号”指挥员，发出的指令数以万计，无一差错。
    “‘0号’指挥员内部叫测试发射指挥员，‘0’体现的是一种调度关系，任务八大系统的号位都是以‘0’开头的两位数，再往下的三级操作号手是3位数。”面对记者的采访，如今已走上新工作岗位的王军笑容可掬。
    “0号”指挥员并非只是念念口令那么简单。王军说，对每个分系统都要详细了解，对容易出现问题的地方要周密考虑。有时做梦，都是各系统的工作情况。
    1次荣立一等功，获军队科技进步奖4项……王军的履历表中写满了辉煌。“实现中国梦的力量，蕴藏在人民对美好生活的向往里，遍布在每一个普通劳动者的辛勤工作中。”王军说。
    上世纪60年代末，王军出生在陕西凤翔。在家排行老大的他，放学后常跟着母亲下田干活。“航天”这个词儿，对他而言，如同繁星一样遥远。
    1987年，成为他人生的分水岭。高考过后，王军被国防科技大学自动控制系录取。“当时看了专业介绍，觉得航天、卫星这些概念很神秘、很神圣，没多想就填了。”王军说。
    大学毕业，他被分配到酒泉卫星发射中心。1992年，某型卫星发射，王军负责火箭燃料加注。火箭起飞的时候，地动山摇。“那是我第一次现场观看发射，感到非常骄傲。”说起当年的场景，王军激动难抑。
    这一年，中国载人航天工程启动。20年后，王军成为神舟九号发射任务“0号”指挥员。
    20年来，王军先后转战总体组组长、技术室主任、站总工程师等16个工作岗位，带出了近百名专业技术骨干。
    “科技梦、创业梦，得益于这个伟大的时代。我个人的成长历程，就是一个寻梦、追梦、梦圆的过程。”王军说，中国梦，其实也是具体而微的个人梦。
    梦想有多远，足迹就会有多远。结束采访之际，王军告诉记者，“用中国梦凝聚起不可战胜的力量，完成民族复兴征程上的接力，是我们这一代人的使命，更是我们的光荣。”
    王军工作近照。 本报记者 张晓w摄
〖-ZW/正文〗
