〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国从马里撤出第一批军人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国从马里撤出第一批军人
    据新华社巴黎4月9日电 （记者郑斌）据法国国防部网站及法国媒体9日报道，从西非国家马里撤出的第一批法国军人8日抵达塞浦路斯的帕福斯，开始休假和心理减压，为返回法国做准备。报道说，这100多名参与法国在马里军事行动的伞兵3月底撤退到马里邻国科特迪瓦，随后前往塞浦路斯。
    法国总统奥朗德3月底说，法国将逐步从马里撤军。
    奥巴马批准向索马里提供武器援助
    据新华社华盛顿4月8日电（记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马8日签署一项总统决定，授权向索马里提供武器援助。
    联合国安理会上月通过决议，决定解除自1992年以来对索马里实行的武器禁运，但地对空导弹、大炮和地雷等武器装备不在解禁之列。
    伊朗启动新核工业原料加工厂
    据新华社德黑兰4月9日电（记者杨定都、何光海）据伊朗媒体9日报道，伊朗当天正式启动位于中部亚兹德省的一座核工业原料加工厂及两座铀矿。
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德说，面对敌对国家的制裁压力，伊朗仍然在核工业领域取得了重要成果。
    叙利亚称向其全境派遣化学武器调查组无法接受
    据新华社大马士革4月8日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚外交部8日发表声明说，叙方对联合国秘书长潘基文当天关于一个化学武器调查小组已做好赴叙准备的言论表示遗憾，称对此无法接受。
〖-ZW/正文〗
