〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史军史中汲取营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某高炮旅多措并举深化主题教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/周海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、通讯员周海涛报道：4月初，南空某高炮旅开办的“奋斗与辉煌”党史军史学习教育网络课堂上，8名旅领导分别就官兵提出的多个理论问题答疑解惑。该旅政委钱金建告诉记者，他们在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，通过学习党史军史增强了教育实效。
    为抓好官兵的党史军史学习，该旅先后举办了3期党史军史培训班，邀请军地院校专家辅导授课；组织大家精读细研《中国共产党党史》《中国人民解放军的八十年》等书籍；坚持每月给连以上干部布置思考题，要求大家结合工作撰写党史军史学习体会挂到局域网上，供官兵学习交流。他们还通过开设专题网页、开办专栏橱窗、开播军营广播和开展辩论比赛、演讲比赛、歌咏比赛等形式，大力宣传我党我军历史上的重大事件、重要战役战斗，为党史军史学习营造浓厚氛围。
    忆革命传统，立打赢壮志。该旅领导介绍说，党史军史学习有效深化了主题教育，官兵理想信念更加坚定，工作热情更加高涨。今年以来，全旅圆满完成上级赋予的4项重大任务，部队全面建设呈现出良好势头。
〖-ZW/正文〗
