〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第29次南极科学考察队凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国计划在南极新建两个科学考察站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松/徐}〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月9日电 （记者张建松、徐}）圆满完成各项度夏科考任务的中国第29次南极科学考察队，乘坐“雪龙”号极地科学考察船9日凯旋。
    中国第29次南极科学考察队于2012年11月5日从广州出发，历时156天，四次成功穿越西风带，总航程2.9万多海里，其中冰区航行6000余海里，并首次到达南纬75°7.2‘，开创了我国船舶航行最南纬度地区新纪录。
    昆仑站考察队员在南极冰盖最高点冰穹A地区，克服高寒、缺氧等恶劣气候条件开展科考工作，历时58天，往返2500多公里，在多个科考领域取得突破性的成果。其中包括：成功试钻深冰芯，在世界上率先获得第一批南极地区最大口径天文学光学望远镜观测数据；深冰探测取得重要发现，寻找到冰盖由底部快速“生长”的三维雷达图像证据；在冰盖测绘、冰――气现代过程和生态地质学考察方面取得重要成果。
    本航次的大洋考察是我国“南北极环境综合考察专项”正式实施以来的第一个南极考察航次，共计获得6个断面64个站位的数据和样品，在参加人数、考察项目、时间、航程、质量和覆盖范围等方面，均创造了我国南极考察南大洋调查近30年来的新纪录。
    据新华社上海4月9日电 （记者张建松、徐}）为加强科学考察力度，我国计划在南极新建两个科学考察站。据国家海洋局极地考察办公室政策与规划处处长徐世杰9日介绍，在东南极冰盖伊丽莎白公主地区域，我国将新建一个内陆夏季站。在第29次南极科学考察中，我国科考队员已经顺利完成了新站的选址调研，建站工作即将有序展开。此外，我国还计划在南极新建一个常年科学考察站。我国科考队员已经在南极罗斯海区域维多利亚地和南极毛德皇后地进行了选址考察。
〖-ZW/正文〗
