〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年全军文艺创作规划会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方彦兹/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月9日电 方彦兹、记者尹航报道：2013年全军文艺创作规划会4月8日至9日在京召开，全军各大单位政治部宣传部和文艺单位领导、作家艺术家代表紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，研究部署年度文艺创作任务，在新的历史起点上推动军事文艺创作发展繁荣。
    会议认为，过去一年军事文艺创作取得了丰硕成果，呈现出蓬勃发展的良好势头。面对新的形势任务，军队文艺战线要深入贯彻落实党的十八大精神，坚决贯彻习主席一系列决策指示，切实以党在新形势下的强军目标为统领，积极为实现强军目标提供强大精神动力和文化支持。要坚持把建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队作为军事文艺创作的时代主题，满腔热情讴歌党的领导，着力为能打仗、打胜仗营造文化氛围，在转作风、正风气上彰显文化功能，切实在铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基上积极作为。要坚持不懈地深入生活、深入部队、深入官兵，在改革开放和社会主义现代化建设伟大实践中把握时代脉搏、倾听时代声音，从全军官兵奋力强军兴军的实践沃土中，汲取丰富的素材、题材、主题、语言，为繁荣军事文艺打牢坚实的生活基础、提供不竭的创作源泉。与会同志一致表示，要以昂扬的精神、优良的作风、扎实的工作，打造思想性艺术性观赏性相统一的精品力作，推动军事文艺创作发展繁荣，为发展先进军事文化、实现党在新形势下的强军目标作出新贡献。
    总政治部副主任殷方龙出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
