〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事热点成生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团创新形式激活教育课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯强、记者陈典宏报道：“过去5年我国GDP跃升至世界第二”“全国已全面实现城乡九年免费义务教育，惠及1.6亿学生……”4月初，广西军区某边防团整理收集的百余条时政要点，像煦暖的春风，给正在开展的“坚定信念、铸牢军魂”主题教育课堂注入活力，激起了官兵的共鸣。
    今年主题教育展开后，该团党委调查发现，国际热点、国内时事等时政动态，是基层官兵讨论的热点话题。为充分利用好这一教育资源，他们组织政治部门收集整理出近期时政要点，编辑成册下发各营连，并及时组织官兵学习讨论。
    巧用时事热点，激活教育课堂。三连农村籍战士杨连明，爷爷奶奶有病在身，家里负担很重。教育中，他了解到新农合和城镇居民基本医疗保险财政补助标准由每人每年240元提高到280元，人均基本公共卫生服务经费标准由25元提高到30元……杨连明感慨地说：“国家的好政策替咱减负了，我一定努力工作，苦练打赢本领，回报党和政府的关怀。”
〖-ZW/正文〗
