〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓实抓好作风优良这个保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风就是形象，作风就是力量。
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上明确指出，实现党在新形势下的强军目标，作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。我们要认真学习领会习主席重要指示，切实把作风建设作为“生命工程”来对待，作为“胜利之源”来维护，作为军队一项基础性长期性工作来抓，永葆人民军队政治本色。
    古往今来，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。一支没有良好作风的军队，是不可能打胜仗的。在长期的军事实践中，我军培育和形成了一整套光荣传统和优良作风，这是人民军队的鲜明特色和政治优势。80多年来，我军之所以能够战胜一切艰难险阻，战胜一切国内外强大敌人，经受住一切严峻复杂的考验，不断从小到大、由弱变强，从胜利走向胜利，作风优良是重要法宝和根本保证。无论时代如何发展、社会环境如何变化，我军的光荣传统和优良作风永远不能丢。在全军上下共筑强军梦的今天，大力加强作风建设，弘扬传承人民军队的光荣传统和优良作风，关系军队建设全局，关系军队能打仗、打胜仗，关系强军目标的顺利实现。
    作风建设只有起点，没有终点；只有更好，没有最好；只有进行时，没有完成时。十八大以来，按照党中央和中央军委的要求，各级立章程、定规矩，求真务实、真抓实干，作风建设取得了阶段性成果，有力促进了部队全面建设。但这只是开端、只是破题。应当清醒地看到，一些不良作风大行其道的土壤并没有彻底铲除，一些思想观念上的樊篱还没有完全冲破，一些作风建设上的沉疴仍没有找到治本之策。我们决不能存有丝毫松懈思想、麻痹情绪，决不能搞一阵风、一阵子，必须常抓不懈、一抓到底，真正把作风建设的规定要求，落实到军队建设和管理每个环节，做到大病小病都要医，对上对下都要严，治标治本都要狠。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”抓实抓好作风优良这个保证，必须夯实依法治军、从严治军这个强军之基，坚持以纪律建设为核心，旗帜鲜明反对腐败、反对特权，坚决反对和纠正形式主义、官僚主义、奢侈浪费等问题，保持人民军队长期形成的良好形象。要把作风建设与抓好“坚定信念、筑牢军魂”和“学习贯彻党章、弘扬优良作风”两项教育活动结合起来，认真贯彻整风精神，着力纠正官兵反映强烈的突出问题，特别是发生在士兵身边的不正之风。要强化强基固本思想，把工作重心放在基层，研究解决基层建设中的突出矛盾和问题，推动基层建设全面进步。
〖-ZW/正文〗
