〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畏法度者最快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐自由。法律底线不可逾越，违法必究，执法必严，正所谓天网恢恢、疏而不漏。只有在法律框架内行动，才能更好地保障权利、享受自由。正如马克思所言：“法典是人民自由的圣经。”孟德斯鸠说：“自由是做法律许可的一切事情的权利。”畏法度者最守法，理所当然活得最自由、最自在，也最潇洒。
    乐无悔。畏惧法度者不是没有烦恼事，也会受到指责、埋怨。比如，因为讲原则、守规矩，一些他人请托的事情没有办、能变通的事坚决不变通、该关照的事不关照等等，难免招来不近人情之怨、不明事理之怨、不顾亲情之怨、不值交往之怨。但是，这些只是一时之怨、一己之怨、一私之怨，会随着时间的推移、沟通理解的加深而慢慢消除。从长远看，畏法度者牢牢坚守法律底线，必将于职责无悔、于事业无悔、于人生无悔。
    乐保护。任何一个人生活在社会中，其言行都要遵守各种各样允许或禁止的硬性规定，允许是对公民权利的保护，禁止也是一种保护。法的起源，就是把社会公认的行为规则上升为国家意志，明确罪与非罪、自由与囹圄、允许与禁止的界限，并依靠国家强制力保证实施。畏法度者，深知遵守法律就是对自身的保护，以临深渊、履薄冰之心敬畏法律，自觉在法律的框架内行动，正确履行义务、行使权利，焉能不乐？
    乐心灵。快乐的理由各种各样，真正的快乐与贫富、地位无关，与心灵相连。法规是个圈，快乐在里面。畏惧法度者有来自心灵深处的踏实与快乐，因为畏惧法度就要遵章守纪，就要检点自己、管住自己，就不敢马虎懈怠、恣意妄为。不做亏心事，不怕半夜鬼叫门。畏法度者虽然时时接受法规约束，但换来的是内心的踏实与安宁，真正“仰不愧天、俯不愧人、内不愧心”，自然心情舒畅、内心坦荡。
    乐有为。“师旷之聪，不以六律，不能正五音。离娄之明，不以规矩，不能成方圆。”畏法度者的快乐，并不仅仅是不受处罚、不失去自由，根本在于“把权力关进制度的笼子里”可以更有保障地干出一番事业，可以有广阔的舞台施展人生抱负。古往今来，凡成大事者，无不以法度为尊。
    时刻铭记 “畏法度者最快乐”，才能在法度的天空自由飞翔。
    （作者单位：武警湖北省总队荆州市支队）
〖-ZW/正文〗
