〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位合成营营长的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于祥习/张猛/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于祥习 张 猛 本报特约记者 张圣涛
    昔日，“上有旅团下有连，营在中间好清闲”。
    如今，每天围着合成营打转儿，恨不得“把一个人掰成几个人用”。
    说这话的是北京军区某摩步旅副参谋长高延辉。身为该旅首任合成营营长兼现任合成营营长，高延辉尝遍了合成营的酸甜苦辣。
    近日，记者走进该旅，近距离感受这位合成营营长的喜与忧。
    喜：打起仗来真带劲
    “家伙事儿不一样，干出来的活儿就不一样。”聊起合成营营长经历，高延辉一脸兴奋。
    “我当摩步营长时，手里使唤的是重机枪、高射机枪、82迫击炮。”高延辉边说边掰着手指头：“当了合成营长后，真是鸟枪换炮，主战装备是坦克和步战车，不仅编有步兵连，还有坦克连、侦察分队、防空导弹分队、工兵分队、后装保障组，并且与空军、炮兵群建立了直接支援关系……”
    说到这儿，高延辉神采飞扬地说起一件事。去年，他们旅举行合成营与摩步营对抗演练。面对对手疯狂进攻，高延辉先是指挥自行榴炮群对“敌”前沿阵地诸点进行炮火压制，派出工兵清除障碍、打开通路，紧接着又指挥步战车迅速占领阵地……
    “说实话，打起仗来真带劲！”那场仗下来，他们不仅运用了信息火力打击、立体毁瘫、超越攻击等手段，还针对不同目标，动用十几种火器打了十几种炮弹。
    “沾合成营的光，我这个营长受过军区、集团军领导的点名表扬。”高延辉告诉记者，自从当合成营营长以来，他先后3次立功受奖，不仅被上级评为“基层干部标兵”“优秀教练员”，还提前晋升为旅副参谋长。
    忧：合成参谋人才缺乏
    “别看当合成营长表面上风光，烦事也不少。”见记者满脸疑惑，高延辉一口气讲了几件挠头事。
    “首先自己知识结构还是单薄。”高延辉给记者算了一笔账：当一个合成营长，需要掌握13种兵种知识和技能，内容涉及到步兵、坦克、榴炮、工兵、防化、电子、侦察等专业，要做到收放自如、指挥得当，难度可想而知。为了提高本领，高延辉几乎天天泡在训练场，没日没夜啃专业，周末还跑到军事院校向专家讨教，时间一长，精神和身体压力都比较大。
    “最发愁的事是合成参谋人才缺乏。”高延辉分析说，合成营往往是根据任务临时组建，合成参谋人才平时没有机会历练和培训，一到真正上阵，素质跟不上去。
    “还有就是远距离作战保障跟不上。”高延辉说，现代战争打的是通信和后装保障，有好几次演习失利都与保障跟不上有关，战斗要素短缺现象时有发生……
    盼：“组合拳”打出新局面
    有忧就有盼，说到盼望，高延辉眼里放光。
    “一盼知识再丰富些。”去年旅里组织的合成营研讨交流，让高延辉深感本领恐慌。“航空兵的使用原则是什么？”“远程突击中，如何保障合成营补给线的安全？”官兵们抛出的一连串问题让他头上冒汗。
    “二盼合成营训练常态化。”高延辉解释，因为旅合成营大都是根据任务临时组建，各兵种平日里磨合不多，在一起训练的日子更是屈指可数，演练中时常出现“表错情”“会错意”的现象。“兵在一起练，仗在一起打”是提高合成营战斗力的必要途径。
    “三盼有个接班人。”高延辉感慨地说，从负责合成营试点任务到现在，一干就是4年多，先后7次参加上级组织的演习对抗活动，就连晋升旅副参谋长快两年了，每次合成营长的人选都非他莫属。
    据了解，今年以来，这个旅所在的集团军为加强合成人才的培养，采取院校培训、岗位代训和兵种部队代职等多种途径，往外输送100余人强化学习。估计高营长的这个愿望很快就能实现。
    延伸阅读
    外军如何培养合成指挥军官
    从初级开始培养。美军为培养联合作战指挥人才，专门设立“联合职责军官”专业，从初级军官抓起。土耳其、埃及军事院校从上尉军官即开始进行联合培训。加拿大军队从生长军官起实行陆、海、空军学员同校培训。英、德等西方国家军队联合指挥与参谋培训，大多是从少校军官开始，平均年龄约30岁。
    依托训练中心培养。外军非常重视发挥地区军事资源综合优势，在美军利文沃斯堡基地，就集中了陆军指挥与参谋学院、合成兵种训练中心、合成陆军条令部、陆军经验教训中心、战斗研究所、合成兵种理论研究所、国家模拟训练中心、数字化领导培训中心等军事机构，形成了一套优势互补、分工协作的机制，实现了战、训、教、研一体化。
    全程接力培养。一名优秀联合作战指挥员的成长，大约需要25年左右的时间。美军联合指挥军官要经过初、中、高三级院校6次培训，其中至少有一次联合参谋培训、一次联合指挥培训，才有晋升为高级联合指挥员的机会。
    上图：作战指挥 张子强摄
〖-ZW/正文〗
