〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的底色是打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人生来为战胜。
    如果有人问，什么样的基层干部最美？毫无疑问，能打赢的最美。本报近期开设的“最美基层干部”栏目，推出的先进典型，之所以成为人们心中的最美，最根本的是他们把人生的底色涂抹成“打赢色”。
    能打胜仗的军人，总是美名传扬、万古流芳；吃败仗的军人，必然误国误民、遗臭万年。岳家军所向披靡，连对手都发出“撼山易，撼岳家军难”的感叹。这样的军人和军队，何其美哉！相反，北洋水师，甲午一战，一败涂地，丧权辱国。这样的军人和军队，何其丑哉！
    军人之美，美在打赢，美在胜利，美在凯旋，美在敢于消灭一切来犯之敌，敢于战胜一切强大对手。
    激情燃烧的岁月，老一辈无产阶级革命家，战火中的青春之所以如此美丽，就是因为他们敢打必胜。著名战将寻淮洲，18岁当团长，19岁当师长，20岁当军长，21岁当红七军团军团长；开国上将萧克，20岁当连长，25岁当军长，27岁当红六军团军团长，29岁当红二方面军副总指挥……年轻的生命璀璨夺目，背后是赫赫战功光芒的照射。
    军人的眼里只有打仗和准备打仗两种状态。那些视打仗为天职，视打赢为目标的基层干部，总能获得人们的赞誉。某特战连连长刘，被战士称为“最美连长”；某装甲团指导员王志攀，被官兵誉为“最美指导员”……这些最美基层干部，一个共同特点就是：为打赢而奋斗，因打赢而出彩。
    画家作画，须先打好底色。若画到笔墨酣畅处，发现底色不合适，就很难补救，甚至前功尽弃。军人的人生底色同样如此。如果把当兵作为一种谋生手段，作为一种“曲线就业”，作为一种人生跳板，就可能偏色，书写不出绚丽的人生华章。
    基层最累，基层最苦，基层最忙。但累、苦、忙，绝不是工作的标准，能打仗、打胜仗才是工作的唯一标准。只有在未来体系作战中冲得上去、赢得下来，才算是真正的优秀军人。否则，再多的苦劳和疲劳都是徒劳。
    这美那美，打赢才是最美；这星那星，打赢才是“明星”。让我们用青春和热血，在生命的调色板上，抹上打赢的底色，描绘出召之即来、来之能战、战之必胜的壮美图画。
〖-ZW/正文〗
