〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高铁车厢里的“特殊课堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅利用社会资源搞好主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李杰、特约记者崔永昌报道：3月下旬，沈阳军区某防空旅40多名外出执行任务的官兵迎来一堂特殊的教育课。说它特殊，是因为没有以往授课时的发言席和常用的多媒体课件，课堂设在长春开往公主岭的哈大高铁车厢内。
    “哈大高铁去年底开通投入运营，旅途时间较普通列车缩短近一半，基本实现了千里旅途一日还。”随着白色长龙“和谐号”驶离站台，热情的列车长李志清向官兵介绍说，“这趟列车进一步创新高速列车车体技术、转向架技术和减震降噪等技术，以运营速度快、运量大、节能环保、平稳舒适等特点，跻身世界一流行列。”10多分钟的精彩介绍中，李志清用翔实数据讲述了我国铁路发展的辉煌成就，博得官兵和同车厢旅客阵阵掌声。
    火车在轻盈地飞驶，官兵们联系“中国梦”和“强军梦”纷纷打开话匣子。“成果全民共享，成就军人捍卫。当兵就该练好手中武器装备，肩负起保家卫国的神圣使命。”下士朱传海站起身来动情地说。
    23分钟后，火车驶进公主岭站台，该旅政治部主任李维东告诉记者：“开展主题教育社会实践活动，就是为了让官兵在感悟发展成就中坚定信念，铸牢军魂。”
〖-ZW/正文〗
