〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部积极发挥群众监督作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“风气监督员”持证上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月8日电 特约记者胡春雷、记者欧阳浩报道：“目前正在进行的学兵选送工作，我和战友比较关注这些方面的情况……”4月7日上午，南京军区司令部某团上士曹阳向该团纪检部门反映了6个方面问题。
    一名普通战士咋喜欢多管闲事？“这可不是多管闲事，曹阳是我们前不久正式聘任的400名‘风气监督员’中的一员，职责就是担任党委机关的风气监督员，这是我们发挥群众监督作用加强作风建设的一个新举措。”南京军区副参谋长陈健告诉记者。
    记者了解到，“风气监督员”都是基层一线的普通官兵。“要想获得聘书，需要过五关斩六将。”曹阳告诉记者，他经过群众推选、民主测评、竞聘演讲等程序，才获得上岗资格。“风气监督员”主要负责对领导机关和党员干部勤政廉政、基层敏感事务处理和风气建设情况等进行监督，及时传递基层官兵对违规行为的检举，发现和推荐基层官兵普遍认同的勤廉典型和经验做法。
    “风气监督员”持证上岗促进了部队风气建设，形成了人人守规定、人人护形象、人人抓风气的浓厚氛围。前几天，机关组织的问卷调查结果显示，90%以上的基层官兵对部队党委机关廉政情况和敏感事务处理结果感到满意。
〖-ZW/正文〗
