〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁输于操场不败于战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 一流军队的训练，总是把“假想敌”设计得足够强大。输个明白也是赢，只有训练多输，战场才能少败。
    训练观念决定训练与战场的距离。有时，这个距离可能是一步，也可能是一万步。对我军来说，树立“宁输于操场、不败于战场”的观念，无疑会缩短这一距离。
    作为军人，无论什么时候都要视失败为耻辱，但却绝不是任何时候都必须回避失败。一流军队的训练，总是把“假想敌”设计得足够强大。因为今天演习场上的赢家，不一定是明天战场上的胜者；今天演习场上的败者，则很可能是明天战场上的赢家。通过训练求败，换取战场求胜，是智者的选择。
    平时输得起，战时方可赢得起。对抗训练，是指挥员产生奇谋胜略的碰撞器，是提高部队战斗力的强大牵引，也是检验未来战争胜负的试验场。然而，少数部队在平时的训练中往往输不起。个别红方不愿面对过硬的 “磨刀石”，而是 “私下”用功，想方设法在对抗中降低难度，减少强度，结果往往是红方大胜、蓝方惨败。殊不知，廉价的胜利是没有多少含金量的。演习训练中轻易得到的胜利带给我们的将是盲目的轻敌和自负，对提高战斗力有百害而无一益。
    美军对抗演习中的胜负结局并不被看重，最为看重的是参训部队在与“假想敌”对抗中所暴露出的问题。据统计，训练中“假想敌”战胜“美军”的概率达90%以上。一般情况下，美军参训部队在完成一个周期的对抗后，会得到一份详细的演习记录，指出从指挥员到单个士兵在演练中暴露的问题，以及对改进这类问题所提出的建议。这种用训练场上失利换取战场上胜利的做法，正是美军实战化训练的得意之作。
    其实，输个明白也是赢。要赢得战时的胜利，就必须担得起训练的失败，在平时就从难从严从实战出发，在最艰苦的环境中磨炼。要勇于和自己过不去，敢于制造、模拟出自己无法预计甚至无法战胜的强敌，用训练的失利来折磨自己、打磨自己，从而认识到自己的不足，在失利中反省，在痛苦中奋发。吃败仗并不可怕，可怕的是不知道为何吃败仗。如果不深入总结失败原因，对训练中的问题轻描淡写，只注重评功摆好，演习训练的“试错”功能就无法发挥。在平时的演习演练中多进行问题式探索、反思式总结、检讨式汇报，找到避免失败的原因，才能增强克敌制胜的本领，笑傲于未来战场。
    训练求败，战场求胜。古今中外的战史不止一次提醒军人，输得了一时，才可能赢得万世。只有平时多求输，战时才能少遭败。确立务实的训练观念，采取苛刻的对抗模式，进行多种复杂环境的磨炼，让部队输在训练场，进而制胜在信息化战场，应成为我军训练的一种常态。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
