〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从改革开放前沿汲取奋进动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“深圳特区精神文明好六连”活用驻地资源教育培养官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 广州军区“深圳特区精神文明好六连”注重从改革开放前沿汲取养分，用驻地丰富资源教育培养官兵，连队建设节节攀升。当前，全军上下正大力开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，“好六连”的探索和实践，提供了一个生动范本。
    本报讯 记者严德勇、特约记者曾政雄报道：“80年代看国贸大厦，90年代看地王大厦，新世纪初看京基大厦，3座特区新老地标所在地，改革开放前都是荒凉的土坡和渔村……”3月27日，在高达440多米的深圳新地标“京基100大厦”顶层的观光大厅里，广州军区“深圳特区精神文明好六连”指导员王乐远向官兵娓娓讲述深圳地标变迁的故事。在特区开设教育大课堂，从改革开放前沿汲取营养激励官兵，让该连的“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动成效显著。
    六连1976年移防深圳，1996年被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号。30多年来，连队发展根深叶茂，特区发生的变化成为连队开展教育的鲜活教材。莲花山公园邓小平塑像广场和象征深圳开拓精神的“拓荒牛”雕像广场，是官兵接受理想信念教育的常来之地；深圳定期举办的“市民大讲堂”，连队官兵是忠实听众。
    上世纪90年代至今，连队许多官兵的亲属来到深圳打工，经常到部队探望官兵，给正常工作秩序带来干扰。面对这一情况，连队过去管理官兵主要采取“堵”的方式，但效果并不明显。连党支部经过反复讨论，认为思亲念故是人之常情，既要严格管理秩序，也应当关注官兵情感需求。于是，“亲情开放日”应运而生，每周末利用一天邀请官兵亲友来连队做客，在交流互动中增进感情。“亲情开放日”活动实施以来，官兵亲友频繁来连队的现象不见了，官兵的工作干劲也更足了。进驻深圳以来，连队17次被深圳市评为“双拥共建先进单位”，并被表彰为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”和“全国拥政爱民模范单位”。
    下图：“深圳特区精神文明好六连”官兵在邓小平铜像前上党课。
    於 晨摄
〖-ZW/正文〗
