〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建省森林总队三明市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助官兵家庭解决涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华平/甄小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢部队法律服务小组，帮我讨回了工资。”3月24日，武警福建省森林总队三明市森林支队警勤中队战士陈林的父亲，给帮助他讨薪的该支队政治处主任徐继刚打来电话致谢。
    这是该支队两年来帮助官兵家庭解决的第13起涉法问题。去年年底，陈林得知父亲一年的工资被老板恶意拖欠，就向支队反映此事。支队法律服务小组立即与当地涉军维权机构协调，通过法律渠道帮助小陈的父亲拿到了工资。近年来，该支队积极维护官兵及其家庭合法权益，被评为武警森林部队法律服务先进单位。
    该支队为有效帮助官兵化解涉法问题，成立由支队领导、保卫干事、基层主官、法律顾问组成的法律服务小组，每年开展一次综合法律服务活动，为基层中队上一堂法律常识课，举办一次警示教育图片展，开展一次法律咨询，培养一批基层“普法宣传员”。针对维权程序复杂、难度较大的实际，他们组织法律骨干定期深入基层单位，采取图片展览、模拟法庭、案例剖析等形式，向官兵讲解维权方法和程序，强化依法维权意识。
    （黄华平、甄小龙）
〖-ZW/正文〗
