〖ZQ/总期〗20179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持领导带头以上率下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻习主席重要指示加强作风建设述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 毛 俊
    编者按 今年是全面贯彻落实党的十八大精神开局之年，全军上下坚决贯彻习主席重要指示和军委部署要求，在改进作风方面取得初步成效。作风建设是一项长期而艰巨的任务，必须常抓不懈，一抓到底。加强作风建设，要坚持领导带头，坚持严字当头，坚持在求实、务实、落实上下功夫，着力纠治官兵反映强烈的不正之风，着力解决深层次矛盾和问题，着力构建规范化、制度化的长效机制。本报从今日起，推出全军和武警部队坚决贯彻习主席重要指示加强作风建设系列述评，着重梳理贯彻落实成效，总结先进经验做法，激励全军上下以更大的决心、更高的标准、更有力的举措，持续深入地抓好部队作风建设，为实现强军目标提供有力保证。
    这是一场影响深远的基础性工程：治理文山会海、不搞迎来送往、压减接待开支、厉行勤俭节约……党的十八大以来，党中央和中央军委围绕加强作风建设举措频出，动作之快、力度之大、态度之坚决、影响之广泛、效果之明显，令人耳目一新。全军和武警部队闻令而动，在作风建设方面呈现出振奋人心的新气象。这其中，特别引人注目的就是领导机关和领导干部带头，以上率下，真抓真带。
    转变作风，第一个关键词当属“领导带头”。从“打铁自身要硬”到“各级领导干部都要率先垂范”，从“决不允许以权谋私，决不允许搞特权”到“要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做”……习主席在多个场合就发挥领导模范带头作用作出一系列重要指示，在部队引起强烈反响，形成广泛共识。
    《六韬》有言：“兵者，国之大事，存亡之道，命在于将。”中央抓作风，首先从政治局做起；军队抓作风，也正是从领导干部做起。
    采访中，不少官兵提到了去年底军委扩大会议、今年元旦春节和全国两会3个重要时段。期间，军委领导带头从严要求，狠刹公款吃喝、拜年送礼、乱拉关系等不正之风，严格落实《中央军委加强自身作风建设十项规定》，在部队产生了良好的示范效应。四总部领导从自身抓起，转作风改文风正会风，带头执行《厉行节约严格经费管理的规定》，公开承诺管住管好配偶子女和身边工作人员、不违规插手工程建设和物资采购等事项，备受官兵好评。
    这难那难，领导带头就不难。在全面贯彻落实十八大精神的开局之年伊始，三军将士真切感受到习主席对作风建设的高度重视和军委、总部整风肃纪的坚强决心。阵阵清风吹拂大江南北座座军营，化作各级干部真抓真带的行动。
    在“知”上力求深入。越来越多的领导干部在“坚定信念、铸牢军魂”和“学习贯彻党章、弘扬优良作风”两项重大教育活动中，在学习讨论习主席一系列重要指示中，深刻认识到，只有站在“对党风政风乃至整个社会风气具有重要影响”和实现强军目标的高度，不断强化党性观念和带头意识，才能以上率下、推己及人，当好所在单位作风建设的领头雁。
    当面聆听过习主席重要讲话的空军某部政委马晓明告诉记者：“习主席主持军委工作以来，多次强调作风建设的重要。对领导干部来说，必须以坚强党性保证优良作风，用优良作风凝聚军心士气，为实现强军目标聚集正能量！”
    在“行”上争当表率。年终岁尾，海军某航空兵师师长白海平率领各级飞行领导身先士卒，带头驾机完成高难险训练课目。向能打仗、打胜仗聚焦成为各级领导干部带头转变作风的着力点。
    春节刚过，南京军区领导带16个工作组沉到一线，研究解决基层建设矛盾问题；广州军区10名党委常委深入边海防一线和小散远直单位，解难题、办实事；第二炮兵某基地新老参谋长交接，在“中军帐”电子沙盘前进行。
    在“治”上硬起手腕。辽宁省军区对各单位主官思想作风建设情况进行考察，针对暴露出来的问题，省军区党委常委分头找师级单位主官谈话，师级单位主官分头找团级单位主官谈话。济南军区某旅检查发现一个连队训练记录不实，旅党委决定给予该连连长处分，并责令挂钩帮带的旅领导在常委会上作深刻检查；两名参谋在军事理论考核中作弊，被调离机关。敢于较真碰硬，不搞下不为例，让不实之风没有滋生的土壤，既是领导机关作风建设成果的体现，也由此形成鲜明的导向。
    “源澄而流清，源浑而流浊。”面对作风建设取得的初步成果，各级领导干部头脑清醒，认识明确：当前部队作风建设正处于重要节点上，是不进则退的关键期，是往深里走的攻坚期，也是对党委领导决心意志的考验期。作风建设对各级领导干部来说任重道远，既要模范带头，在方方面面身体力行，率先垂范，更要抓好作风建设各项措施在各个环节、在末端的落实，切实以良好的作风、奋发有为的姿态，肩负时代重托，无愧历史担当，带领官兵向强军目标扎实迈进！
〖-ZW/正文〗
