〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部要求医院做好正常医疗工作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部要求医院做好正常医疗工作
    ●卫生部近日要求，为加强传染性非典型肺炎预防控制，防止医院内交叉感染，同时保证医院的正常工作，确保其他就诊患者和医务人员的安全，非指定集中收治传染性非典型肺炎病人的医院应边防治非典边做好正常医疗工作。
    俄向我国捐赠133万美元抗非典物资
    ●17日下午，装载着俄罗斯联邦政府援助中国政府抗击非典物资的一架银白色“伊尔-76型”飞机在北京首都国际机场缓缓降落。专机上装载的29.8吨物资是价值约133万美元的药品、消毒品和医疗设备，这是俄罗斯联邦政府向中国政府捐赠的第一批医疗援助物资。
    长春一家族不配合疫情调查致3人死亡
    ●吉林省长春市市民张景芳和几位亲人在住院时不幸感染非典，但由于其家族部分成员拒绝流行病学调查，失去了对密切接触者的最佳控制时机，导致其家族在长春的17人被隔离，其中7人为临床确诊非典病人，3人死亡，另有与该家族有过接触的200余人被隔离。
    摩洛哥连续发生5起恐怖爆炸伤亡80多人
    ●摩洛哥新闻大臣17日宣布，卡萨布兰卡恐怖爆炸事件的伤员中又有15人因伤势过重不治身亡，从而使这次恐怖事件造成的死亡人数增至39人。国际恐怖组织16日晚连续在摩洛哥经济首都卡萨布兰卡制造了5起爆炸事件，当即造成24人死亡和60多人受伤，其中绝大多数为摩洛哥平民。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
