〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共同的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小汤山医院院领导的一张“全家福”，引起了记者的兴趣。6名院领导来自5个不同的单位，有穿绿军装的，有穿蓝军装的，还有穿榄橄绿的。而这些正是小汤山医院医护人员组成的缩影。
    在这所世界上最大的非典专科医院里，1200名医务人员来自全军和武警部队的各大单位，互不隶属，互不了解。建院之初，连院长也没有一本全院人员花名册。
    抗击非典，刻不容缓。军令一下，天南海北的战友齐聚小汤山。院务部29个人，来自5个大单位，创建伊始，人手奇缺，大家都抢着干活，甚至干起了搬运工，和医护人员一起把病人的被褥、病号服、医用器械搬进病房。他们在原单位大小都是个“头头”，来到这里全是普通工作人员。他们的小灵通24小时开着，一有事随叫随到。院务部在给来自全军各大单位的科室分发物资时，头脑中毫无“单位”概念，哪里急需就全力保障哪里。
    “排我值夜班吧，我觉少。”放射科每次排班，50多岁的老医生杨敏勤总是争抢。这个科29个人来自全军11个大单位，分别住在3个地方。上班穿上防护服只认识彼此明亮的眼睛，脱下防护服，便相见不相识。然而这丝毫不影响工作，计划表往墙上一贴，所有的人员各就各位、各负其责。有时受了病人的委屈，他们就相互安慰：“有火就冲我发吧。”护士杨雪涛帮病区的护士给病人抠大便时，护目镜上水雾太重，根本看不清对方是谁。外勤队与“陌生人”打交道最多，他们从早到晚马不停蹄地在各个病区之间穿梭，把药品和通知送给医护人员。尽管任务繁重，但他们不时提醒自己：“咱们再苦也没有一线的医护人员苦。”
    与机关和医技科室不同的是，各个病区基本保留原单位建制，但相互之间密切协作。在调整各病区的病人时，没有哪个病区因为增加工作量而抱怨，海军医疗队组成的14病区虽然床位少，但他们毫不犹豫地接收调整来的新病人。每逢专家组会诊，各病区都会毫无保留地把病人的所有资料拿出来。
    在小汤山医院，尽管医务人员来自不同单位，军装各异，但他们是一条战壕里的战友，都为着共同的使命团结奋战。
    （本报北京5月17日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
