〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部引导军嫂文明经商依法维权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“周末普法班”为军嫂“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新辉/喻仕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周末普法班”为军嫂“充电”
    本报讯刘新辉、喻仕明报道：每到周末，南京军区某部军官训练中心的教室里坐满了身着便服的中青年妇女，她们都是前来参加法律学习的军嫂。该部为引导军嫂文明经商、依法维权，开办了“军嫂周末普法班”。
    该部地处浙江中部，与著名的“小商品城”义乌市和“五金城”永康市相邻，优越的经商环境吸引着许多军嫂自谋职业，下海经商。但是由于对相关法律法规不了解，一些军嫂在商海中“呛了水”。去年2月，一名开服装店的军嫂在向一厂家支付货款后却迟迟不见发货，由于没有签订合同，厂家最后竟说没有收到这笔货款。这名军嫂为这打了半年多的“官司”。军嫂们遇到涉法纠纷后，不但分散了一些干部的精力，一定程度上也影响了部队的工作。
    为了帮助军嫂提高法律素质，该部开办了“军嫂周末普法班”，组织军嫂学习《消费者权益保护法》、《劳动法》等法律法规，邀请驻地工商部门、消费者协会的同志结合典型案例给军嫂讲解相关法律知识，增强他们依法经商、依法维权的意识。部队“法律咨询小组”还热情帮助军嫂解难释疑。据介绍，自去年以来，“军嫂周末普法班”已开办了18期，有多名军嫂用所学的法律知识妥善解决了涉法难题。
〖-ZW/正文〗
