〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护平民和民用物体的基本原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三大纪律八项注意”与武装冲突法漫谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“三大纪律八项注意”与武装冲突法漫谈之三
    ●荀恒栋
    平民的权利大致可分为人身权和财产权，而平民财产是民用物体的重要组成部分。在战时，尊重和保护平民、民用物体，既彰显在武装冲突法的基本原则之中，也是我军“三大纪律八项注意”所要求的。
    人身权是人依法享有的在人格关系和身份关系上所体现的与其自身不可分离的利益为内容的权利。它包括人格权与身份权。其中，人格权指生命权、健康权、身体权、自由权、名誉权、隐私权和贞操权等；身份权指亲权、亲属权和荣誉权等。“三大纪律八项注意”中的“说话和气、不打人骂人、不调戏妇女”，就属于尊重和保护他人人身权的基本规定。
    财产权以财产利益为内容，可以与权利人的人格、身份相分离。它包括物权、债权和知识产权等。其中，物权主要指财产所有权；债权主要指合同之债权、侵权之债权等。“三大纪律八项注意”中的“不拿群众一针一线”，在战时涉及的主要是平民财产的所有权问题；“买卖公平、借东西要还”，涉及的是合同之债的问题；“不损坏庄稼、损坏东西要赔”，涉及的是侵权之债的问题。它们在战时都是尊重和保护平民财产权、民用物体的基本规定。
    所谓平民，是指任何不隶属于武装部队且未参与志愿作战的人员。民用物体，是指不属于军事目标的所有物体。在武装冲突状态下，平民的人身自由、尊严和安全受到了严重威胁，民用物体也面临着被破坏、被摧毁的巨大危险，因而，尊重和保护平民、民用物体显得非常急迫和特别重要。武装冲突法从人道主义原则出发，不断强化对平民、民用物体实施法律保护的功能，规定了一系列非常详细的尊重和保护平民、民用物体的规则，以实现对平民赖以生存的精神和物质基础的基本法律保护，进而改善其生存状况，保障其生存权利。日内瓦四公约中的《关于战时保护平民的日内瓦公约》，是保护平民人身权和财产权的专门条约；《第一议定书》重申、补充和发展了日内瓦四公约，在第四部分对尊重和保护平民、民用物体又作出了专门规定，进一步加强了对平民、民用物体的特别保护。
    为了尊重和保护平民、民用物体，武装冲突法要求武装部队在使用作战手段和方法时，必须遵守以下基本原则：一是限制原则，即在任何武装冲突中，冲突各方选择作战手段和方法的权利不是无限制的。禁止使用滥杀滥伤、造成极度痛苦以及大规模屠杀和毁灭人类的作战手段和方法。二是比例原则，即使用作战手段和方法应与预期的、具体的和直接的军事利益成比例。禁止过分的攻击，以及使用引起过分伤害和不必要痛苦性质的武器及作战方法。三是区别原则，即冲突各方无论何时均应把平民与武装部队战斗员、民用物体与军事目标区别开来，并在武装冲突中给予不同的对待。冲突一方仅应以军事目标（含战斗员）为攻击对象；除平民直接参加敌对行动和将民用物体直接用于军事目的之外，平民和民用物体不应成为攻击或报复的对象。四是注意原则，即在计划和实施军事行动时，应经常地审慎地注意避免或减少对平民和民用物体的损害。其措施包括：尽可能查明将予攻击的目标既不是平民也不是民用物体；在选择攻击手段和方法时，采取一切可能的措施，减少对平民、民用物体的损害；只要情况许可，应对可能影响平民的攻击发出有效的事先警告；为了取得同样的军事利益，有可能在几个军事目标之间进行取舍时，应当选定预计对平民生命和民用物体造成危险最小的军事目标。
    另外，根据著名的“马顿斯条款”，即《第一议定书》第l条第2款的规定，在国际协定未规定的情况下，平民和战斗员仍受来源于既定习惯、人道原则和公众良心要求的国际法原则的保护和支配。这是因为，武装冲突法的原则、规则和制度不仅存在于条约之中，也存在于国际社会所接受的、长期演变形成的习惯之中。由于武装冲突法的发展一般要滞后于战争形态、作战样式和武器装备的变化，因而，强调这一原则具有特别重要的意义。
    为了平民安全和民用物体免遭破坏，《第一议定书》第5l条第4款规定，禁止不分皂白的攻击，即任何不以特定军事目标为对象的攻击，使用不能以特定军事目标为对象的作战手段和方法，使用其效果不能按本议定书要求加以限制的作战手段和方法，都是被禁止的不分皂白的攻击。该条第5款还规定，使用任何将平民或民用物体集中的城镇、乡村和其他地区内许多分散而独立的军事目标视为单一的军事目标而进行的攻击，以及可能附带使平民人身受伤害、财产受损失，且与预期的具体和直接军事利益相比其损害过分的攻击，也都是不分皂白的攻击。
〖-ZW/正文〗
