〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业拴心政策留人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖生武/陈杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一医大分校实现人才引进与使用“双赢”
    本报讯廖生武、陈杨报道：第一军医大学分校依靠事业凝聚人心，取得了高学历专业技术人才引进与使用“双赢”。如今，该校教研队伍1/3为硕士以上学历，形成事业与人才两兴旺的良好局面。
    为扩大引进人才渠道，他们将学校的优势学科、技术发展前景、人才培养使用政策整理编印成册向有关高校、单位寄发。他们还专门成立了人才引进小组，积极参加大学生供需见面会，在全国多家军地院校选拔引进了一批优秀人才。该校结合重点学科建设和重点人才培养规划，对引进的高学历专业技术人才委以重任，破格使用。近年来，该校先后有11名高学历人才在科研攻关中走上领导岗位，有68人次立功受奖。为使高学历人才安心部队工作，学校投资完善了配套建设，对新立项的发展前景好、创新强的8项科研课题进行重点扶持，保证了教学科研任务的顺利完成。
    ●信息工程大学工院多种举措引得“凤还巢”
    本报讯特约通讯员邹宏报道：信息工程大学信息工程学院采取多种举措，引得大批外出学习的高学历人才“凤还巢”。日前，该院又有一批送往中科院、北京航空航天大学等单位深造的博士、硕士相继学成归来。
    针对外出送学会引发人才流失，自己培养又会造成近亲繁殖的矛盾，该院将“全程送学培养”变为“分段培养”的模式，即基础课阶段由地方名牌大学组织实施，课题阶段实行军地双方联合培养，论文答辩、学位评审由院学位评审委员会实施。他们对于已经送学外出的人员，采取以研发项目为依托的方式，在项目引进、项目合作、人才培养等过程中实现智力共享；定期安排那些接触本专业前沿的送学人员回校讲学，参与课题研究，并记入本人的教学工作量。对学成归来的人才，他们安排在重点科研项目课题组工作，并为他们预留科研经费，成绩突出者还破格提拔为课题组负责人，让他们尽展身手。
〖-ZW/正文〗
