〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与时俱进建设文化阵地着力提高官兵综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团强化文化活动中心的学习功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按经过近十几年的努力，全军各部队的基层文化活动中心已普遍建立起来，且大都规模不小、档次不低。我们一定要重视这一场所在部队建设中的特殊地位和作用。
    然而，目前有些单位的基层文化活动中心没有很好地发挥作用，应有的潜力也没有充分挖掘出来。这一现象应当引起各级领导的重视。与时俱进建设文化阵地，强化基层文化活动中心的学习功能，是构建学习型军营之所需，也是广大官兵之所愿。把这件事情办好，定能给部队建设带来诸多方面的良好效应。
    本报讯金野、特约记者万元报道：“五一”前夕，成都军区驻渝某团喜讯频传，司令部参谋成小良等12人探索的“高寒山地集结地域反空袭作战战法”受到总部首长的表扬；三营官兵在参加重庆电视台举办的“邓小平理论和‘三个代表’知识竞赛”活动中获得总分第一名；133名官兵通过自学考试拿到法律、中文等7个专业的本科文凭。官兵们说，这与团党委强化文化活动中心的学习功能紧密相关。
    十多年前，这个团以棋牌、球类、卡拉OK等为主的多功能基层文化活动中心建设闻名全军，曾多次被评为“全军基层文化活动先进单位”。近几年来，这个团为官兵提供的娱乐方式逐年增多，但到文化活动中心娱乐的人却渐渐少了。针对这一问题，该团党委锐意创新，着力强化文化活动中心的学习功能，让官兵在娱乐中学习，在学习中提高素质。
    这个团把乒乓球桌、台球桌、棋牌桌等文化器材分发到各连队，把原来600平方米的娱乐室改成了学习室，买回100多张课桌和280把椅子放到了文化活动中心，扩建了图书借阅室，新添了1万多册新书，增订了100余种报纸杂志，充分发挥活动中心的学习功能。为了拓宽官兵的读书面，提高知识层次，该团专门成立了“读书学习指导小组”，修订了原来的文化活动和读书学习计划。去年，“读书学习指导小组”结合部队开展的科技练兵活动，邀请三医大、重庆通信学院、重庆大学的20多名专家教授在部队开设了“高科技战争基础知识”、“未来电子战”等50多期讲座。把西南师范大学中文系和重庆师范学院中文系的6名教授、副教授请到文化活动中心，开设了100多堂文史知识讲座、文学名著欣赏讲座，着力提高官兵们的鉴赏水平和文化内涵。这一切，不仅提高了官兵的知识层次，也为基层部队全面建设注入了活力。近年来，该团先后被总政评为“全军基层读书先进单位”；被重庆市评为“精神文明建设先进单位”；连续两年被成都军区评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
