〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里飞兵搭野战保障平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空组织高原无依托野战航空远程保障演练取得突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军队保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月16日电特约记者卢锋、特约通讯员卢曦报道：日前，川东某地，风雨交加。一支由机务、航材、军械人员和数百辆各型飞行保障车组成的保障大队空运携装长途行军，辗转数千公里抵达空旷的高原演练区域。某野战机场旁，一座座迷彩帐篷拔地而起，组成一个航空野战保障平台，一架架战鹰滑出跑道，飞向天际。
    为探索在无装备保障人员、无库存物资器材、无配套保障装备、无库房和工作用房的高原野战机场保障模式，成空装备部从场站、国防仓库、修理工厂抽调保障人员组建保障大队参演。记者看到，广袤的荒原上，各类保障车辆往来穿梭，烟尘滚滚。在“装备保障指挥中心”的帐篷里，一台台计算机正在快速处理各类信息，对技术支援、机动保障、弹药供应、器材供应、装备修理等进行网络实时指挥。在野战机场周围，官兵们搭建航材、弹药仓库，开设野外充电站、冷氧站、制氧站，对各种车辆装备进行伪装、检查和调试，迅速收发、运输、装卸、检查弹药，源源不断地把航材弹药输送到战机上。
    演练中，一台保障装备突然发生故障。在演练现场，一批新式保障装备纷纷亮相。某型分解式副油箱体积小，便于运输和储存管理；某型航空弹药应急储运车减少了原有储存、运送弹药程序，降低了人员劳动强度；某型抢修车能够在各种复杂条件下抢修保障装备；移动式炸弹对接台可拆卸组装，实现了单兵对接炸弹作业。
    成空装备部综合计划处办公室领导介绍说，这场高原野战条件下远程成建制成系统实装保障演练，形成了一套系统完善、上下配套的战时装备保障预案和程序，锤炼了航空保障在高原复杂的气候条件和战场环境下的协同、指挥、操纵能力和快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
