〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺“迟到”生误会“须知”为据索赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺“迟到”生误会“须知”为据索赔偿
    成都军区某团二级士官小赵因发给女友的生日祝贺电报“迟到”而向电信局索赔一事近日有了结果。电信局领导将88.20元赔偿款交给了小赵，并表达了真诚的歉意。
    元旦这天，正好是小赵女友的生日。早上9点30分，小赵请假到驻地的电信局给在贵州省遵义市上大学的女友发了一封祝贺电报，并订了一束鲜花，共计付款88.20元。营业员告诉小赵最迟在当天下午3点30分（即6个小时内）送达收件人。
    当天下午4点钟，小赵打电话给女友时得知，女友并未收到电报和鲜花。晚上8点，小赵再次打电话询问，女友回答仍未收到。小赵以为女友是和自己开玩笑，便一再追问，女友认为小赵不相信自己，深感委屈，生气地说：“没有就没有，不送也罢，还像审问犯人一样。”说完，“啪”地一声挂断了电话。
    2日上午10点，女友打来电话告诉小赵说收到了电报和鲜花，但她很不高兴地说：“迟到的祝福已没有什么意义了。”本想送给女友一份真诚的祝福，不料反让女友生气，小赵于是找到电信局，要求电信局赔偿损失。电信局虽然承认电报延误，但以电报和鲜花已送达小赵女友手中为由拒绝赔偿。见此，小赵指着发电纸的“发电须知”说：“发往城区的礼仪电报，在电报发出4至6小时内送达收件人，电报延误对发报人造成损失的，应按规定作出赔偿……”面对小赵有理有据的索赔请求，电信局赔偿了小赵的损失，并打电话向小赵的女友作了解释，消除了他俩之间的误会。（赵林）
    ★就事论法 电信服务应受合同法约束
    由于电信局的原因，致使小赵发给女朋友的祝贺电报及随电报订购的鲜花“迟到”，使该电报和鲜花失去了祝福的意义，电信局应按有关法规和规定予以退赔。
    电信局和发报人之间形成的是一种合同法律关系，电信局提供的统一格式的发电纸背面的“发电须知”，实际上是电信局向发报人作出的承诺，因此，在履行合同时，电信局应按这一承诺履行自己的义务，否则即构成违约，应承担相应的法律责任。同时，我国《公众电信业务使用规则》中明确规定：电报在传递处理过程中，由于业务过错或其他原因，造成电报期延或错误，致使电报失效的，邮电部门应担负业务上的责任，按规定退还全部报费，所有由于期延或错误引起的其他损失，邮电部门不负责赔偿。
    为发报人异地订购鲜花礼品，是近年来电信部门借助于“祝贺电报”开展的一种便利客户的附加服务，开展这种服务业务应受到民法、合同法等法律法规的约束。本例中，电信局未按承诺将小赵祝贺女友生日的祝贺电报和订购的鲜花在规定的时间内送达，致使该电报和鲜花失去了意义，实际上即是上述《规则》所讲的“失效”，因此，该电信局应按合同法和《规则》的规定，退还小赵用于发报和订购鲜花的所有费用。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
