〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里路写正义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中尉军官李海生帮助一位打工致残的农民讨公道的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海梦/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋
    八千里路写正义
    ---中尉军官李海生帮助一位打工致残的农民讨公道的故事
    4月中旬，新疆军区某部收到一封感谢信。信中讲述了该部中尉军官李海生在去年探亲期间，帮助一位外出打工致残的贫困农民讨公道的感人故事。
    去年6月，大学毕业后投笔从戎的李海生第―次休探亲假，回到了阔别数年的故乡――鲁西南一个偏僻的小村庄。刚到村口，一个30多岁的汉子突然“扑通”一声跪倒在李海生面前哭诉道：“海生呀，你救救我吧……”
    这个男子名叫刘根成，2001年2月，他与同村另外两个村民一起到天津打工。刘根成所在的天津某科技责任有限公司是当地较为知名的一家私营企业。2001年9月4日早8点，刘根成像往常一样登上搅拌楼开始了一天的繁重工作。大约20分钟后，他发现沙料中有一块直径约20厘米的石头，于是他蹲下去，右脚踩在距皮带外10多厘米的铁框上，左脚踏在料石隔离的铁板楼上，一手扶着皮带轮旁边的立柱，用另一手将那块石头捡了出来。就在他站起身时，突然右脚一滑，身子向前一斜，右手被碾进了皮带轮……
    随着“啊”的一声惨叫，刘根成失去了知觉。等他醒来时，已经躺在了医院的病床上。医生告诉他：“你的右臂桡神经没有了，右上肢严重挤伤，右第一肋骨骨折，伤情非常严重。我们这家私人诊所没法医治，赶快转到天津市骨科医院吧。”刘根成所在公司的老板起初不同意转院，后在医生反复解释、刘根成痛苦不堪、工人们忿忿不平的情况下，才勉强同意。
    刘根成转入天津市骨科医院住了两天后，公司老板就派人来到他的病房。一名经理让刘根成在一张写有“我受伤系违章操作所致，与公司无关”的纸上签字，并威胁他说：“你如果不签，就不给你治病了！”说完，这名经理硬拉起刘根成的手在这张纸上签了字，按上手印。
    忽闻弟弟惨遭不幸，刘根成的两个哥哥火速赶到天津。三兄弟抱头痛哭。“哭啥，哭啥，死人啦！”站在一旁的老板的司机喝斥道。随后，他传达了公司老板的意思：回家养伤去吧。就在刘家三兄弟据理力争时，老板的司机悄悄将刘根成的X光片拿走了。刘根成的两个哥哥发现后追上司机，从其手中抢回了X光片。
    三兄弟明白了，公司根本就不想负责，只想尽快把刘根成这个“包袱”甩掉。商量之后，他们向劳动行政部门反映了情况。在天津市某区劳动局的干预下，公司老板不情愿地给了刘根成共计600元的所谓陪护费、住宿费和餐补费。
    11月14日，刘根成被迫出院。当他在两个哥哥的陪伴下拖着沉重的步履来到公司大门口时，保安人员拦住他大声吼道：“你被开除了！”保安人员把他的行李扔到公司门外后接着说：“老板让我给你捎句话，再告，就把你扔进火葬场！”
    无奈，刘根成和两个哥哥走进天津一家律师事务所，想寻求法律帮助。但一名律师告诉他们：打官司需要钱，先回去准备1万元。三兄弟听后瞠目结舌。此时，刘家三兄弟已身无分文。近乎绝望之际，他们只好沿街乞讨，凑够了路费后，眼含泪水踏上了返乡的列车。
    听着刘根成泣不成声的倾诉，李海生的心在颤抖，眼睛早已湿润。作为一名军人，面对弱者的求助，李海生无法保持沉默，无法让乡亲们失望。他坚定地对刘根成说：“你的‘官司’我帮你打，费用由我来出。”
    第二天，李海生告别亲人，和刘根成一起踏上了艰难的索赔之路。
    李海生明白，要让老板“低头”，最重要的还是证据。他先后跑了天津市骨科医院、某区劳动局等10多个单位。仅仅为了向刘根成的两个工友取证，李海生就整整跑了5天。他的义举终于打动了这两个工友，他们表示：“我们知道刘根成很冤，如果需要，我们愿意提供证言……”
    如同“秋菊打官司”一样，讨公道并非想象的那么简单。虽然该公司所在的区劳动局也做了不少工作，但该公司老板以刘根成已被“开除”为由，坚持不予赔偿。
    眼看着时间一拖再拖，为了尽快解决问题，李海生来到北京，找到国家劳动和社会保障部反映情况。劳动和社会保障部有关部门的负责同志热情接待了他，在认真看完他呈送的4000多字的申诉材料后，这位负责同志说：“现在有些人缺乏法制观念，缺乏对劳动者的保护意识和对困难群众的扶助公德，你作为军人能挺身而出主持正义，令人敬佩，值得大家学习。请相信，法律永远是会维护公正的。”
    2002年7月28日是个晴朗的日子，这天，天津市某区劳动局劳动争议仲裁委员会作出裁决：天津某科技有限责任公司支付刘根成工伤赔偿等费用共计13万元……捧着这份盖着鲜红印章的裁决书，刘根成再一次泪流满面，又―次跪倒在李海生的面前。
    而此时的李海生，在历时30余天、行程4000多公里、自费8000余元、历尽千辛万苦之后，也终于长舒了一口气，脸上露出了欣慰的笑容。
    李海生归队那天，刘根成在乡亲们的簇拥下来到李海生的家里，除了道不尽的感谢话外，还送来了一个装有2万元的“红包”。李海生婉言谢绝说：“我帮你不是为了钱，而是想为咱进城打工的乡亲争得一份做人的尊严，想让像你一样的困难群众感受到社会不乏正义，法律自有公平。”
    李海生归队后，从没有向领导和战友们提起此事。直到部队收到刘氏三兄弟的感谢信后，才“开启”了这尘封数月的感人故事。
    海梦本报特约记者李文芳
〖-ZW/正文〗
