〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传深入村庄医药送到农户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警陕西总队帮助驻地农村预防非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月17日电刘颖、记者张建军报道：5月16日，武警陕西总队机关的抗击非典宣传车驶入共建点合阳南沟村，向村民发放了1500余份预防非典手册、张贴画以及《传染病防治法》等教育资料，医疗队现场为学生和村民查体，宣讲防疫常识，赠送中药制剂、过氧乙酸和喷雾器械等消毒防疫用品，并指导村民积极开展预防工作。这是该总队把预防非典工作与双拥共建工作紧密结合，阻止疫情向农村扩散的一个新举措。
    该总队党委考虑到基层部队驻地靠近农村，农民防范意识相对薄弱，有的贫困乡村缺医少药的实际，及时调整工作思路，把240多个共建点的预防非典工作纳入警民共防的范畴，提出了“确保宣传深入村庄、确保医药送到农户、确保指导落到实处”的目标。他们采取挂横幅、办墙报、印发资料的方式，到各共建点大力宣传预防非典的有关知识和《传染病防治法》、《突发公共卫生事件应急条例》，使村民掌握科学防疫知识。医疗队深入村庄巡诊、查体，协助地方对医务人员进行防疫培训，督导防护措施的落实。广大官兵还帮助共建点整治环境卫生，彻底清理垃圾和卫生死角。
〖-ZW/正文〗
