〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病区飞出青春的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风雨中几多浪漫真情，一起品尝一起回味……”小汤山医院B区501房，传来阵阵动听的歌声。
    唱这首《军中姐妹》的，是小汤山医院供应处的12位姑娘。她们都是如花的年龄，现在却干起了病区里最重的体力活。因为她们承担着近2000名医护人员和病人的物品消毒及供应发放。
    每天，她们要把万余件隔离物品送进1人多高的消毒炉，刺鼻的气味熏得她们头晕眼花。消完毒后，她们还得打包整理，用小推车送往病区。
    其实她们都是还没毕业的实习护士，平时很少干体力活。可在小汤山，人人都学会了扛麻袋、推三轮车，成了干活的好手。晚上好不容易聚到一块，她们就互相开玩笑：“你看，我这胳膊上的肌肉又结实了不少……”
    “朋友，一起记着来时的路，这份情请你要在乎……”歌声里凝聚着浓浓的战友姐妹情。一天，身体较弱的薛萍晕倒在了病区，正在宿舍休息的刘文斓等人听说后，当时就心疼地流下了眼泪，抢着去把薛萍背了回来。晚上7点，刚刚卸下推车的李佳，又自告奋勇地承担了替薛萍叠衣服的任务。200多件衣服，一直叠到12点，累得李佳头晕眼花，瞅什么都是白色的。
    “我会第一时间送出关怀，围着你抱紧你……”又是去病区途中，姑娘们唱起了目前最流行的歌，青春的活力依然飞扬。
    本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
