〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度保障法律“热线”热起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取措施避免维权工作流于形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡向峰/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用制度保障法律“热线”热起来
    某团采取措施避免维权工作流于形式
    本报讯凡向峰、特约通讯员褚振江报道：北京军区某团维权“热线”电话近日真正热起来了。此前，该“热线”开通一个多月却无人问津。
    该团今年初开通了维权“热线电话”。可一个多月时间，电话铃声却从未响起。就在团领导疑惑不解的时候，炮兵营一名新战士向师里写信反映骨干粗暴带兵的问题。战士为何不愿通过“热线”电话向团里反映呢？在团里征询意见的座谈会上，有的战士说，基层营连的电话大都设在营部、连部，让战士在干部眼皮底下“捅娄子”，他们没有这个胆，担心反映的问题没解决，自己倒有可能被“穿小鞋”。个别战士甚至认为，团里开通“热线”有搞形式、作样子之嫌。
    听了战士们的意见，党委“一班人”意识到，如果没有相应的制度和措施作保障，就容易使维权工作流于形式。为打消战士们的顾虑，把好事办好，团里与驻地电信部门联系，在营区内安装了磁卡电话，并建立完善了相应制度，规定凡战士反映的问题，有关部门应在3日内给予答复或解决，一旦发现被投诉的干部骨干给反映问题的战士“穿小鞋”，严格按《纪律条令》等规定作出处理。
    就在磁卡电话安装好的第二天，一名战士通过维权“热线”反映说：一名连队干部家属来队后，私自从炊事班拿菜，在连队食堂吃饭不按规定交伙食费，侵占了战士利益。团里查证属实后，当即责令这名干部在连队军人大会上作检讨，并补交了伙食费。如今，战士们信赖维权“热线”，称它在战士与党委之间架起了一座“连心桥”。
〖-ZW/正文〗
