〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在重庆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万众一心抗击非典坚定不移发展经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日至17日，黄菊一行在重庆市委书记黄镇东、市长王鸿举陪同下，深入社区、企业、机场、码头，考察了非典防治和经济建设工作。
    黄菊对重庆干部群众防治非典蔓延的有效工作表示肯定。他指出，当前全国非典防治形势依然严峻，任务仍十分艰巨。要充分认识非典防治工作的艰巨性、复杂性，做到从源头上防治，从传播链节上阻断，群防群控，严把关口，使还没有非典疫情的地区免受传染，使已发现疫情地区不再扩散，保护人民群众身体健康和生命安全。重庆市有广阔的农村，要把全国农村非典型肺炎防治工作电视电话会议确定的各项措施贯彻到底，继续做好返乡民工和流动人口的非典防治工作，切断非典向农村传播的渠道，防止非典向农村蔓延，同时，要以防治非典为契机，抓紧建立城市防疫机制和农村防疫网络。
    黄菊十分关心下岗失业人员再就业工作。14日下午，他来到大坪街道社会保障机构和市劳动力市场。黄菊要求各级干部想下岗职工所想，急下岗职工所急，加快落实中央制定的各项促进再就业的政策措施，千方百计扩大再就业。中央和各地都要加强对再就业工作的督促检查。
    黄菊还考察了长安汽车集团公司、西南铝业集团公司和扬子江乙酰化工公司等企业，了解企业防治非典及改革发展等情况。
    黄菊对重庆市防治非典和经济建设两个方面的工作给予充分肯定。黄菊强调，坚持一手抓防治非典型肺炎这件大事，一手抓经济建设这个中心不动摇，是以胡锦涛同志为总书记的党中央立足当前、着眼长远作出的重大战略决策。由于非典的影响，我们在发展中确实面临着不小的困难，但中华民族历来有不怕困难、愈挫愈奋的优良传统，面对困难，我们抓住经济建设这个中心一丝一毫也没有动摇。我们不但要夺取防治非典的胜利，还要牢牢把握经济工作的主动权，夺取经济建设的新胜利。RW：黄菊
〖-ZW/正文〗
