〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在河南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现经济和社会发展预期目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日至17日，罗干先后到郑州、洛阳、焦作、安阳就做好非典防治工作和促进经济发展进行考察。所到之处，他深入学校、社区、医院、诊所、商店、科研院所、工厂企业、乡村农户，实地查看健康检查站的工作情况，走村入户与农民群众亲切交谈，深入生产车间调查了解生产经营情况。
    13日上午10时许，罗干一行一下飞机，就直接来到京珠高速公路郑州南站非典留验站，与工作人员亲切握手交谈，勉励他们继续加强检测，严防死守，坚决打赢抗击非典这场硬仗。
    罗干十分关心战斗在一线的医护工作者。出了郑州南站非典留验站，他来到河南省人民医院亲切看望医务工作者。罗干要求各级领导要特别关注医务人员的身心健康，解除他们的后顾之忧。
    考察期间，罗干听取了河南省委、省政府的工作汇报并讲话，他对河南省各项工作特别是当前的非典防治和经济建设给予充分肯定。罗干指出，防治非典工作，党中央、国务院已有一系列部署和要求，关键是抓落实，要做到不麻痹，不松劲，不留死角。要采取有效措施，防止非典疫情向农村扩散。
    罗干强调，各级党委、政府和各部门要正确处理好防治非典和经济工作的关系，坚持一手抓防治非典，一手抓经济建设这个中心不动摇，努力实现全年经济和社会发展的预期目标。各级党委、政府和政法各部门要认真分析形势，采取有效措施，切实做好维护社会稳定工作，确保防治非典型肺炎、经济建设等各项工作的顺利进行。要严厉打击以各种方式散布谣言、编造传播虚假信息，恶意攻击党和政府、故意制造社会恐慌的犯罪活动，为防治非典和经济建设创造良好的社会环境。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
