〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战装备完好率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团提高装备战技术性能的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永宏/石斌欣/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团连续7年被上级评为武器装备管理达标先进单位，各级机关连年对该团装备进行评估的结果是：完好率达到100%。可一次拉动，对100%的装备完好率提出了挑战，引发人们新的思考。
    好装备咋就一拉即损
    一天清晨，一阵急促的警报声响彻该团。上级机关一声令下，全团所有装甲装备全部驶出库门，隆隆地开赴某高地。编队行进了大约5公里时，电台里传来二连5号车车长焦急的声音：“5号车油压归零！”跟随保障的修理分队立即上前检查。打开发动机后盖，眼前的情景触目惊心：机油管破裂了一个大口子，黑乎乎的机油还在往外冒。幸亏发现及时，否则后果不堪设想。
    稍后，他们又接二连三地接到装备出现故障的报告。100公里的战术拉动，十几辆装甲车和保障装备被丢在了半道上。库房里100％的完好装备却拉不上“战场”，让先前拍着胸膛打包票的相关人员好不尴尬。
    “突然发病”的背后
    这个团的装备管理不能算不严格。他们根据条令条例和上级有关规章制度，制定了《装备管理使用规定》、《安全防事故措施》等装备管理细则，并把装备管理工作作为评选先进单位和先进个人的重要条件，自上而下严管细抓，表面上几乎没有什么漏洞可言。遇到这么多的装备“突然发病”，让团队上下大为震惊。拉动刚刚结束，有关部门将一份经过严密论证的故障检测报告送到了团领导面前，故障的原因全是装备材料老化所致。一次又一次地检查，看到的只不过全是些擦得净不净、能不能开得动等表面问题，而对技术性能这一攸关战斗力的深层次问题未做出准确的预测。认真研究这些突发情况，他们找到解决问题的关键，是对装备材料的性能做出准确的判断，并能拿出有效对策。
    从严检验完好率
    深刻的反思，带来了认识的升华。他们抓装备保障能力由注重单一的技术指标，向注重战技术综合性能转变。他们对所属装备实施全面检查，对技术状况差的近百种器材进行技术升级，并对未来可能发生故障的装备材料性能进行了评估。同时，提高装备维修保障的时效性和可靠性，推广应用了30多项先进的技术设备，实现了对装备数十项主要技术指标进行无损检测诊断。
    他们还注重开展装备战技术性能全要素的实验。从中发现问题，并且为未来作战积累了大量的战技术参数。
    随着装备战技术性能的跃升，这个团的战斗力水涨船高。3月下旬，该团组织进行高难度、大强度的多课题实战化演练，官兵驾驭战车越丘陵、穿沼泽、战风沙，演兵4昼夜，长途跋涉400余公里，人无一掉队，车无一抛锚。
    张永宏石斌欣特约通讯员杜善国
〖-ZW/正文〗
