〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上唱响民族团结歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻新疆部队及民兵预备役人员参加巴楚-伽师抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/牟国云/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻新疆部队及民兵预备役人员参加巴楚-伽师抗震救灾纪实
    今年5月，新疆维吾尔自治区迎来了第21个民族团结教育月。在这个特殊的日子里，南疆少数民族群众又想起几个月前解放军帮助他们抗震救灾的一幕幕情景。
    2月24日新疆巴楚―伽师地震发生后，驻新疆部队4000多名官兵和民兵预备役人员火速奔赴地震灾区抢险救灾，谱写了一曲军民团结、民族团结的壮丽凯歌。
    他们在第一时间赶到救灾现场
    地震发生后，新疆巴楚县人武部生产连30多名官兵，在震后2小时就赶到了重灾区――琼库尔恰克乡。在连长代凯歌的带领下，他们当天就从废墟中救出68个人。沉浸在惊恐和伤痛中的群众，看到部队官兵的身影后，很快镇定下来。
    随后，某师的2000多名官兵赶来了，喀喇昆仑山脚下的联勤某分部官兵赶来了，民兵预备役人员赶来了……
    某师炮兵团士官、驾驶员常全工，是位入伍10年的老兵，接到命令的时候，常全工的妻子带着孩子上医院看病去了，他来不及告诉妻子，就驾车出发。车发动了，常全工才想起家里的钥匙还在自己的口袋里，车到营区大门口时，他把钥匙扔给值勤的哨兵，大声说：“把钥匙交给我老婆，告诉她我去救灾啦！”
    参加抗震救灾的官兵中，许多人推迟婚期、终止休假，或是亲人病重病故没有回去。
    由于各级政府和救灾部队行动迅速，地震发生后10天内，灾民入住率、救灾粮食到位率、灾民做饭取暖生火率等都达到100%。
    他们总是出现在群众最需要的地方
    地震发生后，西北最大的平原水库――小海子水库发生险情：水库北坝出现12条裂缝、260处管涌。水库随时可能决堤，危及下游数万群众的生命财产安全。小海子垦区的21个民兵连立即赶赴水库抢险。农三师民兵高炮营的500多人连续奋战两昼夜，拉运土石13800多立方米，搬运沙袋8000多个，修筑辅助堤坝1200米，加固了长2公里、宽6米、高1.5米的“坝外坝”，使险情及时得到控制。
    在寻找被埋在废墟下的遇险群众时，使用工具扒土担心伤人，官兵们就戴上手套用手扒土搬砖，没过多长时间，手套烂了，手指也破了，一块块砖瓦染上了血迹，但是官兵们坚持不用工具和机械扒土。
    某炮兵团榴炮营二连士官刘洪涛发现一个维吾尔族老大娘昏倒在地，赶紧叫了几个战友，把老大娘抬到安全、干净的地方，给她盖上毛毯，并找来军医诊治。尔后，刘洪涛又找来锅和木柴，熬了一锅玉米粥。老大娘醒过来后，小刘一勺勺喂她吃。
    灾区夜晚的气温大都在零下十几摄氏度，睡在车厢和潮湿帐篷里的官兵，早上起来脸上都有冰碴子。官兵们宁愿自己挨冻，却想方设法不让老弱病残的群众受凉。地震那天，克孜勒库木村二小队村民阿不都热依木・亚森的孩子出生才10多天。由于产后虚弱和受惊吓，他的妻子几次昏迷，嗷嗷待哺的婴儿大哭不止。某团通信连官兵仅用20分钟就给他们搭好了帐篷，并送来了烤火炉、被子、面粉及其它生活用品。
    3月7日，维吾尔族青年热合曼江的婚礼在帐篷里举行。原来，热合曼江的婚礼定在2月24日，没想到发生了地震。部队官兵听说后，帮他搭建了帐篷，置办了结婚用品，废墟上响起喜庆的鞭炮声。
    据统计，部队官兵先后帮助灾区群众搭建帐篷13000多顶，装卸各类救灾物资2100多吨，清理倒塌房屋22000多间，清理出现金、存款20余万元，抢出粮食500多吨，各类物品10多万件，巡诊救治伤员7000多人，帮助25所受灾学校恢复上课。
    他们向灾区人民传递着真情和信心
    维吾尔族妇女吐尔汗看到救灾官兵太辛苦，大老远跑到某师防空营宿营地，将一筐鸡蛋送给他们。干部不肯收，她趁人不注意放下鸡蛋就走了。
    在某师直属队炊事班，有一个编外炊事兵，她就是九村小学的音乐教师古艾丽・玉素。这位维吾尔族姑娘每天都到炊事班来帮厨。古艾丽说：解放军帮助我们抢险救灾，我不知道该怎样感谢才好，只能帮忙做做饭。
    在琼库尔恰克乡十八村，有两个不幸的小姑娘：7岁的一年级学生布哈丽恰木・艾山在地震中失去了双亲；8岁的一年级学生吐哈古丽・阿不力孜父亲在地震中身亡，母亲受了重伤。在这里救灾的某师师长周洪涛和政委金科俊知道后，决定资助她们上学。3月2日，周师长和金政委给她们买来了书包、铅笔、作业本和文具盒等学习用品，给了她们600元学费，并和她们的监护人、小学校长填写了联系卡。在领导的带动下，救灾部队团以上干部每人都资助了一名孤儿。
    在灾区采访时记者了解到，灾区小学复课后，语文老师给学生们出了同样的作文题――记一件难忘的事；小学生们写的大都是同样的内容――解放军帮他们抢险救灾的事。
    吕志强牟国云本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
