〖ZQ/总期〗16564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让“国际别墅”窥视军事禁区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部依法交涉促使驻地一房地产开发项目得以调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡传银/邓开忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿让“国际别墅”窥视军事禁区
    某部依法交涉促使驻地一房地产开发项目得以调整
    本报讯胡传银、特约通讯员邓开忠报道：成都军区驻滇某部经过近4个月的努力，日前终于使危及部队军事保密安全、影响部队轻武器射击训练的驻地一房地产开发项目得以调整，依法保护了国防利益不受侵害。
    该部综合训练场依山傍水，周围风景秀丽。去年8月，云南省某房地产开发有限责任公司在该部综合训练场轻武器射击场南侧启动了总投资1.5亿元人民币的“××国际别墅”开发项目，面向海内外公开销售。其中，计划修建的三排27栋别墅位于该射击场挡弹墙正前方，最近的一栋别墅离挡弹墙仅5.4米，给该部的轻武器射击训练带来安全隐患。同时，由于该别墅区地势高于训练场，一旦房子投入使用，别墅区内的人员对该部训练和生活情况能一览无遗，军事秘密将受到严重威胁。为此，部队党委多次找该房地产开发商进行协商。但开发商称这是当地政府批准的重要招商引资项目，并以部队应积极支持地方经济建设为由，对部队的交涉不予理睬。
    军事设施保护法明确规定，县级以上地方政府编制经济和社会发展计划，应当考虑军事设施保护的需要，并征求有关军事机关的意见，安排建设项目或者开辟旅游点，应当避开军事设施。该部党委据此向云南省国家安全厅和云南省军事设施保护委员会通报了情况，并协同云南省国家安全厅与驻地党委政府、开发商进行座谈协商，依据军事设施保护法和国家安全法的有关规定阐述自己的主张，使开发商认识到后果的严重性。之后，双方本着既保护军事设施安全又维护开发商经济利益的原则达成意见：停建原设计在轻武器射击场挡弹墙正前方的12套别墅，离挡弹墙最近的别墅后移50米，别墅外围修高围墙，确保部队射击训练的安全。同时，靠近营区一侧的别墅不得外销，其他别墅要外销必须报云南省国家安全部门审查备案。
〖-ZW/正文〗
