〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫炮营养猪种菜大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改善了生活增进了健康保证了训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文旭贻彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部迫炮营养猪、种荣获得迅速发展。最近广州部队领导机关在这里召开现场会，推广他们的生产经验。
    迫炮营现在平均一点三人就有一头猪，猪长肉快，死亡少，完全自繁自养。他们种的菜品种多，全年可种三十多种，现在地里有二十多种。由于生产搞得好，部队生活水平不断提高，干部、战士的体重普遍增加，部队的发病率很低，有力地保证了训练和各项任务的完成。
    这个营副业生产所以能取得这样好的成绩，除了党委、支部重视，把生活问题列入了党委工作日程外，主要经验概括起来是：“抓”、“选”、“评”、“分”、“管”五个字。“抓”，干部抓得紧。副营长王棒富每月召集供管、生产人员开会研究，并经常深入田间、猪栏、伙房检查指导；三连指导员张桂和经常向当地老农学习种菜技术，召开士兵座谈会凑经验，并亲自种试验田，指导连队搞好生产。“选”，选拔优秀人员参加生产、生活的管理工作。全营现有的十六个供管人员中，有八名党员。七名团员，这些人思想好，群众观念强，有生产经验。“评”，他们紧紧结合创造四好连队，开展了生产红旗竞赛，并坚持了班周评、连月评的制度。“分”，他们的生产收益，主要用于改善生活，扩大再生产，同时也拿出一小部分照顾群众本身的福利。如老兵复员时，他们给每个人买了一支钢笔，过春节时，有二十四个战士探家，每人给了两斤肉，一斤面粉；并购买些罐头给生病的战士吃。“管”，妥当安排，科学管理。在蔬菜生产上，他们做到排开播种，淡旺衔接，根据当地季节气候，定出什么时候种什么菜，按各种菜的生长期预先进行育苗。对于常年生长的菜，则分批播种，一茬接一茬，一年四季自给不断线。在养猪方面，他们做到精心管理，科学饲养，认真贯彻了“自”（自繁自养）、“种”（选择良种）、“饲”（建立饲料基地）、“管”（饲养管理）、“防”（防疫衡生）五字经。因此，他们养的猪快、大、肥、健。 （文旭、贻彬）
〖-ZW/正文〗
