〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英帝国主义在桑给巴尔策动暴乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗桑给巴尔/暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 桑给巴尔消息：美英帝国主义者继续在桑给巴尔策动暴乱，以便借机进一步镇压这个东非岛国的独立运动。
    据报道，截至5日为止，已有五十七人死亡，三百六十多人受伤，近六百人被捕。其中大多数受害者是桑给巴尔民族主义党的支持者。这个政党要求桑给巴尔独立，并反对美国在那里建立火箭基地。
    这次暴乱是在举行大选的6月1日开始的。大选的结果，民族主义党和桑给巴尔和奔巴人民党联合组成政府。
    桑给巴尔人普遍认为，这次暴乱是英国“移民”和美国干涉者策动和挑拨起来的，大多数暴乱者是来自非洲大陆的匪徒。
    英国殖民当局为了掩饰帝国主义策划的这次阴谋，叫嚷这次暴乱是所谓阿拉伯人和非洲人之间的“种族冲突”。民族主义党主席阿里・莫辛在驳斥这种说法时指出，这次暴乱是反对他的党的一个阴谋。
    英国殖民当局借口发生“种族冲突”，6月1日在桑给巴尔宣布实行“紧急状态”，并立即从怯尼亚和坦噶尼喀赶运了五连英国皇家非洲步兵部队前往镇压，并扬言要派更多的镇压部队去那里。殖民军到达后，立即从5日起在全岛实行宵禁，并控制了那里的电站、机场、电台和政府新闻机构。在这同时，英国东非军司令占德温和英国在怯尼亚的警察专员凯特林也已赶到桑给巴尔。
〖-ZW/正文〗
