〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部发扬民主作风社员更加热爱集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹市生产大队干部虚心听取不同意见城峰公社依靠群众做好春季预分工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙6日电 湖南石门县二都人民公社曹市生产大队和生产队的一些主要干部，在大队党支部的领导下，发扬民主，遇事和社员群众商量，既虚心听取不同的意见，又认真进行具体分析，把群众意见集中起来，作出正确决定，并坚持下去。
    经过整风运动，这个大队的干部，特别是主要干部的思想作风有了明显的改进。他们积极参加劳动，和社员商量工作，研究问题。社员们看到干部这样虚心听取意见，积极工作，也更加热爱集体，有什么意见和主张都乐意提出来。据不完全统计，在3、4月间，大队社员对生产、生活共提出了一千多条意见。
    在和群众同商量中，这个大队和生产队的主要干部，一般能够抱着实事求是的态度，分析比较各种不同意见，作出正确的决定。4月中旬。第三生产队在讨论划分劳动小组时，意见发生了分歧，有的社员积极拥护划分小组，有的社员却不同意。到底哪种意见对呢？生产队长龚道全发现主张不划组的多是妇女。他征求老农意见，他们说：“不分组干活，是怕往后农活赶不赢。”他又去了解几个妇女的思想，也知道她们主张不划分小组，主要是怕分组后农活任务完不成。这样，他心里有底了，决定还是分组好，一来便于安排农活，二来可以提高劳动工效；而且划组以后，小组的成员不多，小组长对每个劳力的情况熟悉，在安排农活时，更能照顾到体力和特长。于是，他便用这些好处去说服原来不主张划组的社员，打消了他们的顾虑。最后，社员大会一致同意划分劳动小组。
    这个大队是个产棉区。不久以前，各个生产队发动群众讨论种棉计划，多数社员主张少种棉花，多种粮食；只有少数人主张多种棉花。为了弄清原因，大队党支部书记马先冬到第三生产队去，通过上门谈心和开座谈会，发现不少社员还不怎么了解党和政府有关种植经济作物的奖励政策，觉得种棉划不来，不如多种点粮食。原因找出后，大队干部便分头到各个生产队去，帮助生产队干部讲政策，算细账，摆事实，说道理，使大家懂得了粮棉兼顾和服从国家计划的重要性，晓得了国家对经济作物地区有照顾、有适当的奖励。这一来，很多人改变了原来的想法。最后，各个生产队因地制宜地落实了棉花种植面积。
    对于同自己看法不同的意见，大队的干部也注意耐心听取，细心研究，只要是有利于群众和生产的意见都采纳。在制订今年春收分配方案时，大队根据超产全奖和多劳多得的政策，初步决定超产部分80％按实作工分分配，20％按家肥投资分配。有的生产队提出了不同的意见，认为按家肥分配的部分高了。大队干部仔细研究了这个意见，认为从各个生产队家肥交售的情况来看，折成劳动日进行分配是合理些，于是便把这个意见提给社员代表大会讨论。最后，大家同意实行这个分配办法，以便更好地贯彻多劳多得政策。
    新华社杭州6日电 浙江仙居县城峰公社党委帮助基层干部提高认识，把春花作物（小麦、油菜、蚕豆、豌豆等）预分中的各项问题交给群众讨论决定，做好了春季预分工作。
    原来有些大队的少数干部认为：群众讨论，公说公有理，婆说婆有理，问题反而不容易解决。春季预分中的一些问题，由干部决定就行了。
    公社党委为了搞好春季预分工作，派副书记赵焕仁等到船山大队帮助，做出样子，解决干部中的这些思想问题。赵焕仁等和大队主要干部分头到一些生产队，征求群众对今年春季预分的意见。在几次座谈会上，社员对于如何按“三包一奖”办事、如何分配超产部分、如何调整不合理的劳动定额等问题，提出了很多意见。大队干部感到启发很大。他们在公社党委的帮助下，联系座谈会的体会，进一步学习党的政策，认识到春季预分是群众自己的事，只有由群众作主，民主讨论决定，才能分配得合理，才能有助于调动群众积极性。干部的责任是交代政策，发动群众。
    在思想认识提高以后，大队干部就向社员宣传党的政策，讲明分配中的各项问题由群众讨论决定。在讨论中，社员各抒己见，一些干部认为最难解决的问题，最后也都取得一致意见，得到妥善解决。例如工分问题，开始争论十分激烈。犁田手郭小可说：“种田工分太高，每亩四十分，犁田工分太低，每亩只有十分，我犁三天只够种田的一天。”种田手郭顺德说：“种田的活辛苦，工分应该高一点。”后来社员郭再木说：“种田的活辛苦，这道理也对，但每亩工分四十分，那是去年的老定额，今年工夫省了一半，再照老定额就不合理了。”最后大家讨论决定，种田每亩改为十五分，以前多记的照定额修改。
    这个大队在公社党委的帮助下，认真发动群众，由群众当家作主，各项问题得到了合理的解决，制订的春季预分方案，社员都很满意。
    公社党委总结了船山大队的经验，立即向全社干部介绍，并且组织干部分头到各生产队，召开社员座谈会，访问个别社员，学习群众路线的工作方法。各大队干部对照大队的具体情况进行了讨论，认识到放手发动群众，让社员作主，对搞好春季预分工作的重要性。到5月26日，全社九十六个生产大队中，已有七十三个大队由社员民主制订了春季预分分户方案。
〖-ZW/正文〗
