〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好活的思想积极考察教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连共青团支部输送优秀团员入党的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9480部队三连共青团支部，经常地有计划地输送优秀团员入党，发挥了党的好助手作用。他们的经验是：
    （一）经常向团员进行共产主义和共产党的教育。两忆三查以后，他们针对许多团员要求入党的愿望，系统地进行了党的性质、什么人可以加入中国共产党、党员的权利和义务等党的基本知识教育，帮助团员从理论上提高对党的认识，从思想上端正入党态度，从行动上明确努力方向。与此同时，他们还用本支部优秀团员入党的活人活事进行教育，给大家树立榜样。去年入伍的战士团员刘金荣入党后，支部召开团员大会介绍了他努力争取入党的过程，大家看一看，比一比，明确怎样才能够成为一个共产党员。
    （二）积极协助党支部对团员进行经常的考察与教育。他们在制订工作计划的同时，对团员进行了摸底，在党支部的具体指导下，制订了输送计划。对于优秀团员，除党支部分工专人教育外，团支书、副支书和支委也分工帮助，使他们迅速具备入党条件。考察与教育的方法：一是结合政治运动、政治学习进行。团员牛永发一贯表现好，在两忆三查中表现积极，通过忆苦，提高了阶级觉悟，被党支部确定为发展对象。团支部针对他的缺点，经常向他说明，党员要成为党的政策宣传员，启发他积极学习党的政策。在人民公社政策学习中，他积极学习和宣传党的政策，并帮助一个同志提高了政策思想水平、正确处理了家庭问题。二是结合中心任务进行。在军事训练中，有个轻机枪手爱犯自由主义，组织纪律性较差，影响了技术训练。团员易走禄是这挺轻机枪的副射手，支部向他交代了任务，要他以自己的模范行动去影响别人。易走禄主动向射手学习 技术，团结他共同搞好训练。他俩订了互助合同，一起学习毛主席“反对自由主义”、“为人民服务”等文章，帮助那个同志克服了缺点。三是结合日常工作、生活进行。比如，为了实现生活管理好，连队指定了政治觉悟高、热心为大家服务的团员卫国峰到炊事班去工作，卫国峰工作得很好。后来因工作需要，又把他调回班里。这时炊事员换了一些新手，烹调技术不高，连里又把卫国峰调回，教会新手，使伙食搞得饭热菜香，大家满意。不久他又回到了班里，勤学苦练射击技术，两次射击都取得了较好的成绩。卫国峰两进两出炊事班，都能够愉快地服从组织分配，是与团支部的及时帮助分不开的。团支部多次向他说明：在具体工作中服从分配，是服从党的需要的具体体现，启发他按照党目标准锻炼自己。这些同志经过团的具体帮助，都被党支部陆续接收入党。
    （三）经常向党支部反映团员的进步和成长情况，向党推荐符合入党条件的优秀团员。此外，确定为党的发展对象后而政治思想进步不快的团员，也及时向党支部提出意见，这就保证了输送优秀团员的质量。
〖-ZW/正文〗
