〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃地草原上的优等射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤泾振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗草原射手/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆辽阔的草原上，到了冬天，黄羊成群结队，十分活跃。某部队为改善生活、训练特等射手，年年都要组织狩猎。狩猎组的主力每次少不了梁生泉。开始，梁生泉的狩猎成绩并不称心，平均两三发子弹换一只黄羊。他想：领导上这样培养自己，机会难得，千万别幸负组织上的希望。于是，他一边打羊一边琢磨。两三个月过后，他练出了一手好枪法。不管黄羊迎面而来，还是背道而去，不管是走羊、跑羊、跳羊，在三百米以内，他都十拿九稳。梁生泉卧姿打羊固然准头最好，可是跪姿、立姿同样见效。他还很熟悉快步射击、乘马射击。由于他掌握了各种姿势的射击技术，所以能应付各种黄羊的情况。三个冬天，他共打了七百多只黄羊。有次，领导上发给他一百发子弹，几天过后，他拉回了七十只黄羊。去年冬天的一个凌晨，他埋伏在草原上，举起骑枪，对准三百米处一群黄幸“点名”。一个针头左右，发射三十二发子弹，打死二十九只，另两只负伤逃去。当时，帮助拉羊的老乡，也情不自禁地赞扬说：“解放军的子弹长了眼睛！”
    梁生泉所以成为优秀猎手，寻根究底，还是底子扎实，基础射击练到了家。1959年春天，他刚入伍，领到一支骑枪，摸来摸去，思想象海潮一样翻腾。他想起了父亲在抗美援朝战争中被敌人打伤的情景。心中不由地冒起一股愤怒的火焰。他握紧崭新的骑枪宣誓：“一定勤学苦练，当上神枪手；美帝国主义胆敢发动战争，一定要狠狠打击它。”上射击课，他分外用心，瞪起两只大眼睛，集中精力听课。预习的时候，就按照教练员讲的，全心全意地练，从卧姿装子弹一直到瞄准、击发，丝毫不马虎。他说：“做一个动作，要有一个收获，练硬功夫偷不得懒。”由于经验不足，他第一练习打了良好。这个成绩对他来说，下大理想。他拿定主意非打优等不可。第二练习射击预习，他瞄一枪总要一想，看 对在哪里，错在哪里。班、排、连长也热情地给他检查。忽然，有一枪击发过后，瞄准线移动，领导上告诉他，这是猛扣扳机的毛病。班长叫他再瞄两枪：一枪猛扣扳机，一枪徐徐后引。两种做法，两种效果，梁生泉恍然大悟，改掉了老毛病。第二练习需要臂力，他的胳膊恰恰不够劲，多举几枪酸得不行，枪口摆动厉害。别无二法，唯有苦练一条。以后他就利用休息时间，与同志们一起，风雨无阻，趴在地上专练托砖，一块、两块、三块、四块，砖头在手臂上，能够持续一两小时。托过砖头，再举骑枪，就感到非常轻巧。一口气可以瞄七十枪。梁生泉的射击动作本来不错，又攻克了猛扣扳机、臂力不足的困难，可以说是掌握了基本射击技术。但他并不满足，仍然积极参加三五枪瞄准活动。一有空就瞄几下，而且聚精会神，一点不马虎。他说：“瞄一枪有一枪体会，把死靶子当作活敌人打，敷衍潦草练不出真本事。”梁生泉第二练习打了优等。从此以后，两年多来，每次射击都是优等，被战士们誉为“满堂红射手”。连里矫枪，选他当射手；排里组织射击技术辅导小姐，也选他当组员。
    最近，梁生泉才打猎回来，由于工作需要，换了武器，扛上了轻机枪。他在创造特等射手的个人计划中写道：”打骑枪我有一定的基础，扛轻机枪还是第一回。我保证戒骄戒躁，再接再厉，今年争取作一名轻机枪特等射手，做到在任何复杂的情况下，迅速讪消灭目标。用实际行动响应总政提出的开展‘三手活动’的号召。”
    “解放军的子弹长了眼睛：” 振峰插图
〖-ZW/正文〗
