〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好输送优秀团员入党的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜元直潘宗道王玉李润波宗直赵瑾瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员入党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连团支部：首先做好团的发展工作
    9882部队六连共青团支部认为，要输送优秀团员入党，首先要做好团的发展工作，使团的队伍不断壮大，再把先进青年逐步提高到工人阶级先锋队的水平。今年他们在两忆三查运动的基础上，从群众中涌现出的积极分子中，计划发展一批新团员。从现已吸收的十名团员来看，质量较好。共同特点是成份好，贫雇农占80％，觉悟高，好学上进，都受过奖励，是发展党的后备。团员数量不断增加，优秀团员不断涌现，这就便于党支部从中选择党的发展对象。六连党支部反映：在组织建设上，团支部确实发挥了助手作用。（姜元直、潘宗道）
    技术一连团支部：从培养优秀团员入手
    在日常工作中，某团技术一连团支部能够有计划地培养优秀团员，为党培养发展对象提供条件。他们结合工作研究，每月把一贯表现好的团员和新涌现的好团员，分工培养，帮助他们成为优秀团员。比如，团员梁衍松思想作风好，工作埋头苦干，但不善于组织群众共同完成任务。团支书赵恩生几次向他恳切地指出：“我们不仅要自己干，而且要善于发动群众，带领群众，这样才能把任务完成得更好。”赵恩生并且用自己争取入党过程中的体会启发他，使他深深感到一个人的力量总是有限的，党员团员要成为群众的火车头，群策群力地去完成党的任务。于是，他经常同周围团员和青年同志商量工作，研究问题，真正做到了心连心，一股劲。他们小组的团员向支部反映：“我们几个人，他进步最快，是我们学习的榜样。”以后这个同志被党支部确定为培养对象。（王玉）
    四连团支部：经常宣扬党员的模范事迹
    5085支队四连团支部重视宣传党员的模范事迹，给团员和青年树立活的学习榜样。今年以来，他们专门组织了红色管家人李春和、兢兢业业为党工作的曹树仁等同志事迹的报告会，要求大家以他们为镜子，对照自己，端正入党动机，提高思想觉悟。有的团小组还请本人参加座谈。这些活动很受欢迎。许多同志表示：一定要学习他们忠心耿耿地为党工作的品质，努力学习上进。认真改造自己，争取早日具备入党条件。（李润波）
    大连团支部：抓紧党的基本知识教育
    为了提高团员思想觉悟，了解党的知识，今年以来，某部六连团支部进行过四次党的基本知识教育。他们请党支书讲课。讲课前，团支部调查研究了团员的思想情况，提供给党支部，使课讲得生动实际。课后，组织大家深入讨论，解决思想问题。比如，团员史盘彬原来认为当炊事员不“光彩”，现在懂得了革命工作无贵贱，为大家服务的工作都是最高尚的工作，争取入党首先就要提高自己的共产主义思想觉悟。他决心全心全意地做好炊事工作。班长王永生是团员，很积极，但管理方法生硬，经过学习和团支书个别谈心，也懂得了党员是工人阶级的先进战士，应该以阶级兄弟的感情关心体贴同志，工作中有明显进步。有个同志因为自己有些缺点，争取入党的信心不高，经过学习和帮助，也决心努力克服缺点，首先争取成为一个优秀团员，积极为入党创造条件。（宗直）
    一连团支部：协助党支部具体考察发展对象
    根据党支部的指示，7264部队一连的团支书和已入党的团支委，对党的发展对象进行具体考察和教育。主要方式是个别谈心，个别帮助。比如，团员王新民确定为党的发展对象后，有时还考虑个人得失，不能自觉地把个人利益服从党的利益。团支书一方面对他进行党员条件和党员义务的教育，一方面帮助他处理好家属来队的问题。他得到很多启示。他想：“毛主席教导我们要向白求恩同志学习，做一个毫不利己专门利人的人。我所以没有做到，是没有以党员条件要求自己。”从此，碰到任何事情，他总是先考虑怎么做对党有利，怎么做才符合党员的要求。拿对待家庭来说，他就能经常了解亲属的思想情况，有的放矢地进行教育，鼓励家里的人勤俭过日子，正确对待目前的暂时困难。同志们也都反映他进步快。这个同志已被接收为预备党员。（赵瑾瑜）
〖-ZW/正文〗
