〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会阶级分析的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级分析方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，参加炮兵院校基层政治工作会议的几个指导员同志，就如何进行阶级分析的问题进行了座谈。现将座谈纪要发表出来，供同志们参考。 编 者
    为什么要学会阶级分析的方法？
    叶其光：在社会主义革命和建设时期，国内还存在着社会主义道路和资本主义道路的斗争，这种斗争必然会反映到部队中来；同时，政治思想战线上的“兴无灭资”斗争同部队里的每个人都有关系，因此，指导员必须学会用阶级分析的观点分析和处理问题，才能做好政治思想工作。
    李福才：社会上每一个重大的事件，党的每一项重要政策，都会引起各种人的不同反映，有的正确，有的不正确。如何区别各种反映的正确或不正确，如何抓住各种不同反映的思想实质，对部队进行教育，就必须掌握阶级分析的方法。
    于亲民：阶级分析方法是马克思主义者观察和处理问题的根本方法，是我军政治思想工作的有力武器。掌握了这个武器，就可以充分发挥政治思想工作的威力，处理问题就可以不出或少出偏差。
    郭继祖：进行阶级分析也是我军政治思想工作的优良传统。记得在解放战争时期，部队解放战士很多，成份复杂。那时的指导员很注意阶级分析；从阶级本质出发看待解放战士，采取各种方法启发他们的阶级觉悟，很快地把他们教育成为为人民服务的革命战士。
    徐海蜃：毛主席指示我们，要正确处理人民内部矛盾，就必须区别各种矛盾的性质。要做到这一点，不学会阶级分析的方法是不行的。
    怎样进行阶级分析？
    徐根堂：每个人的思想都是有阶级根源的，分析人的思想，首先要看他的阶级出身和他所受的社会影响。所以指导员一定要了解战士的出身成份、家庭经济状况以及本人的社会经历等等。在两忆三查初期，我们队里有十二个同志对阶级的苦体会不深，按家庭出身分，其中有七个是中农，一个是小商人，一个是手工业者……。很明显，中农出身的同志占的比例最大。
    李福才：什么阶级说什么话，这是一个普通的真理。当然，我们不是唯成份论者。有些非无产阶级出身的同志，经过党的长期教育和革命斗争锻炼，思想也是可以改造好的。
    徐根堂：非劳动人民出身的同志，思想改造总要比劳动人民出身的同志艰巨些。因此，要特别帮助这些同志提高自觉，加强自我思想改造。
    徐海蜃：我们部队里绝大部分战士来自农村，他们年轻、热情，受过一定的革命教育和锻炼，有一定的政治觉悟，这是基本的方面。我们应该经常看到这一点，充分发扬他们的积极因素。但是，他们也带来了一些农民小生产者自由散漫、狭隘自私等弱点，到部队后，往往表现为组织性纪律性不强、不习惯严格的组织生活，等等。在这种情况下，我们仍然要肯定他们阶级本质上好的一面，用阶级感情关怀他们，爱护他们，通过耐心的说服教育，帮助他们克服缺点。
    叶其光：对待阶级出身好，但思想觉悟不够高的同志，特别要注意阶级分析。我们队里有个贫农出身的学员，来校后怪话比较多，常和同志们闹不团结，不关心政治学习，别人找他谈心，他说侵占了他的休息时间。我们认为：尽管他有不少缺点，但阶级本质是好的，只要加强教育，是可以转变的。因此。我们用他本身的材料对他进行教育。他的家在旧社会很苦，父亲当鞭炮工人，母亲生病没钱治病死了，他从小寄养在外婆家里。解放后，父亲当了矿工，重新结了婚，继母也做工，全家每月工资收入约在一百元左右，家里还买了收音机、留声机等。党小组长周希睛在生活上处处关心他，还和他扯自己的革命经历。领导上也注意发挥他军事技术比较好的长处，让他当技术传授小组长。不久，他就有了明显的转变，工作干劲大，积极学习毛主席著作。有一次，一个过去对他有过不良影响的同志，给他来了一封思想内容很不好的信，他立即报告了党支部。
    徐海蜃：看一个同志的出身成份，还要注意到他家庭经济地位的发展和变化。有一个学员，入伍时家庭是贫农，土改时分得了牛和车，加上劳动力比较强，渐渐地上升为上中农。这时，家庭思想变了，成天想着个人发家致富。这种思想对他本人也有一定的影响。另一个学员王天需，在旧社会讨过饭，父母养不活一家人，把他妹妹卖给了人家。解放后分得了十多亩地、半头牛，但是由于个体经济抵抗不了天灾人祸，不久就因为父亲生病卖了地。到成立高级社时，他家只剩下三、四亩地了。所以他对党的合作化、人民公社以及其它各项政策，一贯拥护，在历次政治运动中，立场坚定。
    徐根堂：分析一个人的思想，联系他的社会经历，也十分必要。我们队里有一个学员是贫农出身，但自小就跟随唱戏的祖父跑码头，到处飘流，所以现在生活也比较散漫。
    徐海蜃：阶级分析方法还有一个重要的方面，就是具体问题具体分析，弄清问题的性质，比如，是认识问题，还是立场问题。分清问题的性质，才能正确地处理。
    于亲民：把认识问题和立场问题混淆起来，处理就会出偏差。学员娄成香在原单位使用五七炮；入校后，领导上让他学习另一种炮，他不高兴。有的同志说他是“严重的个人主义”，从班到队，经常批评他。实际上他以前一贯表现很好，入伍四年来，记过三次三等功，参加过师的积级分子会议。这次对学习新炮种不满意，主要是因为对原来的炮有感情，对学习新炮种的重要性认识不足。认识问题一经讲清道理，很快就会解决。事实正是这样，当我们向他讲清了新炮种在战争中的作用以及个人兴趣应该服从工作需要的道理以后，他的思想很快就通了。
    怎样才能学会和掌握阶级分析方法？
    王善玉：最重要的是学习毛主席的著作。从毛主席的著作中学习阶级分析的基本原理，特别是要学习毛主席运用阶段分析方法领导中国革命的伟大实践。
    徐根堂：要正确地观察和分析问题，必须有正确的立场和观点。如果立场和观点不对头，观察和分析也就不可能正确。因此，要掌握阶级分析的方法，归根到底是要加强自己的思想改造，坚定无产阶级的立场和无产阶级的观点。
    于亲民：要学会和掌握阶级分析方法，一定要进行调查研究。
    徐海蜃：只有通过调查研究，全面了解战士的出身成份、社会经厉，当地社会情况以及战士家乡情况，等等，才能弄清人们某一思想的阶级根源、历史根源和社会根源。
〖-ZW/正文〗
