〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0061部进行司令部野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在大山密林中冒雨练联络练夜行军结合战术背景练识图用图编写电报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘赓富魏兆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0061部野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0061部队积极提高司令机关的军事素养，最近对参谋人员进行了一次野营训练，以学习最迫切需要的基础知识和技能。
    他们在这次训练中，贯彻了学用结合，战教一致的原则，对最基本的知识技能反复多学多练。首先以两天多的时间，学习了怎样识图用图、利用地图指北针按方位角运动、如何使用通信工具、编写电报等基本技能，然后结合“远距离奔袭”的战术背景，进行综合训练。这次演习与以往大不相同，大家自带武器、弹药、电台、作业指挥用具、背包、干粮等等，不坐汽车，不住帐篷，一出发就离开了公路大道，专走高山峻岭，羊肠小道，在黑夜中冒雨急行。他们在两天一夜的演习中，在返行军一百五千多里，翻过了一座标高五千多米、坡度约六十度的大山，锻炼在各种情况下的作战本领。夜间在大山密林、无路无向导的情况下，练急行军、练联客。白天练识图用图、编写电报。
    在演习中，同志们吃苦耐劳，表现了顽强的战斗精神。平时体力较差的科长、参谋，都极力坚持，通信副科长吕渔群一路上背着电台，坡陡路滑，把胳膊和腿都跌破了，但仍然坚持行军，他和其他同志背的几部电台，在行军中始终畅通，保持了不间断的通信联络。
    通过这次演习，使每一个参“谋人员，既练了战术技术，又练了思想作风，他们反映：“往年在课堂上年年学地图，年年用不来，现在有图就可以用了。”“象这样训练司令部，才能真正把参谋人员培养出来。”（刘赓富、魏兆生）
〖-ZW/正文〗
