〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙口夺粮记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武昌县陆溪区干部深入麦收第一线的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪卓如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒湖变粮食
    柳山湖上呈现出一片迷人景象：湖水碧绿，麦浪金黄。
    去年秋季，武昌县陆溪区新庄、高铁、新民、红星、联盟五个公社的社员，响应湖北省委关于扩大耕地面积、多种多收的号召，在靠近长江柳山湖的湖滩上，开垦出了一万三千多亩湖荒地。在比较高的地方，种了五千多亩小麦；在比较低的地方，种了八千亩大麦。今年，大、小麦都长得好。那些从小就生活在柳山湖边的老年社员们，纷纷议论，说他们在这里生活了几十年，年年看见湖荒上尽是长的芦苇蒿草，连做梦也没想到过这荒湖今年会长出这么好的麦子。
    洪水传警报
    正在这个时候，一个万分紧急的消息传到各公社；据水情预报，长江上游有一次洪峰，三几天以后就要到达这里。洪峰到来，江水灌湖，大麦有被淹的危险。各生产大队、生产队听到这个万分紧急的消息以后，当晚就分头召开紧急动员会议，纷纷组织强壮劳动力，开赴柳山湖，要向龙口夺粮。
    第二天清早，柳山湖畔就聚集了各生产队二千多名前来抢收的社员。第二天，又增加到四千多名。中共陆溪区委书记王庆云，副书记霍永全、陈昌业，以及高铁、新民、新庄、红星、联盟公社的党委书记，各生产大队的支部书记、队长等，也都赶到麦收第一线，和社员们一道挥镰抢收。
    政策显威力
    时间是非常紧迫的。就这两天工夫，黄熟的大麦大部勾了头，湖水又涨了两尺多。昨天只有靠湖心的三百亩大麦田进了水，今天进水的地方却达到一千多亩，而且湖水还在继续上涨。
    区委书记王庆云来到的第一天，就在高铁公社杨山大队参加割麦。这天下午，他还去看了两个公社抢收的情况。他发觉，按照现在割麦的进度，还不能跑在洪水前面，必须采取紧急措施。
    傍晚，王庆云就在湖边召开了各公社党委书记和部分大队党支部书记参加的田头会议。王庆云问大家：“今天干得怎样？”有什么问题吗？”有的说：“社员干劲可不小啊，中午也不愿休息哩！”有的说：“这次抢收都贯彻了谁种谁收的政策，劳动力、农具也都是以生产队为单位安排的，秩序很好。”王庆云接着问道：“各生产队是不是都制订了抢收的劳动定额和一些责任制度呢？比如，淹水的地方和没有淹水的地方，水深的地方和水浅的地方部是一样的记分，那就不够合理了。如果发动群众讨论，合理制订出劳动定额，不是能够更好地贯彻按劳分配的政策，抢收的工效不是会更高一些吗？”有的干部强调：抢收的任务这么紧张，那里还有工夫讨论定额的问题哩！但是，大多数干部同意区委书记的意见，任务越紧张，越要抓政策，越要有规矩。
    散会以后，各生产队都发动群众，根据本队的实际情况，订出了定领导、定劳力、定任务、定报酬、定质量、定奖惩”的“六定”责任制度，以及各种不同的劳动定额。第二天，各生产队的工效果然比第一天提高了。
    巧夺龙口粮
    在柳山湖抢收的五个公社中，要数红星公社的任务最艰巨了。他们的两千亩大麦，就有一千多亩进了水，水深的地方已经齐腰。红星公社党委书记王凯平站在水最深的地方和社员们一块抢割。那时节，大雨滂沱，西北风呼呼叫，湖上掀起阵阵巨浪， 在水里也难站稳脚跟。
    其实，王凯平心里也明白：现在正是和洪水决战的关键时刻，社员们谁也不愿意停一下手脚。但是，这样苦干下去，终究不是一个长久的办法。他马上就和干部、社员商量，能不能寻找出一个巧干的办法来：既能抢住大麦，又不使社员受冻。春光大队的党支部书记夏炎生说：“人在深水里割麦很冷，又不安全。我们准备让割麦的人横蹲在小船上，一边割麦，一边横推着船前进，不知道这个办法能行不？”
    当时，大家都说这个办法好。王凯平问金星大队的社员曲生环：“老曲呀！冷不冷？”老曲一边割麦，一边哆嗦地回答：“没关系，抢起了大麦再说。”王凯平笑着说：“还说没关系咧，看你哆嗦得连话也说不清了。还是休息一下吧！”
    这个办法很快就在全公社推广开了。社员们上船割麦， 人不冷了，也不怕浪了，干劲更加足了。
    柳山湖畔各人民公社的社员，以自已顽强的战斗意志，巨大的组织力量，战胜了洪水，抢到了时间前面，夺得了一个好收成，这的确是一个重大的胜利！中共陆溪区委和各公社的广大干部，在这场战斗中，细致贯彻党的政策，和群众同甘共苦的工作作风，也给人们留下了深刻的印象。 （纪卓如）
〖-ZW/正文〗
