〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会阶级分析学会调查研究学会走群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三六七二部围绕连队工作集训指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成夫李正身林照法邹立德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3672部/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3672部队最近从速队实际情况出发，采取领导和群众相结合的方法，进行指导员短期集训，收到良好的效果。  在集训前，部队领导机关对指导员的思想水平和工作情况深入摸底，确定了集训的重点。主要是解决如何以创造四好连队为纲，带动一切工作；如何大抓活的思想；在直们少而精的训练方针初管理教育工作中的政治思想工作等。集训的目的是提高领导员的阶级分析观点，学会调查研究，更好地运用群众路线的工作方法。根据集训的重点，政治工机关派出三十工作组，深入部队进行典型调查，同时要求各单位和参加集训的指导员普遍进行调查研究，以便从各个方面总结指导员工作的经验，为集训提供活的教材。
    部队政治主任徐尧田亲自领导这次集训，首先组织大家学习党的关于农村人民公社的各项政策，毛主席论调查研究和军委扩大会议决议的文件，掌握思想理论武器。通过学习，指导员们体会到只有不断提高自己的政策思想水平。才能更好地对战士进行思想工作。在学习调查研究问题的时候，大家都用具体事实说明没有调查就没有发言权，就不能正确地处理问题。指导员们掌握了一定的思想理论武器以后，就针对部队政治思想工作中的一些实际问题，进行研究。大家结合本单位的情况，谈经验，谈教训，人人当学生，人人当先生。岸炮连创造四好的经验，无线电连从实战要求出发的训练中的政治工作，某炮连搞好官兵关系的政治思想工作经验等，对大家都很有启发，在集训过程中，部队政委、副政委同一部分机关负责同志亲自抬指导员们上课、作报告，参加座谈讨论，每学完一个问题，都进行小结，做到学一步提高一步。
    这次集训没有发一份材料，但是，大家都感到学了不少东西。指导员别钧田说：“这文学习不仅内容选择对头，学习方法也对头，既拴高了思想水平。又解决了具体问题。”还有的同志说：“这次集训所以能符合连队实际需要，是部队领导机关深入连队作了调查研究的结果。这种作风正是我们指导员的榜样。（王成夫、李正身、林照法、邹立德）
〖-ZW/正文〗
