〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连“五好”活动中是怎样记绩的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏冠三姜元直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五连在开展五好活动中，坚持了两周记一次成绩的制度，每次记绩的人数约占50％左右。
    为使记绩确实发挥作用，五连党、团支部重视针对大家思想实际，反复动员，使记上绩的不自满，没记上绩的不灰心。普遍启发了战士们的荣誉感和上进心，有效地推动了五好活动的深入开展。他们的经验是：
    （一）有绩就记，记进步，记优点。开始，有的班在记绩会上讲缺点多于优点，个别班形成了检讨会，支部及时作了纠正。强调记绩主要是记成绩和进步，结合检讨某些缺点也可以。这样，记上绩的人数增多了，普遍说好，认为这样记法争五好就有了奔头。
    （二）要围绕连队中心任务根据个人具体情况来记绩。如4月份两次记绩都是以射击训练为中心内容，着重记录这方面的成绩和进步。同时结合他们军事方面的基础不同，条件不同，要求也下一样。这样群众心服口服。记法是“一事一记”。如某同志“一个中午割猪草三十斤”，“两周积肥十五担”，“拾人民币一角当即交公”等等，材料具体，不写空话，又快又简单。
    （三）记绩要与经常性的表扬、奖励相结合。这对促进五好活动的开展和推动中心工作大有好处。群众在黑板报上表扬的好人好事，连首长在队前的口头表扬，都可作为记绩内容。
    （四）在记绩的基础上，广立标兵，组织学、赶、超的活动。五连每次记绩之后，支部立即从中挑选突出的人和事，在俱乐部、黑板报上宣扬。有的还编成文娱材料在晚会上表演，这样就激发了大家学、赶、超先进，争当五好战士的革命英雄主义精神。
〖-ZW/正文〗
