〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治几种蔬菜虫害的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/生产知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前正值夏季，各种蔬菜极易发生虫害，下面介绍几种主要虫害。希望各单位及早防治：
    一、菜青虫：是一种绿色的肉虫子，最喜欢吃洋白菜、苤蓝、菜花的叶子，对白菜、萝卜、油菜等为害也很严重。防治方法：小块菜地应加强检查，发现后进行人工捕捉。较大的菜地，在刚发现时应及早用药剂除治。可用1％的六六六粉和5％的滴滴涕粉各半，掺匀后在清早叶面潮润时喷撒。也可用25％的可湿性滴滴涕加上6％的可湿性六六六各一斤，加水三百斤，或用25％的滴滴涕乳剂加水二百五十倍喷洒。
    二、蚜虫（也叫腻虫）：大部分蔬菜都能受到这种虫害。它繁殖极快，专吸叶子和嫩梢的汁液。防治方法：在白菜、萝卜、油菜、洋白菜等菜叶上，用6％的可湿性六六六加水二百至二百五十倍喷雾。或用1％的六六六粉喷粉（无论喷粉或喷雾都要把药喷在虫子身上）。房前屋后种的南瓜等要经常检查叶背面，开始发现时就用手指弄死。
    三、小菜蛾：是一种浅绿色的小肉虫子，主要为害洋白莱、白菜、油菜等，也能把叶子吃花，防治方法与菜青虫同。
    四。火蜘蛛（也叫红蜘蛛或火龙）：是一种只有针尖大的小虫子，天气干旱时容易产生，它专门为害茄子和各种瓜、豆类蔬菜。防治方法：用石灰硫磺合剂除治，瓜、豆类用零点一五至零点二度的药液，茄子用零点三度的药液，必须连续喷药两三次，才能彻底除净。
〖-ZW/正文〗
