〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止自满松劲勤练才能精通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮二连抓思想抓措施发动群众经常练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文祥解维国王风楼贾从文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 榴炮二连党支部从调查研究入手，发动群众进行自我教育，使战士们树立了勤学苦练思想，从而推动了天天练经常练的开展。
    这个连的党支部在抓天天练的思想教育中，认真分析了天天练经常练中各类人员的思想情况，认为大多数同志干劲足，信心强，决心大。但也有些同志产生厌烦松劲情绪。他们研究了不同人员产生厌烦松劲情绪的不同表现，采取不同的方法进行活的思想教育。有些基础较好又取得了较好的射击成绩的同志，往往容易产生自满松劲情绪。对待这些同志，领导上首先发动大家算清三笔帐：①现代化作战要求各专业精通到什么程度？②你的专业技术要达到精通还要花多大力气？③你现在的技术水平对火炮射击命中有多大影响？因而，使每个炮手明确认识到必须在“精”字上下苦功夫的重要性和必要性。接着，领导上交底细，群众提难点，共同想办法，力争技术练得精。交底细做到：一交全年和各阶段的任务；二交每个炮手应达到精的标准；三交各项课目复杂的条件。然后发动大家讨论。支部在大家讨论的基础上，又提出了三包三固定：三包是每人包任务、包指标、包时间；三固定是：武器器材固定，教练员固定，教学互助对象固定。这样一来，目标明确，措施具体，人人有奔头，个个干劲足，过去有自满情绪的人，也感到自己功夫没有练到家，须加倍努力，勤学苦练。
    有些专业技术操作动作比较简单，但是，学会容易精通难。有些同志因为没有分清学会与精通的界限，初步会作就产生松劲情绪。领导上对待这些同志的思想问题，首先以具体事实教育他们认识学会、容易精通难的道理。有线兵李喜曾认为架线很简单，练了几天就不认真练了。班长和他一起跑步架线，操作中，班长说：“敌人打来炮弹，卧倒！”可是，李喜曾手中的线撒了一地，再前进时，线缠住腿，就跑不动了。班长立即对他进行教育，使他认识到架线动作虽然简单，但要在任何情况下架得快、架得好，并不容易。当这些同志学会在一般条件下的操作技能后，为了防上他们自满松劲，领导上立即提出在复杂条件下训练的更高要求。并且首长亲自示范，拿出活样子教育战士。他们请陶团长来自表演，战士们看到团长闭着眼睛装定和改装分划，动作迅速确实，都称赞地说：“团长这一手真行，没有照明也能装定和改装分划。看来，咱们这一手还不是差一点半点呢！”各班立即按照精通专业的标准，订出一个阶段的操演计划，发愤图强练硬功夫。
    他们分析产生松劲情绪的另一些同志是文化水平低、技术基础较差，学习赶不上，有些灰心。解决的办法是：①干部跟班操练，给他们指方向，帮他们破难点，鼓励他们树立信心，赶上先进水平。②发动大家想办法，出点子，研究制造各种精度检查器，检查训练实效，使大家看到练一次进一步，信心越练越强，百练不厌。③开展多种多样互助竞赛活动。有炮手对炮手的对手赛，有班对班的红旗赛，比中有教，赛中有帮，使后进战士迅速赶上先进。（李文洋、解维国、王风楼、贾从文）
〖-ZW/正文〗
