〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防疟疾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疟疾这种病，大家都很熟悉，南方叫打摆子，北方叫发疟子。得病后，浑身发冷、发热、头痛、出汗。有的隔日发作一次，有的隔二日发作一次，还有种恶性疟疾，发作时间很不规则，比前两种厉害些。不管哪种疟疾，对人的身体都影响很大。
    疟疾是蚊子传播的。为了预防疟疾的发生，我们必须做好防蚊、灭蚊工作。大家都知道，蚊子的生长是离不开水的，只要我们能把营区周围的污水和水沟里的水疏通出去；把坑凹填平，使它不存雨水；把室外的水缸和室内的痰盂经常换水，就能使蚊子没有寄生、产卵、繁殖的场所。蚊子也喜欢停留在室外有杂草的地方，因此，我们还应将营区周围的杂草铲除，使蚊子没有孽生之地。室内外的卫生搞好了，我们还要注意，中午和夜晚睡觉前都要放好蚊帐。蚊帐破了的应提前检修。过去得过疟疾的同志，一定要遵照医生的嘱咐按时服药避免疟疾复发。
〖-ZW/正文〗
