〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民坚决反对法西斯法案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事对话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：报上消息说，6月3日，日本众议院又演出了一出丑剧。执政的自由民主党仗着它的多数席位，使用强暴手段，在共产党和社会党议员愤怒的反对声中，匆匆忙忙宣布通过“防止政治性暴力行为法案”。请你告诉我，这究竟是一项什么性质的法案？
    赵振亚：一句话，这是一项法西斯法案。据报道，这项法案有这样的规定：禁止日本人民在国会、首相官邸、裁判所周围举行集会和示威；所有的团体要把它的名称、宗旨、办公地点、干部姓名、全部收支和活动计划，报告治公安调查厅。
    王建国：按照这些规定，不是要剥夺日本人民的民主权利和自由，不是要把日本的民主团体都放在公安调查厅这个日本特务机关的管束之下，让它们不能自由地进行活动？
    赵振亚：对呀，这项法案的目的，就是要从根本上镇压日本民主力量，破坏日本群众运动。日本统治阶级不惜采取野蛮手段，强行通过这项法案，说明了它们正在越来越明目张胆地加强对日本人民的法西斯统治。
    王建国：那么，究竟是什么原因使得日本统治阶级非通过这样一项法西斯法案不可？
    赵振亚：要说明这个问题，首先得谈谈日本人民反美爱国斗争的情况。大家知道，近年来，美帝国主义和日本反动派为了加紧推行它们的侵略和扩张政策，进一步勾结起来，结成了日美军事同盟。这激起了日本人民日益强烈的反美爱国斗争。在斗争中，日本和平民主力量不断发展壮大，并且显示了巨大的力量。它们曾经阻止了战争瘟神美国的总统艾森豪威尔对日本的“访问”，逼使岸信介内阁滚了蛋。尽管美日反动派采取了血腥的法西斯镇压手段，并且豢养和唆使一帮法西斯暴徒，使用暴力手段进行破坏。但是日本人民的斗争浪涛却越来越高。为了维护人民的民主自由，日本各阶层人民展开了激烈的反法西斯暴行的斗争，并使这一斗争同反对日美军事同盟条约紧密结合起来。日本人民这种不断高涨的反美爱国斗争，越来越成为美日反动派推行侵略和扩张政策的严重障碍。正是在这种情况下，日本统治阶级提出了“防止政治性暴力行为法案”。目的是……
    王建国：目的是企图通过这个法案，把法西斯统治“合法”地强加到日本人民身上，好让美日反动派通行无阻地实施日美军事同盟条约，对吗？但是，日美反动派这是在做梦！从你上面介绍的情况来看，日美反动派强行通过这项法西斯法案，决不是它们强大的表现，而正是它们虚弱的表现。难道说，它们通过这样一项法西斯法案，就可以使它们变得强大些，能够阻止日本人民巨大的斗争浪涛吗！
    赵振亚：你说得很对，美日反动派的倒行逆施，只会充当又一个反面教材，激起日本人民的更大斗争。事实正是这样，就在6月3日，日本众议院强行通过这次法西斯法案的当天，日本全国就有四百多万人，在六百多个城市和地方举行集会和示威，发动了强大的今年的第二次全国统一行动，强烈抗议法西斯法案，要求废除日美“安全条约”，高呼“打倒池田内阁”。6月6日，日本四百万人又举行了第三次全国统一行动。我们知道，人民才是真正决定的力量。只要日本人民坚决不批准这个法斯法案，这个法案就终将成为一张废纸。
〖-ZW/正文〗
