〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕条件困难全靠勤奋肯干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连改造碱地种出瓜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队指挥连，发扬我军艰苦奋斗自力更生的精神，在生荒碱地上种出了好瓜菜。
    指挥连驻地附近到处是一片白茫茫的荒碱地。要在这样的地上搞生产，起初有些战士信心不足：“草都不长还能长菜？熬盐还差不多。”当地的一些群众也说：“这是千年不长庄稼，连兔子都不拉屎的绝地，想种菜等于瞎子点灯――白费蜡！”为了提高大家的认识，增强信心，连里一方面加强思想动员工作，号召大家要敢于战胜困难，发扬南泥湾精神，树立人定胜天的思想；一方面组织大家学习报刊上介绍碱地种菜的经验，并到兄弟单位参观他们改造好了的碱地菜园，以活的榜样教育大家。此外，他们还到驻地附近访问种菜园的老农，老农对大家说：“人勤地下懒，只要勤浇水，多下马粪，下苦功夫，碱地就能长好菜。”这样就逐渐提高了战士们的信心。
    接着，他们就开始改造生荒碱地，把崎岖不平的生荒碱地填平深翻，加以园田化，还做到常翻常晒常浇，翻一次，晒几天，浇一遍水，搞几遍以后，再下足了马粪。在土地减少碱性变肥之后，他们才下种子。起先，种下了十几天，苗儿根本不见出，有的出来了遇上下一阵小雨，碱又上到表土上，把苗儿全碱死了。尽管多次失败，他们却不灰心，反复试验，最后终于掌握了碱地的特性，摸到了规律。为了更彻底地减少碱性，他们还下了很大的功夫，把三亩多荒地挖成水池，把土垫到另外三亩地上去，变成一池一地。这样，用水一灌，碱就跑到池里去了。
    他们还做到因地制宜，看地下种。如碱性大的地就种抗碱性大的根达菜、菠菜、西红柿等，碱性小的地就种抗碱力弱的小白菜、水萝卜等。他们所用的种子，也多是从自己的地里培养出来的，据他们的实验：这些种子比外来的种子抗碱力大。
    艰苦的劳动，取得了良好的效果，指挥连今春以来各种春菜不断，现在每人每天平均吃到二斤多菜，还有一部分菜卖给了机关及家属。最近，他们又新开了二亩多生荒碱地，使菜地增加到十亩以上。（张谋厚）
    云南边防战士在荒山上种出大萝卜
〖-ZW/正文〗
