〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎法西斯法案打倒池田内阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本四百万人举行第三次统一行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 东京消息：日本四百万人今天在全国举行了声势浩大的第三次统一行动，反对法西斯的“防止政治性暴力行为法案”。
    在东京，七万多名工人、市民和知识分子下午在国会大厦附近的三宅坂广场举行了大会。来自京都府、爱知县和秋田县的地方共同斗争组织代表二千多人也参加了大会。
    大会一致通过决议，坚决表示将继续展开斗争，直到粉碎这个法西斯法案。
    大会还通过决议，对日本警察镇压和非法逮捕参加反对法西斯法案斗争的群众团体领袖，表示强烈的抗议。大会决定派代表向日本政府、自由民主党和警察当局提出严重抗议，并要求立即释放被捕者，
    大会还通过决议，表示将展开统一行动，坚决反对日本首相池田访问美国，并打倒池田内阁。
    日本共产党代表志贺义雄在会上讲话，表示绝对不能容许凶暴的池田政府和自由民主党强行通过目的在于镇压人民的“防止政治性暴力行为法案”。志贺号召日本人民把统一行动坚持到底，直到粉碎这个法案，打倒池田内阁。
    社会党委员长河上丈太郎强调指出，所有民主力量应该团结起来，粉碎杀害浅沼稻次郎的战争势力强行通过“防止政治性暴力行为法案”的阴谋。
    东京地方工会评议会议长冈本丑太郎指出，反对“防止政治性暴力行为法案”的斗争一天比一天扩展，我们必须以这种力量配合社会党、共产党议员在国会内的斗争，彻底粉碎这个法案。
    大会结束后，全体与会者到国会请愿，并到街上举行了示威游行。
    东京警视厅今天出动八千名武装警察布置在国会大厦周围，对示威群众进行恫吓。但示威者并不畏惧，他们一边高唱斗争歌曲，一边齐声高呼口号：“粉碎法西斯法案！”“要求池田下台！”他们还高呼：“共产党和社会党团结斗争万岁！”
    在大阪，二万一千多名工人、学生和市民晚间在大手前公园广场举行“粉碎防止政治性暴力行为法案总奋起大会”。全体与会者在大会结束后分为两队到闹市举行了示威游行。示威者齐声高呼：“粉碎防止政治性暴力行为法案！”“反对池田访美！”“打倒池田内阁！”
    大阪大学、大阪市立大学和大阪外语大学学生今天举行罢课，反对国会通过这个法案。
    在京都，京都府政府职员六千五百人今天下午举行工作场所大会，反对这个法案。
    新华社6日讯 东京消息：日本社会党中央执行委员会今天举行会议，决定展开全民性运动，反对日本首相池田访问美国，和打倒池田内阁。
    会议认为，池田访美的目的在于加强日美军事同盟和国内反动体制。这将严重威胁日本的独立和亚洲的和平。
    会议决定，社会党将呼吁各界人民团结一致，展开全民性统一行动，并同反对“防止政治性暴力行为法案”的斗争结合起来，要求池田停止访美，并掀起打倒池田内阁的运动。
    会议决定，如果池田政府忽视人民的反对，硬要按原订计划访问美国，社会党将在池田启程前的某一天在各地组织声势浩大的抗议大会和统一行动，并使这次统一行动发展成为反对“安全条约”和维护和平民主的一次大示威。
    新华社6日讯 东京消息：日本东京警察当局今天公然逮捕了日本“反对安全条约维护和平民主国民会议”事务局次长岩上进（释音）。
    警察逮捕这位全国性联合斗争组织的领导人的理由是，他在2日领导举行了反对法西斯的“防止政治性暴力行为法案”的集会和示威游行。
    六月三日，三万多名日本工人和市民在国会附近的三宅坂广场举行了中央抗议大会，反对池田政府和执政的自由民主党强行通过法西斯的「防止政治性暴力行为法案」。这是参加示威的工人队伍。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
