〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动四好连队运动深入平衡发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舰队丁政委亲自帮助后进单位赶上去9272部队党委及时发现和克服环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜学忠屈秉余陈世任许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9272部队/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某舰队政委丁秋生中将，在航空兵基层单位调查，发现四好连队运动的发展不平衡，有些单位至今仍未很好地把运动开展起来。有的还停留在一般号召、动员上，群众没充分发动起来；有的干部对创造四好连队的目的意义认识不足，对四好、五好、三手的关系认识不清，四好计划不切实际，等等。丁政委具体帮助他们深入动员，制订计划，促进运动平衡发展。
    丁政委在部队召开了座谈会，向干部们讲清了创造四好连队的目的意义，以及四好之间，四好与五好、三手的关系。着重说明，四好连队运动开展得好坏，是军委扩大会议决议是否落实的标志，也是领导机关工作方向是否端正，作风是否改进了的标志。然后，丁政委又帮助基层干部向群众作了进一步的动员。
    在解决了认识问题之后，丁政委具体帮助一个大队支部制订四好计划。开始，有些干部主张只要长计划，不要短安排。丁政委和大家一起研究了短安排的好处：没有短安排，光有年计划，措施就难以落实。在具体制订计划时，干部对连队的实际情况研究不够，抓不住重点，支部计划写了四千多字，机组的计划写了二千多字。他帮助干部首先到一个机组解剖麻雀，找出训练中的薄弱环节，然后提出措施。这个机组在训练中低空和中空雷达轰炸的命中率不高，他引导飞行员找出原因，经过个人找、大家议，分别找出了领航、驾驶和报务方面的弱点，而后，他又和大家一起研究克服弱点，保证军事训练好的措施，订到计划中去，这样，就使计划重点突出，更切合实际，干部和飞行员都觉得心中有底了。
    在亲自帮助三大队的支部制订计划之后，丁政委总结了有计划的经验。订计划必须从部队的实际出发，突出重点，摸清本单位工作的“薄弱环节和训练中的技术难点。短计划以一个月左右为宜，时间短，订得具体，便于执行。要充分发动群众讨论，研究，订计划的过程就是发动和教育群众的过程。
    丁政委在取得了第一手经验之后，在某部召开了现场会议，强调把四好连队运动普遍深入地开展起来，推广了订计划的经验。要求各级党委和领导机关当前好好抓一下计划和措施的落实。
    某部队党委立即采取了措施，主要负责干部，一个人包干一个单位，帮助解决问题，促进运动深入发展下去。（杜学忠、屈秉余）
    本报讯 9272部队党委加强对四好连队运动的领导，及时发现和消除运动中的薄弱环节，使先进的更先进，后进的赶上来。
    在运动开始时，党委首先抓原来基础较差的单位。他们抓了四连。这个连队有创四好的雄心，但缺乏具体措施。部队首长和工作组一面鼓励他们，树立信心；一面帮助他们制订计划措施，对全年工作和当前工作做了安排，使各项工作都与四好挂钩，并充分发挥连队的积极因素。后来，这个连的干部加强了模范作用，改善了管理教育方法，抓了训练中的活思想，全连上下一心，干劲十足，第一练习第一次射击取得了总评优秀的成绩，在公社政策学习中，也受到上级的表扬。炮三连原来的基础也比较差，但在党委派人帮助下，也赶上来了，创四好的劲头很大，最近召开的一次政工会上，还介绍了他们天天练和开展三手活动的经验。由于党委注意抓了基础差的连队，初评中六个较差的连队，已有四个上升到好连队的水平。对没赶上来的连队，党委决心继续帮助他们往上赶。
    在运动发展过程中，党委又注意抓新出现的薄弱环节。有些连队第一练习射击成绩不大好，影响了创四好的信心。党委又及时派出工作组帮助这些连队挺起腰杆。政治委员张东臣亲自帮助三连找出没打好的原因，鼓励他们继续努力。这个连队树立了信心，加强了措施，第二次射击打了良好。
    党委还及时抓先进连队工作的薄弱环节。帮助成绩好的连队，找出不足之处，克服弱点。如二连第一次射击虽然总评良好，但骑枪和轻机枪的成绩不够理想。部队长白二龙同志就向他们指出应该重视这两种主要火器的射击训练，并和连队干部一起组织两种火器的预习。经过努力，第二次射击，骑枪和轻机枪的射击水平都提高了。 （陈世任、许克）
〖-ZW/正文〗
