〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汞固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游戏时间，二连同志们磕着香喷喷的南瓜子，围在一起听副连长念一封信。信是随一小筐炒熟的南瓜子送来的，副连长越念声音越高，大家也是越听越高兴，南瓜子在嘴里嚼起来也越香甜。
    原来是这么回事：各连每次收获了香蕉等水果，总要送些给炊事班，这事使炊事班的同志们很受感动。因此，他们每次开班务会的时候，都要讨论一下如何把饭菜做得更好，答谢同志们的热情关怀和保证连队的训练。的确，他们做的饭菜不但味道好，花样也很多，简直叫人没法提意见。可是炊事班长曾祥友总觉得工作还没有做到家，认为：做好饭菜是炊事班的本份，同志们送这么多东西实在过意不去。恰好，近来各连种的南瓜丰收了，金色的大南瓜一担担地送到食堂。炊事班同志们一想瓜子倒是个好东西。马上在班务会上通过：一定要让同志们吃上炒南瓜子。从此，每次吃老南瓜的时候，同志们就掏出瓜子洗净晒干，几天时间就积了一大桶。班长就利用时间，把瓜子炒得香喷喷，并召集全班同志凑着给全营各连分别写了慰问信，连同南瓜子一起送到各连队。）
    副连长高声地念着“……我们这点礼物是很不象样的，只是表表我们全班的心意，我们保证把饭菜做得更好，和同志们共同创造四好连队！”
    6783部队 汞固
〖-ZW/正文〗
