〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部深入现场思想工作做到快准深活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九六五二部切实采取措施；营连政治干部以大部分时间跟班操作提高训练质〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9652部队在训练中采取措施，保证政治干部以60％以上时间深入现场，做好政治思想工作，有力地提高了训练质量。
    这个部队为了使政治干部深入现场，尤其是连队指导员稳定在连，训练一开始就采取如下措施：①减少会议和集训。如可开可不开的会议坚决不开，推广经验到现场进行；训练摸底原来准备召集指导员汇报，后改为机关干部下连做调查研究。②传达布置任务由首长、机关干部分头下连“面授机宜”，改变事无巨细都把营、连干部召集上来的现象。③连队指导员因休假、住院等出现缺额，就由机关干部下去代理职务，使思想工作的领导不断线。④机关干部下连，工作方法由“抓过来”（抓指导员来汇报）改为“带下去”（帮助指导员做现场调查）。下到连的政治干部，都注意与指导员一起做调查研究，不再是一去就抓指导员汇报了。这样，就既帮助指导员做好了工作，又深入地了解了连队情况。
    采取上述措施，在训练第一个月，就使营、连政治干部以60％至70％的时间深入了训练现场，机关干部也以70％的时间下到了连队，这给训练中的政治工作带来了快、准、深、活四千方面的好处。
    快，就是问题发现得快，处理得及时。三连指导员于富，在深入射击预习场跟班作业时，发现一个高中文化程度、当过勘探队员的新战士预习不起劲，就在休息时找他谈心，了解到他有两个思想疙瘩解不开：觉得自己是高中生，当步兵有些“大材小用”；未婚妻好久不来信，他有些放心不下。报导员告诉他：干革命是没有高低贵贱的，问题就怕不努力；有多少聪明才智，在革命部队里也能够得到发挥；又教育他相信自己的未婚妻，只要她思想进步，就一定会爱一个革命战士。这个战士经过教育后振作起精神，不久他的未婚妻来了信，鼓励他安心服役，练好本领，保卫祖国，他参加训练更起劲了，很快预习就连闯数关，达到了优等水平。
    准，就是情况了解得更准确，提出的措施也更有力。过去有些指导员依靠听汇报来了解情况，几经转手，情况往往有了出入；情况不准，提出的措施也不准。指导员们说，过去有些战士思想苦闷，是因为技术上的难点得不到解决而引起的，领导上当做思想问题去处理，引起战士的反感。现在，他们到现场跟班操作，亲做调查，问题就看得很准。四连正副指导员成守润、李建平深入训练现场，发现新战士邱盛杰情绪有些烦躁，一了解，原来是瞄准时闭不上左眼，于是就及时交代干部帮助他练习学会闭眼，使他克服了难点，情绪很快就高涨起来。
    深，是思想工作能做到战士的心窝里。七五炮连指导员跟班作业时，发现部分老战士练得不很起劲。从调查中，他摸清了老战士存有自满情绪，认为这些动作都做过了，对本领要练“精”理解得还不深刻。因此，他一方面对老战士从正面加强教育，一方面组织新、老战士举行分解结合炮栓的比赛。比赛结果，苦学苦练的新战士张裕礼、钟振槐分解炮栓只用了二分半钟，而全连最快的老战土也用了三分钟。事实教育了老战士，老战士的训练积极性很快被调动起来。
    活，就是训练场的政治鼓动工作更加活泼多样。指导员们从始至终深入现场跟班操作，了解了训练每一步骤的具体特点，采取了不同的政治工作方式。四连正副指导员在射击预习中，针对每一步的教学目的，开始时广泛发动对手赛，经常进行小评比，登记成绩，推动战士迅速学会了四点瞄准。以后，预习的质量要求高了，战士要连瞄五枪优秀才能进入实距高瞄准，又开展了“闯五关”竞赛活动，调动群众全力突击关键。转入实距离预习后，各排分枪种预习，又开展了“夺红旗”（每种枪一面红旗）竞赛，推动战士更上一层楼，由个人好到集体好，形成了既竞赛又互助的局面，全连预习成绩迅速提高。此外，各连还适应训练需要，广泛开展了老带新、追赶标兵、现场介绍推广经验等活动。
〖-ZW/正文〗
