〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创造“三手”工作中的坦克一连团支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贵德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9464部队坦克一连团支部，在创造优等射手、特等射手和技术能手工作中，发挥了党的好助手作用。
    做好思想发动工作
    训练开始，不少团员和青年对争当“三手”认识不足，缺乏信心。他们由于本身情况不同，主要有两怕：一怕理论过不了关。二怕打不准、开不动。团支部反复宣传创造“三手”的意义和条件，积极组织大家学习毛主席有关著作，有的放矢地解决思想问题。在学习“实践论”中，团员范宝玉说：“毛主席教导我们，要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。那么，在训练中，要打得准、开得动，我们就得勤学苦练。”他过去身上常带着一本笔记本，上课抄笔记，下课抄讲义，抄了就背，弄得脑子发胀，浪费时间，影响了实际操作。现在，他那本笔纪本所记的再不是讲义的条条了，而是自己实际操作的心得体会、别人操作的经验和教练员的提示。
    在这个基础上，团支部又运用兄弟部队优等射手翟培林和技术能手吕排子的材料，来教育团员和青年。同时，抓住了连队的活人活事，进行活的教育。团员李双林（新炮长）、范宝玉（副驾驶员）、祖文凡（车长）三人，由于勤学苦练，今年训练以来，经连、营、团三级的考核，成绩都是优秀，并荣记三等功。团支部把他们树为标兵，宣扬他们的事迹，组织大家学赶超，掀起了一个你赶我追的竞赛热潮。
    找难点 抓关键
    在训练过程中，他们除了大力宣传少而精方针，并协助领导进行教学改革外，还抓了备课和教课。团员王学礼、李振全、祖文凡三人担任教练员，团支部对他们提出“教学思想好、教学方法好、教学质量好”的要求，，经常检查，发现问题，立即帮助解决。例如王学礼第一次讲解“发动机概述”，由于事前对教学内容没有钻透，又没有了解乘员情况，讲起课来，金木水火土，样样俱全。团支部就指定老战士团员刘凤山等同志帮助他备课，又特地召集几个不同程度的团员让他进行试教，帮助他审批教案。到第二次讲课的时候，他把课堂搬到教练场上，结合实物，边讲边做，讲练结合，效果很好，大家都很满意。
    观察目标、判断距离是射击组最薄弱的一环。团支部抓住这一环，组织团员和青年反复地练习。他们在营房外一至五百米的地方假设一些目标，每天早晨、中午、黄昏练习观察；到陌生地形锻炼观察目标；请五次观察五次获得优秀成绩的团员李双林介绍他的苦练巧练的体会，等等。通过这些辅助活动，帮助大家提高了观察能力。
    充分发挥老战士作用
    根据本连乘员新、技术水平低这一情况，他们十分重视调动老战士积极因素，发挥老战士作用，广泛开展互助活动。这些超期服役的团员，有六人是技术等级的乘员。团支部就以他们作为骨干，建立了驾驶、射击、通信三个辅导小组，负责辅导各专业乘员。同时，发动各车的炮长和副炮长、驾驶员和副驾驶员订立包教保学合同，普遍开展以老带新、以强带弱的包教保学互助活动，并把互助活动列为五好评比的一项内容，每两周检查一次活动情况，对于包教保学好的团员和青年进行表扬，树立标兵。例如老战士团员刘凤山和副驾驶员马俊岭订立包教保学合同后，马因帮厨十天拉下了一大堆功课，刘就利用课余时间给他补课，使他很快地赶上了进度，并参加测验获得了优秀成绩。
    协同“革委会”开展现场活动
    他们除了发动团员和青年积极参加俱乐部活动外，还指定副支书和三个支委负责现场鼓动、现场竞赛、现场经验介绍等工作。做到了车辆从出场到回场都有活动。他们现场活动形式多种多样，最常见的有：①对手赛――专业乘员老对老、新对新互相竞赛。②成绩登记。乘员每操作一次，即在黑扳报上登记一次成绩。当天训练完毕就评出训练成绩，使大家知道自己技术进步情况。③经验介绍。④车辆保养竞赛。每天训练完毕，车辆回场进行保养，开展车与车的保养竞赛。保证车辆经常处于战备状态，随开随动，同时也为第二天出车作好了准备。⑤广播。宣扬好人好事，传播经验。⑥献花。每天进行现场评比，把大红花献给成绩最好的各专业乘员。这些活动，对于活跃现场，鼓舞士气，激励上进，帮助大家提高技术水平，都起了积极作用。
〖-ZW/正文〗
