〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视运动平衡发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动平衡发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两条抓四好的新闻，一提醒我们要注意抓运动发展薄弱环节。看来，目前创造四好连队运动的发展是不平衡的，有些单位搞得好，工作大大跨进了一步，而有些单位，虽然运动已经开展了几个月，但是工作仍然停留在一般号召、动员上，计划和措施都没有落实；运动开展起来的单位，也已经出现或可能出现一些薄弱环节。因此，在初评摸清情况以后，很好地抓一抓后进单位和先进单位的薄弱环节，促进运动的平衡发展，是很必要的。
    怎样帮助后进、克服薄弱环节，争取运动的平衡发展呢？最重要的是党委抓，领导干部亲自下去，及时帮助他们解决思想上的和工作上的问题。海军某舰队主要负责干部一个人包干一个单位，帮助解决问题的做法，和九二七二部队首长亲自帮助连队克服薄弱环节的做法，是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
