〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保山驻军让地让水支援农业8510部队帮助公社发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗8510部队公社生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南保山边防部队，处处关心群众利益，积极支援人民公社大办农业大办粮食，主动把自己的农副业生产用地交给公社，自己开荒种菜，受到当地党委和各族人民的赞扬。
    今年以来，驻保山边防部队全体人员，经过学习党的农村人民公社各项政策，大大提高了政策水平。春耕备耕时节，边防部队以大批劳动力支援春耕的同时，为了保证各族人民多种多收，增产粮食，他们把自己经管的六百多亩好地交给了公社。某仓库把自己耕种多年的十一亩好地，施足肥料，翻修田埂，然后交给生产队春种。某医院和驻地生产队本来共用的一条水沟，春播插秧时，这个医院为了保证生产队的秧苗得到充分灌溉，重重新上山挖沟引水，把原来水沟的水引到生产队的秧田里。部队让地让水的行动，受到了当地党委和群众的赞扬。傈僳族社员谷选林说：“解放军日夜保卫着边疆各族人民的幸福生活，为了争取粮食丰收，把好地让给群众，真是毛主席教导出来的好子弟兵。”景颇族同胞拉都说：“军民一条心，黄土变成金，决心争取今年粮食丰收！”在保山城关公社社员代表大会上，号召社员学习部队执行党的政策精神，鼓舞社员掀起生产高潮。帮达地区景颇族同胞要和解放军比干劲，抓节令、早播种，全寨提前四天播下四十亩水稻谷种。战士们在支援春耕中，还向兄弟民族传授先进耕作经验。
    这支部队把自己农副业生产耕地交给群众以后，他们发扬“南泥湾精神”，自力更生，开垦荒地。直属警卫连的同志们自己动手开出新荒地五亩多，积肥三万多斤，决心变坏地为好地，向荒地要蔬菜。边防某部在首长亲自带领下，利用执勤和训练的空隙，半个月种下花生一百二十亩，并扩大饲料种植面积，力争实现肉、菜、油自给。 （栗瑞华）
    本报讯 8510部队与人民群众亲密团结，满腔热情帮助群众发展农业生产。
    今春以来，他们大力帮助公社发展农业生产，为公社修了八千三百多米的水渠，提高了抗旱能力。同时，他们还帮助公社运肥八万七千多担，翻地二百三十多亩。在军民并肩劳动中，开展了友谊竞赛，大大提高了劳动效率。
    在支援公社发展生产的同时，战士们订了拥政爱民公约，开展了“缸满院净”活动，广泛为群众办好事。据统计，今年以来共为群众担水六万八千多担，清扫垃圾十万多担，劈柴一万二千多斤，推碾子一万多人次，修补房子一百多间，为群众理发三百八十多人次。这些活动深受群众赞扬，他们说：军队来了三促进：促进了生产的发展，促进了爱国卫生运动，促进了军民关系进一步密切。有位老大娘，没儿没女，吃水有困难，战士们就帮她在院内打了一眼水井。老大娘高兴她说：“我现在也是儿女满堂了！”
〖-ZW/正文〗
