〖ZQ/总期〗1519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队防化学兵通过技术表演有力说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要有硬功夫必须经常练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办法是；基本功天天练；春季练过的；在夏；秋；冬季不同气温条件下还要一个阶段训练结束后，再把各种技术操作串连起来，从头到尾地反复练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南化吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队防化学兵部门最近在一个防化学兵连，召开训练经验交流会，通过经验介绍、技术表演，树立了苦练、多练的思想，扭转了讲多于练的偏向，为部队开展天天练、经常练的活动，打下了思想基础。
    在今年的技术训练中，南京部队一些防化学兵分队由于贯彻了少而精的方针，初步改变了以往讲多于练的做法，强调了精讲多练，提高了训练质量。但是，也有些分队由于受旧教学思想的束缚，对少而精方针的认识还不足，在训练中仍是在理论上打圈子，忽视在“练”字上下苦功夫。他们的想法是：“技术越复杂理论越重要”、“练动作并不难，谁还不会动手，学理论才是难关”。针对上述思想情况，这次会议通过经验介绍、技术表演，首先使大家认识到：技术是苦练出来的，不是光靠啃书本得来的；技术越复杂，越要靠练。如某部防化学兵连新战士吴然，他的专业理论是有限的，但是在侦察某些化学剂时，用眼睛一看，就能很快地辨别出是哪一种。还有个战士，在夜间操作某种探测仪，一听耳机响声，就能判断出是否超过容许的沾染标准。经验告诉人们：这样的眼力、耳力，都是反复苦练出来的。如吴然平日不仅苦心观察、对比布在草地、沙地、水坑、树叶、瓦碟等不同物体上的不同化学剂，并且还掌握了白昼、夜间、阴天、阳光等不同天候条件下化学剂的不同征候，结果，练出了这样的好眼力。相反，有个别同志专业理论水平虽然较高，却判断不出化学剂的类型，原因就是实际操练不足。这些事例，生动有力地说服了那些强调讲重于练的同志。大家一致认为，要把专业技术学到手，在思想上必须做到“练”字当头。
    根据防化学兵训练的情况，经过座谈讨论，大家认为可以采用“小反复、大反复、综合反复”的操练方法，来贯彻林总天天练、经常练的指示。小反复就是练基本功，如用啷筒抽气的动作，一讲就明白，主要的是靠天天练、反复练、练会练熟。大反复，就是根据一年四季不同的气温条件经常练，如侦测作业，在春季就训练完毕，但在夏、秋、冬三季还要反复练，这样才符合实战要求。综合反复，就是一个阶段训练结束后，在小反复练的基础上，把各种技术操作串连起来，从头到尾地反复练。会议特别强调，思想工作和组织领导工作必须紧紧跟上。在思想工作方面，要教育战士从实战要求出发，设想各种困难条件下操作的情况，克服“老一套”和“单调”的思想，树立牢固的苦练、多练和从难、从严的思想，做到准备议器快、进入沾染区快、综合判断快、侦出正确结果快、标志和报告情况快。在组织领导方面，要坚持每日技术预习制度，明确反复练的重点，把仪器分配给个人使用，车辆要分班操作、保养，并且通过评比、竞赛、比武、树立标兵等，激发战士们苦练、多练的劲头。
    会议也用事实说明了，强调练并不是偏废理论，必要的理论还是需要学的；一些同志所以感到理论是难点，主要是有的分队在教学中，一、对专业理论“好高喜深”，忽视战士的实际需要；二、理论与实际脱节。如有的防化学兵连上某种深测仪课，过去是先讲几十小时电学原理，再讲仪器原理。结果战士反映：电学电学，实在难学，看不见摸不着，光背书本，憋痛脑壳。今年，他们将仪器拆开，结合实物讲解，砍掉了与战士无关的原理部分，只讲有关部件的构造和简要的工作原理，仅用一小时，战土就可以操作了。因此会议强调，学习必要的理论，一定要紧密联系实际，使战士易懂记牢。（南化）
    某部队防化连七班从实战要求出发，处处从难从严进行训练，取得了良好的成绩，荣记集体三等功，出席了师的积极分子大会。图为七班的同志进行水上幅射侦察。 吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
