〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法军队后勤见闻点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程行一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/英国军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我后勤技术考察团抵达英国后，主人为我们安排的首次活动便是参观斯凯梅尔公司。这种安排显然有一番用意。我们听说，该公司生产一种整装整卸运输卡车，是英军后勤装备中的“拳头产品”，在北约国家中也属领先。对此，我们怀有浓厚的兴趣。
    果然，斯凯梅尔公司推出了它的“重头戏”。给我们作表演的整装整卸车载重15吨，有自装自卸液压装置和整体托板，在几分钟之内，整车弹药或其他集装箱物资就装卸完毕，效率确实很高。英军人员介绍说，这种运输卡车的出现被称作是“莱茵军后勤中的一场革命”。英军准备在1990年采购2000多辆。
    第二天，我们驱车前往英国防部。陆军军需部有关人员向我们介绍了后勤的总体情况。英军后勤的工作量很大， 1986一1987财年军需经费就占整个陆军军费的35％，但后勤领导机关却十分精干。陆军军需部负责除卫生以外的全部陆军后勤保障，而军需部和所属各业务局的机关人员不足千人，其中军官大约只占一半，其余均为士兵和文职人员。
    我们在英国还访问了其他一些军事单位，所见营区均十分整洁，环境绿化得很好。不少营区草坪上，安置着大炮、坦克等武器，作为永久性装饰物，以增强营区的军事色彩。访问中我们接触最多的是校官，上校年龄大多在50岁上下，可见英军后勤军官也不怎么年轻。
    我们从伦敦飞往巴黎，开始了对法军的考察。在那里重点参观了陆军第3军的后勤旅。该旅编配约1万人，拥有3000多台车辆。主要后勤装备器材按实战要求在宽40至60公里、纵深80至100公里的军后勤地域内展开，以直观显示其保障能力。这个旅一次可运送弹药2400吨、给养190吨、油料1750立方米，并可贮存2700立方米油料；一天可大修100件装备，供应1520吨备件，后送4车重型装备。后勤旅还开设有1个后送外科医院、1个后送内外科医院、6个野战机动医院，每天可接收1960名伤病员住院，施行手术400人次。另有两个伤员运输连，一次可运送伤员1500人。通过参观，我们感到，这种后勤旅既便于集中指挥，又适合于实战的需要。
〖-ZW/正文〗
