〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经费包干超支自理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师用经济手段填“会海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年第二季度以来减少会议50%，节省经费60%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济手段/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢用公家的钱召开五花八门的会议，在某些部门和个人看来，似乎是天经地义的事情，有的会议借传达上级指示、指导部队工作之名，行大吃大喝、赠送纪念品之实，被基层干部战士称为一大“公害”。为减少这种“公害”，过去，这个师三令五申要精简会议，能不开的不开，能合并的合并，但总不见效，甚至出现在招待标准、赠送纪念品上搞攀比的现象；有的单位先斩后奏，花了钱，拿着条子找党委审批。
    从去年4月开始，师党委采取果断措施，以前年会议费用的50％作为去年全年的会议费用，包干使用，超支自理，并提出钱少了也要把事情办好。这个决定一宣布，各单位对原定召开的会议重新进行分析论证，可开可不开的会议不开，该开的会议也缩短会期，降低费用。前一段时间，师司令部、政治部准备分别召开会议，传达贯彻上级关于训练、两用人才和正规化建设3个会议的精神，后经协商，他们组成联合工作组，现场办公到每一个海岛，边传达，边指导，边检查。还有一次，师召开党委全会，按惯例要开一个星期，这次，他们连同3个现场会一起只用3天，会议期间，也一改过去大批人员吃住都在招待所的习惯，能回单位或回家就餐的一律不再享受会议补贴，所有人员都不发纪念品。招待所的同志感慨地说：“这个制度绝。过去，我们眼见有的单位两小时的会非要拉成半天一天的，开会的酒足饭饱之后扬长而去，现在正好倒过来了。”
〖-ZW/正文〗
