〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国氏四杰”素描〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记体操名将国林生、国林显、国林红、国林跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操RW：国林生国林显国林红国林跃/运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为50年代末、60年代初的体操名将，国书增、索慧琪夫妇不曾想到自己的四个子女长大后个个从事体育事业，更不曾想到他们投身的竟是自己过去为之奋斗，至今仍为之不息努力的体操事业。
    不管怎样，国林生、国林显、国林红、国林跃四兄妹以自己的天赋和才华，在体操界赢得了“国氏四杰”的美称。他们先是相继效力八一体操队，继而又相继进入国家队，各凭一番绝技神通，享誉海内外。
    长兄林生，虽说兔子属相，却没有一点闲不住的脾性。林生性格内向，稳重而温和，说话做事不急不躁，有条有理。高兴的时候，笑一笑，乐一乐，就“刹车”了。可一摸上体操器械，静静如处子的林生宛如脱兔，灵巧的劲儿毕显。林生多次为八一队夺得全国男子体操团体冠军立下汗马功劳。他的单杠功夫精到，富有独创性，其中“扭臂大回转前旋下”的做法，目前在世界上也属少见。
    23岁的林显排行老二。1.72米的他，是四兄妹中的“高层建筑”。11岁那年，林显同哥哥一起跨进解放军体育学院学体操，1981年又双双进入八一队。林显除多次出国比赛为国争光外，从1984年至1987年，年年在全国性的比赛中夺取不同单项的冠军。有趣的是，与哥哥经历完全相同的林显，性格却与其兄大不相同。他直爽豪放，常常是说快语干快事。去年10月第24届世界体操锦标赛上，林显出任先锋，项项领赛，完成得干净利索，为中国队蝉联团体亚军立下功劳。六运会上他又与哥哥一起，摘取了男子团体的金牌。
    国氏老三，芳名林红。1977年林红9岁那年，告别了父母来到八一队。林红健美端庄，性格开朗。1982年，林红出赛希腊、芬兰国际体操邀请赛，共获10枚金牌。五届全运会，与马艳红等携手并肩，为解放军队夺得女子团体亚军。林红擅长高低杠，独创动作“正握掏杠转体360°”，至今在女选手中也只有几人会做。随着八一女子体操队的解散，林红已转业回老家，与父母一同执教于哈尔滨市体工队。
    与声名赫赫的兄姐相比，16岁的小弟林跃，可谓初出茅庐。然而少年老成，林跃在去年全国少年体操锦标赛上，先与小伙伴一起夺得团体冠军，自己又再摘全能、鞍马、双杠、单杠金牌，显得虎虎有生气。一位体操教练说：“林跃的体操悟性比两个哥哥都要好，刻苦练下去，一定有大作为！”林跃性格与大哥一样内向，可就是爱琢磨，什么都敢试巴试巴，小小的年纪，竟连摩托车、汽车都能鼓捣得呼呼跑。
    四年来，国氏四兄妹在国内外赛事中获奖牌100多枚，从国外捧回30多枚金牌、10多枚银牌，为国为军增添了光彩。
    去年，以国书增、索慧琪为首的“体操之家”，接纳了一位成员兼同行，她就是长兄林生的妻子、前我军体操名将、亚洲冠军何秀敏。
    一个美好的“体操之家”，祝愿你长盛！
〖-ZW/正文〗
