〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军为主协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对几个部队培养两用人才工作的调查札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们对几个部队的培养两用人才工作进行了认真调查，从机关到连队，从干部到战士，共同的体会是：坚持以军为主、协调发展的原则，是搞好培养军地两用人才工作，促进部队现代化建设，全面提高部队战斗力的关键。
    许多事实证明，在培养军地两用人才工作中，坚持不坚持以军为主、协调发展的原则，对部队建设所产生的效果和影响是大不一样的。有两个师的正反两个方面的经验教训，很能说明问题。1986年，某师按上级命令进行一次军事演习，部队紧急集结的时间超过了上级规定时间两倍多，有不少车辆开到半路没了油，救护人员跟不上趟……这种现象产生的主要原因，是这个部队的干部战士在较长一段时间里忘记了军队的根本职能，把部队教育训练，包括培养两用人才工作，偏到学一般民用技术一边，而忽视了协调发展，影响了部队战斗力的全面提高。但内长山守备师的做法则恰恰相反。他们始终坚持以军为主、协调发展的原则，取得了积极的效果。为了激发战士爱军习武的热情，师党委明确提出，战士参加民用技术训练前，必须打好三个基础：即思想某础、文化基础、军事基础，经考核合格后方能进入民用技术培训班。为了打好军事技术的基础，各级开展了军事知识竞赛，组织各种类型的军事比武。同时，对军政训练成绩突出的同志实行奖励，如奖励学习热门技术，优先进教导队和高考班，优先到地方学习高层次民用枝术，奖励自学经费，优先转为志愿兵等。1987年初，师团又规定，凡主要军事课目达不到优等的，单位不能评为达标红旗单位，个人不能评为“四有”先进个人。这样做，有力地促进了军政文民训练任务的完成。
    从调查中我们看到，坚持以军为主的原则在许多单位培养两用人才工作的指导思想上越来越明确。在专业设置上优先安排部队建设急需的课程，在开发使用上则首先发挥两用人才在部队建设中的作用。步兵某团针对部队进行汽车维修、保养和添置营具等实际需要，优先开设汽修、电工、木工培训专业，让学员承担了全团40多辆汽车的二级保养和部分营具制作等任务，既服务了部队，又锻炼了人才。这个团的战士说，我们是军地两用人才，“军”字是打头的，以军为主，为军服务，最现卖，最急需，也最应该。
    先进单位的认识与做法提出了一个毋庸忽视的问题：作为一个军人，在任何时候、任何情况下都不能忘了自己保卫祖国的神圣历史使命，要居安思危，不断强化国防观念，学会军事技术，履行卫国使命。培养军地两用人才，开发当代军人的智慧之光，应当在现代化建设的中心点上聚焦，为现代化建设培养人才，靠人才加快部队的现代化建设步伐。我们调查的这几个部队，近3年来有数百个技术革新项目获得国家和军队级科技成果奖，其中不少出自两用人才之手。在培养两用人才工作中涌现出的一批技术革新能手，在军内外已颇有名气，象革新成功70多项训练器材、研制成功“野战指挥机”、填补了我军通信器材一项空白的朱伯贤；革新成功100高炮输弹机液体自动调节器、研制出“37”“57”高炮四炮手航路同步教练器的葛飞跃；还有没计制造了自动控制供水、机械化养鸡等30多种机械设备的沈庆安等。他们虽然钻研的专业和革新的项目各不相同，但都为军队现代化建设施展了自己的才智。某集团军近两年培训出的100多名微机操作员，在集团军上下联络的自动化通信、指挥网点上，创造性地进行工作，搞活了自动化通信指挥，提高了部队的快速反应能力。
    知识和技能转化为战斗力，促进了现代化革命军队建设中各项任务的完成。在一些单位组织的现代条件下战役战术演习中，干部战士平时参加一体化教育训练、培养两用人才学到的知识和技能，在保证“我军’指挥畅通、反应快速、机动灵活以至干扰、阻挠“敌军”行动等方面发挥了明显的作用。参加支援国家重点工程建设的部队，不少干部战士用统筹法和运筹学，科学安排劳动程序和施工任务，许多能工巧匠则因地制宜革新了一些施工器械，对于加快援建施工任务、提高劳动生产率和援建施工的整体效益，都收到了显著效果。在各单位正常的教育训练和农副业生产活动中，也处处可看到干部战士的聪明才智和知识技能带来的可喜变化。利国、利军、利民的培养两用人才工作，使新一代官兵的积极性和创造性得到了充分发挥，大大提高了工作效益，促进了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
