〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美军事合作的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系/军事合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美之间的经济摩擦难解难分，而两国的军事合作却日益紧密。日本防卫厅长官瓦力访美的结果表明，日美两国在推进“军事一体化”方面又取得新的进展。
    瓦力1月19日在华盛顿同美国国防部长卡卢奇会谈时，就“共同研究美军增援体制”和“推进军事技术的联合开发”问题达成了协议。
    据报道，关于美军增援体制的研究，目的是要解决在日本发生战争时美军如何顺利地前来支援的问题。据认为，这项研究的内容有两个方面：一是在战时筹措民用飞机和船舶区送美军及其装备；二是在发生战争之前便把美军的坦克和大炮等重装备集聚到日本。关于联合开发军事技术的问题，已要“继联合开发日本自卫队下一代支援战斗机之后，在其他装备方面也要推进日美联合开发”。日本报纸指出，瓦力与卡卢奇协议的目的，“显然是要推进日美联合作战”，这“意味着日美防卫体制发生了质的变化”。
    日美军事当局之间能够达成这种协议，是因为日美双方互有需要。据报道，协议内容首先是由日本方面提出来的。日本防卫厅认为，把美军的重装备事先集聚到日本，“对日本的防卫来说是极为合适的”。据分析，自从日本的防卫费突破国民生产总值1％的限额后，日本防卫厅也想把日本的防卫体制强化到“不可动摇”的程度；美国为了同苏联竞争和减少军费开支，也想得到日本的高技术和资金，并且让日本分担防卫责任。因此，美国对日本方面的建议表示同意。
    瓦力与卡卢奇协议是在日美两国军事关系越来越紧密的情况下达成的。据报道，瓦力在访问夏威夷时，美国驻太平洋地区武装部队总司令海斯说：“美日经济不平衡令人伤脑筋，但是，两国在防卫方面却很和睦。”在美国看来，这种局面的出现，主要是因为日本在防卫方面做出了“实际的努力”。自中曾根内阁成立以来，日本的防卫费每年增长5％以上。1988年度，美国的军费比上一年减少了3.5％，而日本的防卫费仍比上一年增长了5.2％。美国对日本的这种努力表示满意。因此，卡卢奇同瓦力会谈结束之后说：“应该让那些一味搞摩擦的部门向防卫当局学习，把防卫当局作为榜样。”日本报纸说，在日美经济摩擦的情况下，只有两国的防卫当局在渡“蜜月”。
    日美两国在军事方面突现出来的“特殊关系”使日本舆论界感到忧虑。他们认为，日美促进“军事一体化”的动向越来越明显，不仅自卫队，日本国民也有可能被卷入战时体制。日本产业界则担心，在“日美防卫合作的名义下，日美军事当局将强化对经济的管制。对于日本防卫费的迅速增长，日本在野党和广大国民表示反对，美国有远见的政治家也不赞成。前不久美国前国务卿基辛格对日本敲警钟说：“日本防卫费照现在这样增长下去，则有突破国民生产总值2％的危险。”
〖-ZW/正文〗
