〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“墙外花红墙里艳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅普法纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江发德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日，我们报道了某高炮旅帮助驻地“三乡”，“四街”普法的事迹。读者看了也许会问：这个旅自身的普法究竟如何呢？
    记得普法之初，这个旅的不少干部战士也曾有过糊涂认识：“我们又不想当法官、当律师，学法有啥用？”针对这种认识，旅政治部主任章炳森带领一批法律骨干，用4天将本旅、本集团军和驻地附近发生的64起典型案例整理成教材并下发部队，一个结合身边案例学法讲法的活动在各营、连很快展开了。旅里还请军内外司法人员结合办案讲法，组织干部战士对案例从不同侧面、不同角度进行罪因研讨，针对疑难问题和要点，组织“模拟法庭”对辩和法律常识竞赛，在旅党委和政治机关的精心引导下，一股学法热潮在高炮旅迅速涌起。
    在这股普法热潮中，旅党委“一班人”始终是奔涌的潮头，他们带头学法，认真参加上级组织的考试，并最终获得了平均93.7分的好成绩。许多干部不满足于上级规定的学习内容，结合自学考试，选修了《法学概论》。全旅有119名战士自费报读了各地的法律函授学校。旅党委还投资4.5万元，办起了“吉林省司法电视函授分站”，从整体上将全旅的普法学习推向更高的层次，1986年7月，高炮旅1527名干部战士参加吉林省法律知识百题竞赛，结果以人均87分的最高成绩荣获了“优胜奖旗”，同年9月，在集团军组织的法律知识竞赛会上，他们又夺得了团体总分第一名和个人第一名。不久，这个旅有5名普法骨干被长春军事法院聘为陪审员，6人被吉林省法学会吸收为会员。
    高炮旅党委“一班人”心里清楚，部队取得这样的成绩，指战员们学到一点法律知识，这仅仅是走出了第一步，而最艰巨、漫长的“路程”，则是怎样借助这股普法热潮，在真正提高干部战士的法制观念上下功夫。八连长郭焕然，过去常以美国名将巴顿自诩，战士稍有过失，他就体罚打骂。一次，郭焕然发现有个战士私自外出，一气之下，命令这个战士挖一个1米见方的土坑，挖了填，填了挖；战士实在挖不动了，郭焕然又让这个战士推着轮胎来回跑，直到这个战士累得趴在地上告饶表示“今后再不敢私自外出了”，郭焕然才罢休。旅党委就从这个典型事例“开刀”，使一些信奉“以罚带兵”的干部受到了震动，划清了敢抓敢管与违反法纪的界限。7名有过体罚打骂战士行为的干部，主动向战士赔礼道歉，郭焕然也从此改掉了动辄体罚战士的坏毛病，处处关心体贴战士，年底被旅评为爱兵模范。各级干部还举一反三，对基层以往的“土政策”进行了认真的清理，不到一周时间，全旅共废除了违反条例条令的“土政策”24项，撤销了43名战士因违反“土政策”所受的处分，退赔了根据“土政策”对战士的罚款和扣发的伙食费600多元。战士们高兴地说：普法给高炮旅带来了文明带兵的新风气。
    干部带头提高法律意识，影响着广大战士自觉增强法制观念。战士们明确了公民享有的权利和应尽的义务的关系，不论是来自“万元户”还是“贫困户”，都开始从法律意识层次破除“当兵吃亏”思想，安心服役；13名有不法苗头的战士认真总结教训，焕发出积极向上的精神，仅一年时间就跃入先进行列。许多战士在感情和法律发生冲突的时候，能自觉克制个人情感，坚持依法办事。1987年初，二连战士张义突然接到妹妹的来信，说母亲改嫁了，哥哥家拿走了全部家产。信中还告诉他继父的儿子也和他在一个部队当兵。张义一怒之下，产生了三个念头：一是与改嫁的母亲断绝关系；二是找继父的儿子报“夺母”之仇；三是回家找哥哥算账。可当他想起刚学过的法律常识后，很快冷静下来。他打消了错误的念头，写信支持妈妈冲破当地“改嫁丢人”的旧习，重建幸福家庭，主动找继父的儿子认了兄弟，又给家乡政府写信，请他们帮助处理家产纠纷，使此事得到了妥善解决。
    1987年，这个旅又被沈阳军区树为普法先进单位，不少来过这里的军内外干部，看到“三乡”、“四街”和高炮旅比翼齐飞的新貌后，常常留下这样的赞语：“墙外花红墙里艳”。
〖-ZW/正文〗
