〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应现代战争发展后勤装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任致中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤装备/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争对后勤保障提出了更高的要求。发展先进的后勤装备，已成为各国军队现代化建设的重要组成部分。外军目前发展后勤装备的实际情况，向我们展示出新的特点。
    把自动化作为发展后勤装备的核心
    现代作战方式的快速、机动和高效，要求实施快速的、大量的、不间断的后勤保障，这使后勤装备的自动化程度成为后勤保障能力的主要标志。在后勤指挥和管理系统自动化方面，目前美苏和西欧一些国家处于相对领先地位。80年代以来，美军的后勤自动化已扩大到师以下部队，预计到80年代末，基层后勤工作将全部实现自动化处理。美军正在研究的2000年空地一体作战战术C3I系统，其中也包括战斗后勤支援。自动化技术正使更多的人力从后勤工作中解脱出来，以加强战斗部队。目前，外军已研制出人工智能车、弹药装填自动装置、自动清障坦克、行走机器人等多种后勤装备。
    后勤装备与作战装备同步发展
    实施伴随保障是现代作战的要求，因此，后勤装备应具有同作战装备相适应的机动能力，各种后勤装备车载化、船载化、机载化已是大势所趋。目前，苏军陆军师一级的主要后勤装备，已几乎全部安装在越野车和挂车底盘上。外军各种能在行进间工作的炊事车、医院船、救护机等，相继装备部队。美军为满足2000年战场一致部队后勤保障的需要，正加紧研制与作战装甲车配套的后勤支援装甲车系列，其中包括前沿阵地装甲弹药补给车、装甲油料补给车、装甲修理车、装甲医疗救护车等。这些后勤支援车辆具有和作战车辆相同的行驶速度、勉野性能和防护能力。
    常规后勤装备与特种后勤装备兼顾
    美苏等国军队在大力发展常规武器和核化武器的同时，还相应发展既能适应常规战争、又能适应核化战争要求的后勤装备。从运输车、抢修车、救护车，到野战帐篷、服装、食品包装，都在改进常规性能的基础上，重视发展其“三防”（防核、生物、化学武器）性能。美军正在研制的战斗支援装甲车系列，将能在核化袭击条件下，穿行50公里甚至更远的战区，进行补给、修理和救护。苏军对抢修车、炊事车、救护车等也普遍采取了“三防”措施。一些特种战争条件下的专用设备相继出现，如美军研制的反渗透净水装置，就具有净化污染水、淡化海水、除去生化沾染等多种功能。
    军地协作开发后勤装备
    后勤装备具有很强的军民兼用性。根据这种特点，各国军队普遍在开发项目上注意军民兼容，在技术力量上密切军民合作，在研究成果上谋求军民两利。这既有利于军队后勤力量的发展，又有利于国家经济建设。如日本军队，他们把军内有限的人力、物力和财力用于最关键处，对于军民通用性强的装备品，则尽量把科研、试制、生产、保管和维修的任务交给地方。有些科研项目全部委托给地方企业；也有些由军队和地方合作研制。对后勤领域的先进技术，各国都很重视适时解密，转为民用。
〖-ZW/正文〗
