〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备论证研究中心经4年奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究领域基本覆盖海军武器装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推出“软件”和“硬件”科技成果95项，获一批国家科技进步奖和军内科技成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学寅郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备论证研究中心/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学寅、郭向星报道：我军第一个海军装备论证研究中心，诞生4年来，先后完成近500项科研任务，把海军的装备论证研究工作推向科学化正规化轨道。1月上旬，参加全军装备工作会议的有关行家们，对他们的部分研究成果给予了较高评价。
    过去，我国海军没有设置这样的专门机构，装备缺乏系统论证，有时“拍拍脑瓜下决心”，致使提出的目标和规划与我国当时的国情不相适应。1983年初，海军党委总结了过去的经验教训，借鉴外军设置“思想库”的经验，经中央军委批准，成立了这个装备论证研究中心，主要负责海军武器装备发展方向、战役战术和战术技术要求的论证研究工作。
    据海军装备论证研究中心负责人介绍，几年来，他们把组织建设和论证手段建设结合起来，一方面逐步设置和完善了舰船、特种飞机、武器、电子、指挥自动化、战役战术、标准规范、情报资料等论证研究部门，将大批包括具有博士、硕士学位或具有教授、副教授、高级工程师职称的中高级科技人员吸收进来，还开展了自己培养研究生的工作；另一方面积极主动地将微机、超级小型计算机、仿真技术、环境模拟技术等引进来，使论证手段逐步向现代化方向发展。目前，这个装备论证研究中心论证研究的领域，基本覆盖了海军所有武器装备。
    这个装备论证研究中心，努力使论证工作从过去的定性研究向定性和定量相结合的方向转变，促进了海军装备工作决策科学化的进程。他们应用系统工程的方法，从海军装备技术的现状、未来国际战略格局和国外海军装备发展的趋势出发，对海军兵力结构，未来海军武器装备的发展方向、重点、步骤，以及经济分析等进行综合性论证，中国近海防御技术，中国海军装备技术，和一些行业发展规划等高层次、大系统的数十项课题，进行了较为深入的论证研究，写出了几十项共150万字的论证研究报告。这些论证研究报告，为我军高级领导机关决策装备发展，提供了科学依据。与此同时，她们还借助计算机等现代化手段，完成了海军十几项新型武器装备的论证；并把战术思想和计算机结合起来，开发了一批用于战斗舰艇作战指挥的战术软件。到去年底为止，这个中心已经取得带有突破性的“软件”和“硬件”科研成果95顶，其中有6项获得国家科技进步奖，80项获得军内科技成果奖，不少项目填补了国内空白，有的达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
