〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤海“沐浴”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温安军靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革教育支持地方建设RW：史桂仁/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务紧急“猛虎”却打了蔫
    一辆急驰而来的面包车在北京军区坦克某团办公楼前戛然而止。从车上走下两位中年人，匆忙推开团长史桂仁的房门。
    “史团长，我们受平朔煤矿工地指挥部的委托，特地来搬兵求援。”原来，平朔露天煤矿在预计日期内要挖通的煤泥管道，进展严重受阻。这项中美合资经营的最大企业，工程工期有严格的合同规定，逾期一个月，罚款2800万美元。如果在预计日期内煤泥管道挖不通，意味着整个工程工期要延期4个月。
    全团紧急动员，尖子里挑尖子，“猛虎”群里选“猛虎”。最后指定了特务连和修理连这两只闻名全团的“猛虎”，登程助战。
    可是，一曲杂乱的钢钎、十字镐协奏曲终了，200多人一天的战果仅挖20多筐冻土！史团长坐不住了，决定亲征。
    施工现场，史团长还在思索：以往没有他们啃不动的骨头。怎么在关键时刻，“猛虎”打了蔫！
    傍晚，史团长和两个连队主官一边散步一边分析原因。路经战士的宿舍时，只听战士们议论：“团长督战又怎么样，看‘洋人’的眼色行事，窝火！”“什么开放引进，咱们是开门往外扔宝贝，吃亏吃老啦！”“和资本家打交道，还能有个好！”……
    听到这儿，团长一行人默默地走开了。哨兵发现，团长住处的灯，一直亮到凌展1点。
    “今天去参观”
    清晨，正准备出工的战士们接到通知：“今天去参观。”
    工地上，一辆辆载重为170吨的矿车穿梭如流，特大型电铲起落有致，一座座白蓝相间的现代化洗煤仓、选煤仓拔地而起。方圆17平方公里的施工现场显得整洁悦目，秩序井然。
    “嗬，一车170吨，轮子就3米多高，车子比二层楼还高！”班长周佑芳感叹着说。指挥部刘处长介绍说：“这座现代化露天矿，是按照国际80年代最新工艺设计建造的，跨越了我们国家落后30年的历史断层。”
    “现代化程度越高，我们的煤被挖走得越多，有什么稀奇的。”战士小李发表自己的见解。指挥部政工处陈处长笑呵呵地解释道：“咱们国家是煤炭出口大国，由于我们管理手段和技术水平相当落后，投入成本很大，开采的煤炭质最差，在国际上卖不上好价钱。平朔地区煤炭总储量为135亿吨，相当于4个大同、6个抚顺的储量。现在我们开采的安太堡煤矿储量为13亿吨，仅占1/10。现在中美合资开采，美方提供技术与设备，利润分成，我们得的还是多。更重要的是为我们掌握现代管理科学和技术提供了很好的实践机会。”
    “等我们科学技术发达了，再来开采，岂不更好吗？”战士小李不服气地反问。陈处长指着高高堆起的煤山说：“两年多时间我们就可建成这座现代化的煤矿。一切都在飞速发展着，我们若再闭关自守，就会被时代的潮流甩得更远。坐等观望，是要误国误民的。”
    新的经济意识和经济战略，令战士们沉思。现代工程技术，让战士们感叹不已。然而，映入战士视网膜的不完全是五彩缤纷的轻松色调。当战士们到外国技术人员和中国工人都在自己的岗位上象“机器人”一样忙碌时，深有感触地说：“啧，在这里干活，不比我们训练轻松，难怪出效率出成果。”工地指挥长姚鸣皋指着特大型电铲对战士们说：“这里的工作时间是用秒作计算单位的。你看那一起一落的电铲，操作工人必须在规定的90秒钟内完成一辆矿车的装载任务，若超过5秒钟，就被视为违纪，是要受罚的。这里容不得松散和懒惰。谁要想在上班时间聊聊天，那是绝对不允许的。现代化的生产，心须用现代化的管理手段，让工人以最佳的工作状态，发挥自己最大的创造价值。”
    姚指挥长看着战士们有的陷入沉思之中，有的在默默点头，自豪地说：“我们的工人不仅能适应现代化管理，而且干得很好！当组装这几台电铲时，按国际惯例3个月组装一台，而我们安装工人以一年组装8台投标，并按标准如期完成。要知道，这些庞然大物他们以前见都没见过。”
    指导员李雨学感慨万端地说：“说实在的，当时我也想不通。主要是听了一些小道议论。这一天的见闻，使我觉得，闭门锁营天小地窄，站高望远天高海阔。亲临改革开放第一线，到煤海一游，就象洗了一个痛快的冷水浴，我们脑子里清爽多了。”
    美国人称“OK”
    现地采撷一剂良药，给干部战士开了窍，顺了气，使他们学会了辩证地看问题。工地那些高大的现代化建筑，真正在战士们的眼里放光彩了，所以干起活来也格外有劲头。
    煤泥管道周围是精密的仪器室，不能使用爆破。坚硬的冻上层使320马力的拉沟机失去了往日的威风。一镐下去，报答战士们的仅是指甲盖大的小白点。硬战死拼不行，他们就地召开“诸葛亮会”，发明了“火烘冻土层”法，把锯末、煤堆放在管道基线上，融化开冻层再挖。工地上浓烟滚滚，大雪飞舞，朔风呼啸，镐起锤落，在昔日古战场上，合奏着一曲豪壮的交响乐。
    冻土层在战士们的钢钎下退却了，战士们提前7天完成了任务。一条宽2米、长2000米、平均3米深的管道沟，象一条被制服的长龙，驯顺地躺在战士们的脚下。美国的技术人员举起大拇指连声说：“ OK、OK。”
〖-ZW/正文〗
