〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不能忽视和平时期防间反泄密工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两起窃取提供军事机密案的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌吉王凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密工作/军事机密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京军区福州军事检察院、杭州军事检察院分别审理了郑为旦、原新春为台湾军事情报机构窃取、提供军事机密案，并已向福州军事法院、杭州军事法院提起公诉。
    郑为旦系驻闽某部等待转业安置的刑满释放人员。1987年3月间，他偷窃了11张军用地图，4月7日，与地方几名不法分子勾结在一起，乘船出海，把军用地图递送给驻某岛的台湾军事悄报机构派出的特工人员，换取数百美元。他还接受了对方给他的一份收集情报的目录，商定了再次接头的时间。5月初，他又从部队窃取25张军用地图和一些内部刊物，准备再次下海投递，因案发未遂。驻赣某部战士原新春，1986年底至1987年上半年，先后在连队、营部、作训仓库等处窃取了600多张军用地图，原新春明知其兄原某索要军用地图是交给“台湾那边的人”，还是交给了他。这些军用地图被原某伙同一些不法分子出卖给国民党特工人员，共计得赃款12万多元。
    这是近年来罕见的重大案件，必须引起部队重视。据调查分析，当前的泄密问题表现在：在地方不法分子的拉拢腐蚀下，搜集并出卖军内报刊资料，换取钱物；麻痹大意，轻信谎言，被骗去机密资料；在转业、退伍之际，或少数单位在搬迁、交接、清理文件的时候，违反保密规定，把内部资料、记载有机密内容的工作手册等，向废品收购站出售，或被伪装成废品收购人员混入营区的不法分子套购去，造成泄密。
    在新的历史条件下，防间反泄密仍是一项不可忽视的任务，对此不能有丝毫的麻痹、松懈。防间保密教育作为部队经常性政治教育的一项内容，应当形成制度，坚持不懈，不仅在新兵入伍和老兵退伍时进行重点教育，平时也应贯穿在法纪教育的内容之中，针对部分干部战士中滋长的和平麻痹思想，消除“无密可保”或“有密难保”的不正确观念，增强大家的政治责任感，切实做到知法守法。要健全有关文件、地图、教材、内部报刊的管理制度，使发放、使用、回收、销毁都有章可循，严格执行。要健全和落实营区管理制度，不仅重点部门的安全要抓紧，对出入营区的非本部人员、临时来队人员、特别是小商小贩，要注意审查，加强管理，还应当及时表扬防间保密工作做得好的先进单位和个人，严肃处理犯错误的人员，彰善瘅恶，奖罚分明。在思想教育、行政管理和组织措施三个环节上，形成领导重视、部门配合、齐抓共管的局面，预防和杜绝任何泄露国家军事机密行为的发生。
〖-ZW/正文〗
