〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期先锋文艺思潮的价值观念
    陈晋在《飞天》1988年第1期撰文认为，新时期先锋文艺思潮的价值观念表现为：把玩，即不把文艺创作作为达到主观以外的某种社会目的的手段，而是在玩味中实现一种精神满足。真诚，即不相信文艺真的能发挥投枪匕首的作用，不明确强调文艺的社会作用，但仍然把创作看作艰苦而有意义的活动。在价值构成上表现理智的启悟，形成作品的静态效果即观念的识悟、智性的满足、生存的超越、永恒的思考。情绪的感染，比如一首诗只要给读者一种情绪的感染，这首诗的作用就宣告完成。形式的愉悦，即偏重形式本身的审美价值。在价值目标上则表现为或者在传统文化的挖掘中揭示民族生存延续和发展的内在源泉和价值规范，或者是在中西文化的撞击中推动传统文化的变革，或者是在现实生活的躁动体验中昭示和追求一种未来的心态价值观念。这种文化价值取向使他们不可能象改革文艺那样直接选择当代社会进程及其矛盾的某一具体方面作为自己的价值目标。
    近代中国第一支军乐队
    1895年，当时署两江总督的张之洞在南京建立“自强军”，是为江南新式陆军之始。由于自强军是仿德国陆军编制而成，因此，张之洞从一开始就定下了自强军设乐兵16名的编制。1896年8月，自强军移驻上海吴淞后，开始了军乐队的筹建。先后在德国定购了西洋乐器，并挑选了12名士兵，从民间招募了3名，共15人组成了自强军军乐队，并雇德国军官喀索维基、米勒耳两人担任教官，于1897年初正式成队训练。1897年5月1日，自强军在吴淞举行大阅操，邀请了驻上海的各国领事前来观摩并设宴招待。席间，军乐队的演奏，令中外来宾大为惊讶。自强军军乐队的建立，实开近代中国军乐队之先声。
    （《历史知识》1987年第6期）
    购买高档消费品的心理因素
    一个单位对300名45岁以下职工购买高档消费品的心理进行了问卷调查：
    1、享受心理。持这种心理的占调查总人数的35.7％，其中以中年人居多，占被调查的中年人的98％。他们根据自己的经济情况，有计划地添置或更新实用的高中档消费品，如洗衣机、收录机、彩电、电冰箱等。
    2、攀比心理。持这种心理的占26.8％，其中以着手筹办结婚的男女青年居多。他们不管实用与否，不顾个人经济条件，一定要做到“周围的人有我就要有”。
    3、炫耀心理，持这种心理的占调查总人数的24.3％，其中以青年人居多。他们购买高档商品将实用摆在次要地位，主要是把高档商品作为有身份有地位的标志。
    4、抢购心理。持这种心理的占调查总人数的9％，主要是还没结婚的男女青年。他们担心物价上涨，不管现在是否能用，先买下再说，反正以后用得上。
    5、逆反心理。持这种心理的占调查总人数的4.2％。他们对限制、反对高消费十分反感，认为“我挣的钱归我花，谁也管不着”。
    （《工人日报》1988.1.16）
    我国出现对外提供智力服务公司
    一个以对外提供技术智力服务为主要业务的公司新近在北京出现。这家取名为中国国际技术智力合作公司的企业，可以帮助我国一些科技人员接受国外短期聘请，利用外国资金和实验条件取得科研成果，深入接触了解国外先进科学技术和管理经验，以促进国内的经济建设。公司开展业务3个月来，已向14个国家派遣了科技人员，合同金额突破150万美元，可为国家创汇64万美元。
    （《经济日报》1988.1.16）
    今后要对平庸影片亮红灯
    国家电影局局长滕进贤近日说：今后要对某些确属平庸的影片亮红灯。关于平庸影片的含义，滕进贤说，主要指那些政治上虽没什么问题，但艺术上粗制滥造的或格调低下的影片。他说，1987年就有一部分这样的影片。至于如何亮红灯，这位局长提出，可组织各电影制片厂主要领导和主创人员，以及观众代表，对一些影片评议，大家都认为差的影片不予通过。他认为，实行这样的做法会有许多团难，因此希望大家提出好的建议。
    （《工人日报》1988.1.15）
    怎样才能成为优秀家长
    一、有权威。孩子肯听父母的话，教育才能产生效果。优秀家长应是既讲民主又有权威，他们平等地对待孩子，尊重孩子，同时又敢于管教、善于引导，富有责任心。
    二、能与孩子对话。这种双向的信息交流不仅使父母与子女心灵相通，精神愉快，感情加深，同时也为父母提供了了解孩子、教育孩子的机会。
    三、言而有信。父母决不应信口开河，不负责任的随意许诺，说到就要做到，否则会使孩子感到受了欺骗。
    四、以身作则。孩子第一个模仿的对象是父母，父母有无强烈的事业心，有无积极的生活态度，有无正直的品格，有无宽广的胸怀，对孩子的品德形成有着直接的影响。
    五、未雨绸缨、防微杜渐。再好的孩子也会犯错误。聪明的父母常常把问题想在前头，说在前头，打好预防针，即使“发病”也不厉害，容易治愈。
    六、良好的家庭氛围。和睦而充满积极向上精神的家庭最利于孩子成长。
    七、合理的培养目标。明智的父母注重孩子德智体全面发展，决不因为社会在某一时期崇尚什么而偏颇一方。
    （《父母必读》1987年第12期）
    苏联和东欧的住房信贷
    近年来，苏联及东欧各国纷纷采取措施实行住房商品化。其中一项重要的措施是国家向居民提供信贷，鼓励私人买房建房。
    首先，贷款利率低，还款期限长。如保加利亚的私人住房贷款一般年利率定为2％，还款期限为30年。罗马尼亚的住房贷款视贷款者的月收入多少，定年利率为3％至6％；还款期为15年至25年，低收入的家庭受到优待。
    其次，发放住房贷款的限额较为严格。匈牙利贷款限额视家庭人口及经济状况而定，原则上贷款最高不得超过建筑总费用的60％。
    除了向私人直接贷款建房外，不少国家的储蓄机构还向地方人民委员会、有关部门或生活服务企业贷款建房，然后由这些部门将房屋出售给居民。匈牙利储蓄银行还利用部分储蓄存款余额自行建房，在储户中进行配售或出售给其他居民。
    （《河北工人报》1988.1 .14）
    废纸，烧不得
    燃烧废纸会产生致癌物质。
    众所周知，城市垃圾燃烧后会产生有毒物质，包括已知的最有可能的致癌物二恶英。以前认为，产生二恶英的根源是废塑料，尤其是聚氯乙烯。现在美国和加拿大的许多科学家经过深入的研究后发现，燃烧聚氯乙烯及其它塑料不会增加二恶英的排放量。他们认为，二恶英是由于燃烧废纸产生的。
    （《青年知识报》1988.1.5）
    瑞士一青年被大雪埋了25年后被救活
    一名在25年前被雪崩冰封的青年，在科学家的努力下竟然复活过来！
    瑞士青年韦尔1962年随一支登山探险队出发，攀登法意交界的一个阿尔卑斯山险峰，途中遇上雪崩，韦尔被大雪所埋，所有的人都以为他必死无疑。
    最近一次科学登山探险队意外地发现他的遗体，发觉保存得很好，于是运回法国一家医学院研究。
    丹杜美博士与几位助手先把韦尔的“尸体”解冻，再把全身血液抽出加温，然后输回体内，结果韦尔开始有微弱脉搏，继而恢复脑部活动，苏醒过来。
    韦尔今年应是51岁，但看来仍象26岁那般年轻。丹杜美说：“虽然韦尔苏醒过来，但仍十分虚弱和神智不清，可能会随时丧生。”
    不过，他表示这项病例，已给予医学界一些珍贵的资料，进一步了解冷藏和温血疗法，对日后的医学发展有重大的影响。
    （《东西南北》1988年第1期）
    英国研制出气痕机
    英国利兹大学研制成了一种能模仿狗鼻子区别大千世界里千千万万人的气味的机器，并能把各种人的气味痕迹用图像表示出来。有关专家认为，“气痕”在破案中的作用将来可与指纹相媲美。
    人的指纹各不相同，其气味也千差万别。假如我们与什么东西接触了，接触物上就要留下其气味；如果谁在一间房屋里站一会儿，在他离开后，留下的气味就聚凝许久不散，这是因为每个人的气味是随身所带，无处不留，并且各人各异。
    从侦探的观点来看，狗虽然能顺着作案者留下的气味而准确无误地把罪犯找到，但狗不能精确地告诉它所发觉的一切。英国利兹大学法医系根据警犬跟踪气味找出罪犯的现象，研究生产出一种能模仿狗鼻子区别各种气味的机器，这种机器能把各种人的气味用图像表示出来，供人比较。
    警察所需要的是使机器有能力检查出犯罪分子留在现场一天后的脚印的气味，还能把一些味很浓，但又不相干的气味如消洁剂、香水等排除在外。
    （《法制日报》1988.1.8）
〖-ZW/正文〗
