〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军试用多用途服装
    据美《步兵》杂志报道，为减轻步兵行军负荷，美陆军军需部门一直在对士兵服装进行改进。目前，一种重量轻，可作吊床，帐篷和雨衣的多用途服装已发往部队试用。
    乍得等国军队装备净水处理器
    据《非洲防务》杂志报道，乍得、马里等国军队于去年从法国购进一批净水处理器装备部队。每套处理器可解决一个营的食用人问题。使用该设备后，士兵的疾病明显减少。
    马来西亚海军用支援舰兼作教练舰
    据《亚洲防务》杂志报道，马来西亚皇家海军从去年开始，将一艘后勤支援舰兼作教练舰，用来训练海军学员。该舰排水量为4.3万吨。目前，这艘舰除担负后勤支援任务外，还用作指挥和通信。
    英军改进后勤支援直升机
    据《简氏防务周刊》报道，英国空军正着手在其后勤支援直升机上安装电子对抗设备，以提高这类直升机的抗导弹攻击能力。
    美军研制成空降用供氧系统
    据《简氏防备周刊》报道，美军已研制成空降用高空跳伞供氧系统。该系统可附着在空降人员身体一侧，高空中氧气稀薄时，可自动开启供氧，以保障空降兵的机动和生存。 （童报）
〖-ZW/正文〗
