〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把吊高的消费胃口降一降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后基地指挥部党委中心组学习十三大文件的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华卢江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后基地指挥部/学习党的十三大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，总后基地指挥部党委中心组在学怕党的十三大文件时，围绕“在改革开放形势下，为什么强调要抑制高消费，发扬自力更生、艰苦创业的精神”展开了热烈的讨论。
    副政委工作义首先开了腔：“在改革开放形势下，为什么强调要抑制高消费，发扬自力更生、艰苦创业的精神？从我们政治部最近在部队了解到的一些情况看，讨论一下这个问题很有必要。我以为，十三大提出要抑制高消费，不仅是指大马路上满地跑的皇冠车，农民用来装谷子的洗衣机。盲目追求高消费的现象，在我们部队一些单位也是存在的。而要把这种越吊越高的消费胃口的‘馋’气祛下来，恐怕有一些模糊不清的想法要弄清楚。”
    改革与改善生活的关系怎么看？
    副司令员张景秀说：“前不久，我在部队调查时就遇到了这样一件事。咱们有一个地处山沟的仓库，全库人员加起来不到100人。勤务分队连基本的生活设施还没有解决，却不惜花了几十万元钱盖起了一座能容纳800来人的礼堂，礼堂内外装修可算是豪华型的，仅正厅一个大吊灯就花去两三千块。我就想，开会、看电影百把人的一个单位，修个大一点的俱乐部不就够了吗，搞那么气派干什么？向社会开放吧，这里前不着村后不着店，没什么实际意义。我向仓库领导提出这些疑问和批评时，他们却说，改革不就是要改善生活吗！”
    司令员张书坤接过话题说：“改革就是要改善生活，不少同志是把这两者划了一个简单的等号。我琢磨，改善人民生活，这无疑是我们改革的目的之一。但‘改善’应在什么样的水准和前提下来考虑和安排，更是我们应认真思考和对待的问题。而这一点，十三大报告中已经讲得很明确，这就是：人民生活水平的改善和提高，必须与生产力发展的水平相适应。”
    参谋长郝长熙对此感慨很深，他说：“我们应该看到，我国整个人民生活的水平还处在‘温饱型’向‘小康型’转变，还有几千万人的温饱问题尚未解决这样一个历史阶段，尤其是面对传统产业的技术革命和新技术革命的双重性历史挑战，我们面临的往务是非常艰巨和繁重的。如果我们离开了这样一个现实，片面强调改善生活，甚至喊着改革的口号片面追求‘高消费’，结果必将是生产的增长速度大大低于消费增长速度，使积累率过低，甚至无法进行积累。到头来，大到影响整个国家的经济稳定，削弱经济发展的后劲，给改革带来严重困难。具体到一个单位，就不能扩大再生产，断送改革的成果。”
    纪委书记赵杰说：“我还要补充两点。一是消费和改善生活不能搞盲目攀比。作为国家有国情，军队有军情，具体到每个单位和个人还有个本身的财力基础。随着改革开放和商品经济的发展，有的地区、单位和个人就可能富得快一些，有的就慢一些，我们应从军队本身财力许可这样一个前提来考虑和安排生活的改善，而下能强求‘齐步走’。第二，改革是一项艰巨而复杂的系统工程，不可能一帆风顺。这就要我们付出一定的牺牲和代价，包括改革受到挫折而要从财力、物力上缴出的‘学费’。我们不能一讲改革，就把改善生活希望得比小孩吹气球那样还容易，一改革使每个人的口袋时很快都‘鼓’起来。同时，即使我们财力比较宽裕了，也还有个精打细算、勤俭过日子的问题。”
    不“超前消费”吃亏吗？
    李少白副司令员说：“市场上一些商品，这几年实际是涨了不少价。猛一看买晚了，不‘超前消费’要‘吃亏’。但细一想，这几年我们大家的工资袋里不是也在‘涨’吗，哪有工资在增长，物价指数不能上升的呢？这是一。第二，亏与不亏还有个怎么去算帐的问题。我就听说有这样一位年轻人，为了结婚把新房布置得富丽堂皇，不惜耗资上万元，购买红地毯、贴墙布和灯具等，仅五颜六色的大吊灯、母子台灯、壁灯就买了七八个。试想，如果不买或少买这些可买可不买的东西，而把这笔钱存在银行，每年利息少则也是五六百元。若干个灯具每年耗去的电费，恐怕也是一笔不小的数字。据说他还是靠贷款购买，且又不会带来多少使用效益啊！你说这‘超前消费’是亏了还是赚了呢？”
    张景秀连忙插话说：“所以，从长远利益来看，不‘超前消费’，未必都要吃很大的亏。不过，吃亏的现象，在现实消费生活中也是有的。比如，国家为调节生产和经营机制，缓解某些产品的市场供需矛盾，促进整个国家财政收支的平衡，有时对部分产品的价格进行调整和升降，因而使部分消费者的利益受到损害，通俗讲就是‘吃亏’，这也是事实。但我想，作为我们每一个希望国家富强的人，既然认清了我国的同情，又了解了国家对个别商品作部分价格调整的缘由（这不包括一些‘乱涨价’）就应该以积极的态度来理解和承受这种‘吃亏，，而不要以此参与到‘高消费’的杂乱‘大合唱’当中去。”
    抑制高消费，会不会影响生产？
    “解开这个扣子，首先要看看究竟是消费决定生产，还是生产决定消费。”王作义翻起刚从中央党校学习带回的一本《西方经济理论》，感慨地说，“所谓消费走在生产前头的理伦，是西方经济学家凯恩斯提出的观点，这种理论在西方资本主义国家的实践证明也是不成立的。生产和消费虽然互为因果，但是终起决定作用的不是消费而是生产。稍有常识的都知道，先有东西才能消费。消费对生产的促进作用固然不应否认，但决不能把这种促进作用提到不适当的程度。”
    “讲得好，”政委陈静接过话题说：“比如在基建战线上，我们的钢材、水泥、木材等原材料不是极大丰富了，而是相当短缺。而现在不少单位为了讲排场、摆阔气，大兴土木工程，争相购买‘三材’，以致不少国家重点工程项目，有的由于这类原材料供不应求或经费上涨的因素而成了‘胡子工程’。可以这样说，如果国家重点工程项目迟迟上下了马，从某种意义上讲，不就要影响全局生产力水平的提高吗？所以，不能离开国情来思考抑制高消费与发展生产的关系。
    “我还有一个看法，就是对生产和消费还有个合理的调节和引导问题。这几年由于我们对这方面注意不够，加上舆论宣传上的失误，使人们心理上造成一些错觉，这也是造成消费膨胀的一个重要原因。比如，本来我国大多数人在‘吃’上基本以粮食为主，而有些报刊上给人们开出的食谱是早餐要吃几百克酱牛肉。本来还有几千万人的温饱问题还没解决，却过多地宣传万元村、彩电村。”
    党委成员们越谈越热烈，但下班的号声吹起来了。讨论结束时，陈政委告诉笔者：在改革开放形势下，提倡发扬自力更生、艰苦创业的精神，并不是不要改善干部战士的物质文化生活，也不能把战士们吃上了“四菜一汤”，住上了楼房，看上了电影、电视都看成是“超前消费”。在物质条件许可的情况下，我们还是要千方百计改善山沟仓库干部战士的物质文化生活。这正如邓小平同志多次指出的，贫穷不是社会主义。我们所说的在改革、开放新形势下，要抑制“高消费”，发扬艰苦创业、自力更生的精神，是要振奋起人们献身于现代化事业的巨大热情和创造精神，而不是降低人民生活水平，重弹“穷光荣”、“越穷越革命”的老调。
〖-ZW/正文〗
