〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟犯未履行特定的救护义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭答案〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人与法》第106期《今日开庭》一案，沈阳军区某军事法院的判决是正确的。认定某一行为是否构成犯罪，必须全面分析犯罪构成的四个条件。如故意杀人罪，它侵犯的客体是人的生命权利；在客观方面，行为人必须具有非法剥夺他人生命的行为，这种行为包括积极的作为和消极的不作为；在主观方面，行为人必须有非法剥夺他人生命的故意，无论是积极地希望被害人死之结果的发生还是消极地放任被害人死之结果的发生；犯罪主体必须是达到刑事责任年龄并具有刑事责任能力的人。翟东亚犯罪完全符合上述要件。
    首先，翟在主观方面有杀人的间接故意。翟、汤××相约自杀，但在汤××服药后而翟放弃了自杀行为未服药的情况下，翟明知汤××服药后会死亡，而翟不但不予抢救，反而将其拖入树林，掩盖起来，伪装现场。这说明他对汤××的死持消极放任的心理态度。在客观方面，翟采用消极的不作为方式非法剥夺了汤××的生命。翟违纪恋爱，后悔时与汤××相约自杀，燕积极地实施了相约自杀的准备活动，因而翟对汤××的死亡是有直接的因果关系的，也因此构成了翟对汤××特定的救护义务。但翟却没有履行这种义务，眼见汤××挣扎而不救，甚至伪装现场，翟的这种不作为行为即属间接故意杀人行为，应负刑事责任。
    信阳陆军学院四大队教员 李树平
    本期优秀答卷名单
    86532部队保卫科 邹蔚原
    西安政治学院学员 孙 宏 邹国章
    83434部队66分队 董恒峰
    81920部队 刘文志
    81065部队政治部 王福生 李江茂
    海后武汉办事处干事 王有明
    37312部队24分队 徐道忠
    39435部队85分队战士 王雪林
    54773部队77分队 黄培灵
    空军第六空防工程处 高中岳
    南京军区航务军代处 张趋群
    炮兵技术学院二大队十队 陈开余
〖-ZW/正文〗
