〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军如何改革后勤工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军队/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅自1986年4月成立改革领导机构――“防卫改革委员会”之后，全面推行自卫队的改革。在后勤改革方面，他们着重抓了如下几个问题：
    编制体制调整
    增设师后勤保障团。日军现有的13个陆军师除第7装甲师外，均无统管后勤的领导机构。自去年开始，日军将现有陆军师改编为五种不同类型的摩托化师，与此同时，各师增设了领导后勤工作的机构――后勤保障团。
    医院三军共用。日军计划自今年起，将陆、海、空三军设置的地区医院全部改成三军共用医院，统一管理，统一使用。
    新建直升机运输队。日空军计划自今年起新建3个直升机运输队，分别担负北部、中部与西部防卫区的后勤空运任务。
    业务管理调整
    同类业务统一管理。去年，日军打破军种界限，决定将13个共用驻地的警戒、6个共用驻地的卫生福利、9个共用驻地的给养、4个共用驻地的营房修缮，统一由该驻地主要部队负责管理。
    通用装备统一采供。日军决定将陆、海、空三军通用的732种装备品，统一由采购实施本部采购与补给。
    下放部分采办权。日军军种后勤部队的采购物资的限额原为100万日元，现调整到150万日元。
    充分借助民间力量。日军采取的措施包括：利用地方技术力量实施装备品的维修；利用地方教育机构培养专业技术人员；扩大租借民用品范围；部分装备品委托地方保管。
    加强装备科研
    为使装备科研工作突出重点、提高效率，去年日军将本部第二研究所（军需与卫生）缩编为第一研究所第三部，将原第二研究所的口粮、被服、营养等部分科研任务委托给地方。
    日军还计划将装备科研费在军费中所占的比例，由1985年的1.8％提高到1990年的2.5％左右。
〖-ZW/正文〗
