〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防经济学研究倾注心血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军勤务学院教员樊恭嵩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥赵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学/空军勤务学院RW：樊恭嵩/教员/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国军事经济研究中心成立大会主席台上，一位年轻军官精彩的学术发言，博得了与会者的阵阵掌声。他是空军勤务学院政治教研室教员，名叫樊恭嵩。几年来，他利用业余时间，先后编著出版了《国防经济学》、《囤防经济学论文选》、《政治经济学新研300题》三本书，《简明国防经济学教程》一书也将很快与读者见面。他还在报刊上发表论文40多篇。他的论著受到许多专家的关注和好评。
    1981年，樊恭嵩考入了原解放军政治学院政治经济学专业班，这位酷爱钻研的年轻人信奉古人朱熹“无一事而不学，无一时而不学，无一处而不学，成功之路也”的名言。他悄然步入了国防经济学研究的新领域，进行着艰难的搏击。
    在攻关的最初阶段，他除完成紧张的学习任务外，连续撰写了10多篇论文，先后寄给报社、杂志社后，大多是石沉大海。有人劝他：“这都是专家、学者探讨的课题，你别瞎费劲啦。”小樊并不气馁。他奋笔疾书“有志着，事竟成”的条幅，把它挂在床头，作为自勉。
    樊恭嵩如饥似渴地在知识的海洋里吸吮着。他通过出差、开会等多种途径向国内从事这方面研究的专家、学者求教；有空就到图书馆查阅有参考价值的书刊，几年来手抄资料有60万字之多；对国内翻译出版的有关这方面的外国学术专著，他认真阅读和研究。永不知足的学习。钻研，使他步入了成功的大门。4年多光景，他就在报刊上发表了40多篇论文，达30万字。他编著的26万字的《政治经济学亲新研300题》一书由湖北人民出版社已经出版。
    1986年8月，樊恭嵩来到了空军勤务学院，首次开设了国防经济学课程。在当时国内还没有一本国防经济学教材的情况下，他主动承担了编写《国防经济学论文选》一书的任务，长达25万字的书稿，内部出版后，受到了军内外好评。1986年，他又完成了《国防经济学》一书的撰写任务。
    樊恭嵩的成功，在国内学术界引起震动。军内外一些经济学专家、学者，曾多次当面或来信表示赞扬，并提出了新的希望。1987年，他被全军政治理论教材编审委员会聘请为委员，“北京国防经济学研究会”吸收他为会员，全军军事经济研究中心任命他为常务干事。
〖-ZW/正文〗
