〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德波汤政邱明全杨功成曲敬利赵海祥韩俊琦李美德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军所属农场扩大横向联合获得显著效益
    元旦刚过，沈阳军区某集团传出捷报，所属8个列编农场和副食吕生产基地由于扩大与地方厂家的横向经济联合，效益大增。到1987年底，有4个农（虾）场的产值已逾百万元，5个农（虾）场被军区和全军评为先进单位。（王德波、汤政）
    新疆军区函授教育发展迅速
    新疆军区有2.5万多名干部战士正在参加150多个专业的军内外函授学习和其它形式的在职自学。全区部队初步形成了函授自学辅导网点。现在新疆军区中专普及率已达到37.6％，大专普及率达到34.2％。 （邱明全、杨功成）
    某部无偿援助驻地中小学取暖煤
    4辆满载取暖煤的汽车驶向两所中小学，这是地处辽东山区的沈阳军区某部援助驻地中小学的取暖煤。这个部队从1980年开始，每年都拿出一定数量的取暖煤支援给两所学校，帮助学校解决了冬季取暖困难。 （曲敬利、赵海祥）
    个体美术学校流动大篷车进军营
    大连市个体画家粱文敏创办的国内第一家个体美术学校，远征全国辅导献艺，集资10余万元购置了一台适合流动教学和野外食宿的大篷车，22日来到驻辽南某部讲学辅导。他还准备把大篷车开到老山.为前线将士送教上门。 （韩俊琦、李美德）
〖-ZW/正文〗
