〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏四届人大六次会议通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护祖国统一加强民族团结反对分裂活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦广生张大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏自治区人民代表大会/第4届民族团结/祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议说，1987年9月，达赖喇嘛在美国国会众议院人权小组委员会上发表了公然鼓吹“西藏独立”的“五点计划”，区内少数分裂主义分子与其遥相呼应，于9、10月间在拉萨制造骚乱事件，严重破坏了区内正常的工作、生活秩序，危害了人民群众的生命财产安全。
    决议认为，这是达赖集团和区内少数分裂主义分子有预谋、有计划、有组织地策划和煽动的分裂国家、破坏民族团结的严重政治事件，是违反国家宪法和法律的犯罪行为。
    决议谴责美国国会无视国际关系准则，一再就所谓“西藏问题”做出损害中美两国关系的事，粗暴干涉我国内政。决议说，西藏是中国神圣领土不可分割的一部分，是中华人民共和国的一个自治区。任何有关西藏的问题，完全是中国的内部事务，其他任何国家和个人都无权干涉。
    决议说，新中国建立三十多年来，西藏经过民主改革、实行民族区域自治，人民管理国家的各项事务，享有宪法规定的各种自由和民主权利，广大群众和僧尼正常的宗教活动受到保护，人民当家作主，安居乐业。少数分裂主义分子歪曲和否认西藏发生的巨大变化，妄图破坏藏族人民与全国各族人民的和睦团结，我们坚决反对他们的这种行为。
    决议要求全区各族人民高举爱国、团结、进步的旗帜，维护国家统一和全国各民族团结，同一切违反宪法和法律，澈坏国家统一和民族团结的行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
