〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区组织百万民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展科技之冬活动促进商品经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳称赞此举是科技致富好形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印孙谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/黑龙江省军区/“科技之冬”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、记者孙谦报道：黑龙江省113万民兵、预备役战士和退伍军人，充分利用冬季农闲时机积极开展“科技之冬”活动，涌现出一大批农科技术人才，对振兴本省经济起到了积极作用。赵紫阳总书记赞扬“科技之冬”是“科技致富的好形式”。
    从1986年开始，黑龙江省军区同省科协、民政部门一起，顺应农村大规模发展商品经济的历史趋势，在全省发起了首届“利技之冬”活动：冬闲期间，组织民兵、预备役人员和退伍军人学习和推广适应当地气候条件的玉米保护地栽培、水稻寒地旱育稀植、小麦大豆标准化种植等重点项目。以及学习养殖业、加工业、服务业和农业机械等方面的实用技术。开展这一活动两年来取得明显经济效益，推动了商品生产的迅速发展。抿统计，仅绥化地区1987年来用新技术、新品种的粮食作物种植面积就发展到1100万亩，在严重自然灾害下，粮食总产达78，4亿斤。
    过去黑龙江省农村扶贫工作实际上是“夏给单、冬给棉，过年过节给点钱”的输血方式，“科技之冬”活动采取了以“扶本扶志”为重点，以科技扶持为主要手段，增强了贫困户的“造血机能”和自我脱贫能力。全省民兵成立“科技扶贫小组”48600多个，扶助96500多个贫困户，经过努力使其中一大批贫困户基本脱贫，有的走上了致富之路。
    以科技活动占领农村冬季的闲暇时间，把培养人才作为关键，促进农村商品经济的发展，显示了强大的生命力和吸引力。这个省民兵共建立了24300多个科普组织，11万人参加各类农科技术的学习，10.3万多名专武干部、民兵干部和青年民兵参加了中央农业广播学校的学习，为农村发展商品经济准备了基层技术力量。
〖-ZW/正文〗
