〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月5日・发自乌鲁木齐・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们多象探险者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人踪乌迹皆无的喀喇昆仑山上，在天地一片白茫茫的额尔齐斯河畔，在天山南北的戈壁和沙漠中，我们屡屡是靠手边这张“新疆地貌交通图”寻路辨方向，找到一个个有人的地方。因此，当我们听说绘出新疆第一代航测地图的集体――兰州军区第二测绘大队就住在乌市附近时，便带着好奇心专程去拜访。
    队部会议室里，大队的几位同志热情邀我们入座。大家随意谈起工作中的一些片断，听来却使人感到惊心动魄。
    就是他，副大队长崔国顾，带着29名官兵和30峰骆驼辛勤奔波，填补了喀喇昆仑山最后一块航测空白――加勒万河九龙冲。包着牛皮的驼蹄在碎石地上走半小时就磨破红肿，一步一个血印，最后死得只剩下3峰。于是全部器材和物资差不多都落在人肩上，从裂缝纵横的冰川绝壁挪上山去。过那个冰水深潭，是他腰拴着尼龙绳游过去，又从对面划回一块船一般大的冰盘，把测绘仪器载到彼岸，自己却冷得在冰上跳了几个小时。
    就是他，测勤队长苏福安，去年9月带上20人进了天山深处库马里克河的上游。那里骆驼过不去，黄羊也难攀援。他们大地为床天当房，打来野狼当干粮，在绝无人迹处连续工作了两个多月。他还记得，9月13日那夭他们全都差点渴死，等找到泳块，几乎已丧失把它砸碎的力气了；趟过冰河时，大家的棉衣棉裤全被冰梭划破，腿上被割出一道道血口，就用铁丝捆住破衣继续前行。还有那个中秋节，野牛粪燃火烤面饼，锅碗瓢盆当乐器，过得多么惬意！
    就是他，工程师孙东升，上过海拔5000多米的帕米尔冰山。那里空气中含氧量不到海平面的一半，人一上去就头痛、恶心、呕吐，甚至吐出了胃里的血。为了等待宜于测绘的好天气，他和另一名战士在山顶小石洞里蹲了8天8夜。雪水拌干馍馍填肚子，还以一个水果罐头坚持了48小时，，终于等来晴天，拿下了这个测绘点。
    还有没记住姓名的这几位：他，曾掉进喀喇昆仑的冰河中，侥幸被冲上一个河心孤岛，为了避免在一15℃的气温下冻死，他独自在岛上绕圈跑了整整一夜；他，曾在古尔班通古特沙漠中渴得晕死过去，甚至喝干了自己的小便；他，在天山胜利大坂上患了严重雪盲，双目难熬的刺痒使他几乎发疯，把爱人给织的毛衣都一把把扯成了碎片……
    真看不出，坐在我们身边的这些普通军人，有过如此难以想象的经历。而当他们被追问着谈及这一切时，又是如此平静自若，象是随便谈起了今天的天气。政委党升全说，按规定地图每过5年要修测，10年要复测。目前，全大队已是七上昆仑，十进天山，四下“火洲”吐鲁番，五越“死亡之海”塔克拉玛干沙漠。这一纪录还将不断被打破。
〖-ZW/正文〗
