〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军提出转变后勤保障思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼绍火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《苏军后勤与供应》杂志曾发表苏军后勤参谋长戈卢什科的文章，题为“科技进步和后勤理论与实践”。文中指出，根据作战思想和作战方式的发展趋势，有关部队后勤保障的思想原则，也必须作相应的转变。
    全面考虑后勤的编成和配置。在以往战争中，后勤保障主要考虑往战场前送物资和后送伤员的“周转量”，这就要求后勤分队的配置要尽量靠前。现在的条件则有所不同。高精度武器的射程和杀伤威力大增。因此，在纵深和正面配置后勤部队，还必须考虑如何确保他们的生存力，如采取分散、隐蔽和梯次加强等措施，使保障高度可靠。
    要重视时专业兵种的保障。专业兵种在现代战争中有举足轻重的作用。过去有人认为，专业兵是非战斗成员，因而把对他们的保障放到次要位置考虑。现在，这种观念必须改变，在某些时候，甚至应优先对专业兵种提供后勤保障。
    建设高度机动的医疗力量。在现代战争条件下，同一时间的人员伤亡，可以超出以往好多倍，伤员的构成也会发生变化。医疗救护力量必须具有在战场上迂回机动的能力，才能及时有效地救治伤病员。
    转变后勤指挥观念。按新观念理解，后勤指挥应当是涉及后勤保障各部门、各环节所有人员的行动、生活及创造性活动的综合过程。在这个过程中，后勤全体人员应学会在特殊条件下开展工作的本领。即使上级部门指挥中断，仍能连续有效地实施后勤保障。
    发展后勤专用设备。新式武器装备的大量使用，需要有越来越多的后勤专用设备实施保养。改装现有设备固然可取，但根本出路还是利用科技进步成果，研制标准化、小型化、多功能的专用维修设备。 （楼绍火）
〖-ZW/正文〗
