〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明至上海80次特快列车严重颠覆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到目前为止，已死亡90人，重伤66人国务院指示全力以赴做好抢救和善后工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗80次特快列车/列车颠覆事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 1月24日凌晨1时35分，由昆明开往上海的80次特快旅客列车，运行至昆明贵阳线的且午至邓家村间，发生严重颠覆事故，造成人员重大伤亡。到目前为止，已死亡90人，重伤66人。
    国务院接到有部门的报告后，对此十分重视。李鹏代总理立即指示国务院有关部门和当地政府，并商请部队：一、全力以赴抢救伤员，并做好善后工作；二、派部队和公安干警维持好秩序；三、尽快恢复通车。
    铁道部部长丁关根会同有关部门负责同志乘机赶赴现场。云南省、贵州省和成都军区、云南省军区及当地政府和驻军负责同志带领救护人员已先期到达现场。
    国务院秘书长陈俊生受李鹏代总理委托，于下午6时到达现场，看望了受伤旅客和参加抢救工作的人员。陈俊生指出，这是一起重大的铁路客车颠覆事故，领导小组要认真做好事故的善后处理工作：抢救伤员；恢复交通运输；迅速查明事故原因和责任者，严肃处理。
    陈俊生宣布，国务院决定：由铁道部部长丁关根、云南省省长和志强、成都军区副司令员马秉臣组成处理事故领导小组，负责全权处理。
    领导小组已在现场工作，并采取了10项措施。丁关根说，由于铁路工作没有做好，造成如此惨重的客车伤亡事故，我们心情极为沉重，务必竭尽全力抢救事故，做好善后。
    当地部队和铁路的医护人员全力抢救伤员。现受伤人员已全部运往医院治疗。旅客转运工作已基本结束。事故原因正在调查中。列车开通方案已经拟定，争取尽快通车。
〖-ZW/正文〗
