〖ZQ/总期〗10972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施是应“绝”一点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文山会海这种“公害”为何在一些单位屡禁不止，甚至出现“山”越“挖”越高，“海”越“填”越深的现象？一个重要的原因，是没有采取严厉的措施对“会迷”们进行有效的制约。
    文山会海，离开钱是搞不成的，喜欢搞文山会海的人，10个有10个不是自己掏腰包，不仅如此，个别人还可通过开会捞点好处。某师的做法表明，要挖“山”填“海”，从经济上采取有力措施看来是必要的。这样做似乎有点“绝”，但要真正取得成效，有时“绝”一点也没什么不好。
    这里说的“绝‘一点，不是提倡人们做过头，走极端，而是强调要真正解决思想作风问题，必须从解决制度问题入手。制度建设是一项政策性强，牵涉面很大的工作，需要分层次，有步骤地进行。作为下面，起码两项工作要做，一是对端正党风，反对官僚主义的现行有关规定要认真落实，而不是束之高阁；二是在自己的权限范围内，完善和制订一些切实有效的措施。
〖-ZW/正文〗
