〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读危害国防利益罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京市门头沟区人民法院以过失破坏军事通信罪，判处个体铲车司机李某有期徒刑1年6个月，赔偿解放军某部经济损失160余万元。这是我国2005年2月《刑法修正案（五）》通过后，首起以过失破坏军事通信罪宣判的案件。（参见2005年12月11日本版）。
    破坏军事通信罪是指故意或者过失破坏军事通信、危害国防利益的犯罪行为。犯罪的主体是年满16周岁、具备刑事责任能力的自然人；犯罪的直接客体是军事通信。根据《刑法修正案（五）》的规定：“破坏……军事通信的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；破坏重要……军事通信的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。过失犯前款罪，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。战时犯前两款罪的，从重处罚。”铲车司机李某已满16周岁，具有刑事责任能力。他在明知作业地段埋有通信光缆的情况下，仍心存侥幸继续施工，挖断光缆，造成严重后果，应该受到处罚。
    和破坏军事通信罪相同性质的还有破坏武器装备罪、阻碍军事行动罪、提供不合格武器装备罪、聚众扰乱军事管理区秩序罪等。这些罪行在我国《刑法》中同属危害国防利益罪。危害国防利益罪是指违反国防法律、法规，拒绝或者逃避履行国防义务，危害作战和军事行动，危害国防物质基础和国防建设活动，妨害国防管理秩序，损害部队声誉，依法受到刑罚处罚的行为。当前在一些地区，危害国防利益的犯罪活动日益猖獗，如骚扰军事禁区，破坏军事设施，阻拒军事活动，阻碍军人执行军务，拒绝或延误军需供应，冒充、伪造军人和军事单位的名称、番号等。以上违法犯罪活动严重影响了部队的正常工作，损害了国防安全和利益。
    我国关于危害国防利益的立法工作较晚，在1979年制定的刑法中并未规定此类犯罪。在发生此类案件时，法院无法可依，追究不了责任人的刑事责任，起不到应有的警示和教育作用。为了更有效地惩罚和防范此类犯罪，借助刑法保护国防利益，促进国防正规化建设，增强全民国防意识，完善我国军事立法体系，1997年，刑法修订增加了危害国防利益罪，并独立成章。
    作为独立列成章节的法律条文，危害国防利益罪分14条规定了各种犯罪，包括危害作战和军事行动的犯罪、危害国防建设的犯罪、危害国防管理秩序的犯罪和拒不履行国防义务的犯罪。这些犯罪行为主要有以下几个特征：一是侵害的客体是国防利益。任何人或单位破坏军事装备、军事设施，冲击军事禁区的行为，逃避服兵役的行为，都危害到国防利益。二是犯罪行为表现为违反国防法律，拒绝履行国防义务，危害军事作战和行动，危害国防物质基础和建设，妨害国防管理秩序，损害部队声誉。三是犯罪的主体多是一般的刑事犯罪主体，即年满16周岁、有刑事责任能力的自然人，一般是非军人。但是少数罪的犯罪主体也可是军人或是单位，如接送不合格兵员罪、提供不合格武器装备罪、破坏军事设施罪。四是犯罪主观上多为故意，但也有例外，如过失破坏军事通信罪。（毕飞）
〖-ZW/正文〗
