〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给英雄主义注入科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对一支英雄连队自发组成“井下抢险突击队”的壮举，一位当年的抗洪英雄做出了临阵撤下这一似乎不怎么“英雄”的决定。后来的事实证明了这一决定的正确，也让我们对英雄主义有了更深的理解。
    英雄主义当然意味着勇往直前、不怕牺牲，但发扬英雄主义从来就不是图一时之快，逞一时之勇，有时恰恰需要后退，需要保存实力。毛泽东在《中国革命战争的战略问题》中曾引用林冲先行退让，然后一脚踢翻洪教头的故事指出退却的必要性。我们这支英雄部队在长期的革命战争中，基于对实际形势的判断、对客观事实的尊重，大部分时候是以退为进、先退后进的。这种一切从实际出发、尊重事实的求实精神就是科学精神。英雄主义一旦离开科学精神，就会变成冒险主义。正是在总结、吸取这方面教训的过程中，我们一步步走向胜利。可以说，不怕牺牲的英雄主义和实事求是的科学精神，贯穿于我军发展的始终。
    今天，面对科学技术的迅猛发展，在由机械化向信息化跨越的进程中，我们更要给英雄主义注入科学精神，少一些一时兴起的“拍胸脯”、主观武断的“拍脑袋”，多一些对客观规律的研究、对客观事实的尊重。
    研究客观规律、尊重客观事实，说起来容易做起来难，一个重要原因恐怕是我们有些同志的工作态度不够端正。一事当前，是着眼部队的全面建设、官兵的实际利益，还是急功近利、图名挂号，对客观事实和规律的态度会大不相同。“渡海英雄连”官兵群情振奋，自发组成突击队之后，在有的人看来，这或许是“争彩头”的好机会，但团领导首先考虑的是官兵的生命安全，是任务的顺利完成。他们之所以能保持清醒的头脑，是因为他们对功名有平和的心态，对战士有深沉的关爱。
    有句话叫“态度决定一切”，说得极端了点，但端正对工作、对战士的态度的确应该成为我们工作的出发点。特别是领导干部做决策，态度往往从根本上决定成败。没有端正的态度，很难做到尊重事实、尊重科学，而所谓的发扬英雄主义也会“扭曲、变味”，甚至成为个别人捞取“政绩”的借口。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
