〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要做你一生一世的新娘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟：
    今天，当我茫然地环顾着这间简陋而潮湿的小屋时，每落下的一滴眼泪，都让我实实在在感觉到心颤。
    我们在这间小屋里短暂地相聚，一张窄桌、一张单人床，两个装满药品的纸箱就是它的全部家当。我们守着它回忆，守着它诉说，那是怎样快乐的时光。雪域高原的寒冷都只能在窗缝里盘旋，因为我们的小屋溢满了幸福，它挤不进来。
    想起一个月前，我不顾父母的反对和阻挡，毅然乘七天火车赶赴这个“风吹石头跑，四季穿棉袄”的地方。那时，我的每一丝心情似乎都是一叶涨满大风的帆。而现在，随着汽笛的一声长鸣，思念和期盼，又将像一张无形的锯，开始在你我的心上来回拉动。
    我当初是真的无法理解你毕业时的选择，含辛茹苦读完四年医学院，你的同学大部分都分配去了大城市，或去南方，惟独你自愿来到高原，说是卫生队，其实医生、护士都你一人兼，且不说环境是怎样地桎梏了你的专业，单说那雪山高寒缺氧，就足以让你这个一直在南方成长的大男孩无法忍受，所以你不时地感冒，然而在信里你却从未向我提及，总是轻描淡写地谈着你对高原的新鲜感受。你说：这里的战士是那样的真实、无私、可爱，能为他们看病、服务，让自己真切地感受到生命原来是如此的重要。
    当时我一直避免与你探讨这种空洞。我想你对这高原的热爱，无非是在证明你能够接受生命挑战，无非是维护你那男子汉的自信和勇气。然而，今天当我终于做了一次“来队家属”，当我亲自感受了你的生活环境以后，我是多么为自己过去的狭隘而无地自容。我那时对爱的理解是何等的肤浅，甚至多么地无知。
    那天早晨出站台，当我跳下车的时候，我用力地蹦了几下，因为那冬日的寒冷好像已经把我的血液凝固了。可是还没等我站稳，就有一个哨兵阔步走到我的面前说：“同志，你就是刘军医的女朋友吧？请跟我来。”他毫不质疑地在前面带路，这时正有几缕晨曦钻出山峦，暖暖地照在我的身上。阳光离我是那样的近，顿时，我觉得身上的血液开始融化、在变热、在涌动。
    “刘军医已经接你七天了”，小哨兵在前面自顾自地说。“七天？”我疑惑了。“他说你就是这段时间来。”我的腿立时就有些软了。本来我不告诉你确切的时间，是因为我想给你一个惊喜，却没想到一个执拗却使你承受了七次冻僵血液的折磨。
    当你陪我散步在军营里时，总有战士从各个角落和窗口里伸出头来张望，我便觉得自己似乎成了一处风景。而从那些腼腆的目光里，又能读出多少朴实和可爱啊！
    记得每天早晨，军号还没有吹响，你就跑过来把我从梦中敲醒，你每天都要在各个哨卡巡诊，那么劳累，我怨你为何不多睡一会儿，你却清清爽爽地说：只要天天看着你，不吃饭不睡觉都有精神。可是，就在我要离去的前一天，你却一上午都没有出现，到了中午，那个送饭的战士才十分抱歉地告诉我，昨晚一个重病的战士呕吐不止，你一直守在床边。那天，我没有离开小屋半步，静静地等待着你，等待你像平常一样突然跑进来。
    爱的至深是无私，一次短暂的探亲，让我理解了你。我想告诉你：伟，我要做你一生一世的新娘。
    汪（即作者汪宇堂。刘伟，南疆军区某高原部队卫生队军医）
    2005年12月20日
〖-ZW/正文〗
