〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说“亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位或个人身上的“亮点”，指的是最能体现其特点，拿得出手、经得起看的东西。发现和抓住“亮点”，既是各级领导和机关抓工作的基本功，也是必要的工作方法。通过抓“亮点”，不少单位和个人的创新思维、创新方法、创新成果，得到及时总结提高和推广，使其达到规范整体、指导全局之功效，有利于推动部队工作开展。
    然而，目前抓“亮点”也出现了一些新的“盲点”，有的领导和机关单纯以抓了多少“亮点”来衡量下级和自身的工作业绩，向上级邀功请赏；有的机关工作组下基层抓“亮点”，很大程度上是为了拼凑所谓“经验材料”，好向领导“交账”；还有的基层单位争着抓“亮点”，为的是出名挂号、争抢彩头，中看不中用，浪费了大量的人力、物力和财力。如此抓“亮点”，势必有悖于初衷，对部队全面建设是极其有害的。
    抓“亮点”，必须务求实效。一定要在“看得见、摸得着、学得到”的要求内进行，切不可舍本逐末，搞“花架子”，更不可以“点”显绩、以“点”求功。必须着眼全局，不能只顾一“点”，不及其余，不能只满足于“点”上的经验总结了、会议召开了、材料转发了，一定要学会“弹钢琴”，抓“点”带“面”，“点”“面”互动互补，整体推进全盘工作。必须顾及长远。
    抓“亮点”，不仅要遵循事物发展规律，还必须具有前瞻性，切忌短期行为，不抓昙花一现的“亮点”，不推广“保鲜期”短的经验。
    抓“亮点”还必须有创新性。认清创新之中包含着“亮点”，而“亮点”也绝不是新瓶装旧酒。只有在内容和形式上都有创新的“亮点”，才有抓的价值和发展空间，才有生命力。（管严）
〖-ZW/正文〗
