〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报通联工作会议和读报评报座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队各大单位的宣传处长参加了通联工作会议，历时3天于14日结束；全军和武警部队25个评报组的代表参加了读报评报座谈会，历时2天于17日结束。这两个会议是在胡主席和军委其他领导同志亲临军报视察不久、解放军报实施改版方案十几天之际召开的。两个会议上，均组织与会者认真学习了胡主席视察解放军报时的重要讲话，大家深受教育和鼓舞。
    通联工作会议总结了2005年的通联工作，表彰了优秀特约记者和优秀特约通讯员（详见光荣榜），编辑部介绍了军报的改版方案和新年度的报道打算。读报评报座谈会总结了2005年的读者评报工作，表彰了14个先进评报组、11个读报评报活动组织先进单位和60名优秀评报员（详见光荣榜）。受表彰的先进评报组在会上介绍了经验。两个会议的与会代表都十分关注本报新年度实施的改版方案，在给予高度赞扬和充分肯定的同时，提出了许多中肯的意见和建议。报社领导和各部室主任到会听取了与会代表的发言，社领导分别出席两个会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
