〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的“指导员”在树上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    1月25日 阴有雾 云南边防某团二连
    二连的院里院外，有许多高大挺拔的芒果树，乍看似个小果园。但对官兵来说，芒果树带给他们的不仅是香甜的果实。
    为啥？早操时，连长高益华、指导员殷炳汉带我“解读”了它们。每棵树的树干上都挂有塑封的“战士名言”。“名言”出自连队官兵之手，我随手记下几句：
    “今天多学一点知识，明天就少一份遗憾。”――战士袁文杰。
    “只瞄准不射击，算不上好射手；只呐喊不冲击，称不上好士兵。”――班长宫国东。
    ……
    说到这些“名言”的来龙去脉，还得从两年前的4次支委会说起。第一次支委会决定用“名人名言”来教育大家，后来决定挂出“名人名言”，再后来让战士写出精彩的话在饭前等场合演讲，但效果都不理想。第四次决定，把官兵努力的方向变成各自的“名言”挂到树上。战士们乐了：“咱连说话的指导员就一个，但每棵树都是个无言的‘指导员’！”班每周、排每半月、连每月组织官兵对照“名言”找差距；连里设立“战士‘名言’自我教育进步奖”，一月一颁。
    树长人也长。战士的情操和工作标准高了，业余时间几乎都放在学习上，还出了不少“小名人”。成为团“学习成才标兵”的万志坚，被驻地学校争相聘为校外辅导员。就说上面两则“名言”，近来成了全团网上点击率最高的话，战士们纷纷写在贺卡上寄给亲朋好友。
    这又回到“会”上。由此说明，要提高会的质量，该议的话题就要议透。有的基层单位开会也议了，却没议透、没结果就撒了手，工作自然难上去。开会议事本身就是抓落实的过程。就说二连的会，初看是量变，但每次都有进步。如果当初撒手，那未必有质的提高。
    （本报云南河口1月25日电）
〖-ZW/正文〗
