〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻宣传亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈晓泓/薛作瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻宣传亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■展现航空兵部队风采的专版
    ――《空军报》推出“星空鹰阵”专版
    航空兵是空军的主战兵种之一，为了更好地为航空兵部队服务，《空军报》推出了“星空鹰阵”专版。“星空鹰阵”专版从贴近航空兵部队实际出发，以飞行员为报道主体，全方位、多侧面反映航空兵部队的飞行员、机务人员、各级指挥员及家属的学习、训练和生活等情况，突出反映航空兵部队在加强军事斗争准备中出现的新情况、采取的新举措。专版开辟有用照片展示新一代飞行员风采的“话说银头盔”专栏，有反映飞行人员提高打赢本领的“天之骄子”专栏，有讲述飞行员家属积极支持丈夫安心飞行故事的“地面好僚机”专栏，有以飞行员的视角反映地勤机务人员保障飞行的“战友托我上蓝天”专栏，还有直接反映飞行训练的“演兵场传真”专栏等。这些空军特色浓郁的专栏，展现航空兵部队官兵的风采，让读者充分了解航空兵部队的酸甜苦辣。
    ■如何使假期过得更有意义
    ――《火箭兵报》推出“探亲休假”专版
    春节将至，很多官兵将回家休假。假期应该怎么过，如何过得更有意义是官兵们关注的问题。《火箭兵报》1月7日推出“官兵探亲休假”专版，用读者调查、言论、读者建议等形式，关注与官兵切身利益紧密相连的探亲休假、个人修养、婚恋家庭等事情，定位准确，贴近基层，服务官兵，满足了广大官兵的阅读需求，是读者名副其实的好朋友。如“读者调查”专栏刊登的《绿色行旅中的驿站》，对基层官兵探亲休假的情况展开深入调查，并从多个角度进行了分析，对部队日常工作和维护官兵利益都给出了很好的指导和建议。两篇言论分别从个人修养和婚姻恋爱的角度引导官兵保持军人的政治本色，慎重对待婚姻家庭问题。“给您提个醒”、“该谁休假”等专栏的很多稿件，选择了大量基层官兵关注的话题，请基层官兵来讲道理，朴实、真切，拉近了读者和编者的距离。
    ■宣传优秀拔尖人才
    ――《前进报》推出“军中良剑”专栏
    为贯彻军委关于实施人才战略工程的指示精神，加速部队人才建设步伐，激励官兵争当高素质新型军事人才，《前进报》编辑部与沈阳军区人才建设指导委员会办公室联合开办了“军中良剑”专栏。这个专栏的主要宣传对象是团以下指挥人才、参谋人才、专业技术人才和士官，旨在集中宣扬一批在军事斗争准备中表现突出的优秀拔尖人才。专栏已经刊出的营长赵铁军、干事张智慧、陆航团长李军等人物，个性鲜明，在不同的岗位上取得了突出的成绩。专栏采取一篇特写加配一幅工作照的形式，特写文字流畅，故事精彩，照片生动，图文并茂展现了“军中良剑”的风采。专栏每期还配发一篇“将校论剑”的点评文章，文约意丰、画龙点睛，让读者在他们的“论剑”中受到启迪和思考。
    ■实现报纸与网络的资源共享
    ――《人民武警报》“点击战士身边事谈谈管理新招法”专栏
    武警部队信息网建设已经日趋成熟和完善，逐渐成为部队工作部署和广大官兵交流的平台，部分基层单位也已经实现了网络到班。《人民武警报》编辑部结合这一实际，围绕党委、机关和基层共同关注的管理工作，立足发生在战士身边的鲜活新闻，开辟了“点击战士身边事谈谈管理新招法”专栏，并在内部政工信息网上专门设立了发帖的“薛编辑信箱”，为基层官兵提供了一个在网上交流讨论部队建设中热点问题的平台。专栏通过战士发帖说事、记者跟帖点题、专家回帖开方、编辑留言收尾的形式，让读者之间，读者与编辑在互动中交流探讨具体、实在、管用的管理新招法。这一专栏的开辟，不仅打通了网络媒体与平面媒体之间技术上的分割，而且将部队领导、机关干部和基层官兵这几个报纸的主要读者群有机地结合起来，实现了传播效果的最大化，增强了报纸的指导性和服务性。（沈晓泓、薛作瑞供稿）
    ■新年开训第一天
    ――《人民前线》开辟“军事训练现场短新闻竞赛”专栏
    为了配合宣传深入贯彻落实军委总部关于大抓军事训练的一系列重要指示精神，转变战斗力生成模式，探索和运用战斗力新的增长方式，全面提高军事训练质量效益，高标准推进军事斗争准备，《人民前线》1月4日开辟了“军事训练现场短新闻竞赛”专栏。专栏在“开栏语”中倡导记者和通讯员深入到训练现场，以目击、见闻等形式，感受官兵谋打赢步伐，体验军事斗争准备力度和深度，展现生龙活虎的训练场景，并且规定消息不超过800字，通讯不超过1500字。专栏开篇的3篇消息《起步从严抓规范》、《开训即闻“火药味”》、《开年先训“领头雁”》都是来自练兵场一线的新闻，有紧扣训练大纲和实战要求训练，有实兵、实装、实弹、实爆形式训练，有机关干部和营连干部带头训练，场景描写的现场感强、数字运用得当。
〖-ZW/正文〗
