〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个人的晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我俩对着电话，粗声大嗓地唱起了歌曲《我为伟大祖国站岗》。唱完后，电话的那一端传出了雷鸣般的掌声，经久不息……
    由于大雪封山，我和班长被困在哨所里已经整整3天了，本来指望着除夕那天连队派人替换我们。可这天早晨就开始飞舞的鹅毛大雪，直落到午后才偃旗息鼓。望着厚厚的白雪，班长有些无奈地说：“回连过年看来是没戏了！”果然，不一会儿的电话就证明了班长的判断。电话是连队打来的，连长他们在电话那端向老天爷发着牢骚，同时也无可奈何地说：“没办法替换你们，你俩坚守‘阵地’吧，全连官兵感谢你们，向你们致以崇高的节日问候！”最后这番话说得我俩热血沸腾，顿然升起了“亏了我一个，幸福全连人”的豪迈。
    放下电话，班长的脸上写满了神圣：“打扫卫生，咱俩在哨所过年！”说罢，我和班长拿着扫帚开始奋力地扫雪，在哨所的周围用雪堆出了“长城”，两个小时后，哨所四周的积雪被清扫得干干净净。“支锅做饭，吃饱后，咱俩也开个联欢晚会，乐呵乐呵！”“咱俩开晚会？”看着我惊讶的表情。班长不以为然地说：“咱俩完全能唱一台戏，瞧好吧！”
    晚饭后，班长指挥我往外搬“乐器”，班长把一个小书箱子称为“鼓”，用擀面杖一敲，也是咚咚响，虽然没有真鼓的韵味，此时此刻却更能敲出激情。一个铝盆被当成了锣，两个铝碗被当作了镲子……一会儿的功夫班长就摆开了四五样“乐器”。
    “现在，哨所晚会正式开始。第一个节目，请听歌曲《骏马奔驰保边疆》，表演者班长我，伴奏者你。”听着班长一本正经的报幕，我差点乐岔了气儿。但班长却全神贯注地唱了起来，那个投入劲儿，仿佛台下真有上百人在观看他的演出似的。我被班长的庄重劲儿感染了，便叮叮当当地敲起了“乐器”伴奏。第二个节目，是我表演的诗朗诵《甘蔗林――青纱帐》……就这样，班长我俩轮番登台表演。足足过去了大半个小时，我突然产生一个想法：“班长，咱们给连队表演个节目吧！”“好啊！”于是拨通了电话，我俩粗声大嗓地唱起了歌曲《我为伟大祖国站岗》。唱完后，电话的那一端静得出奇，足足有十几秒钟，突然传出了雷鸣般的掌声，经久不息。听着这掌声，我和班长的眼睛都潮湿了……
    正月初二的下午，我和班长下山了，受到了最高规格的礼遇――全连战友敲锣打鼓夹道欢迎。一晃16年过去，可那台特殊的两人联欢会，却永远留在了我的记忆中，成为我回味无穷的一笔宝贵精神财富。（韩光）
    【韩光：辽宁省辽阳市65521部队干部】
〖-ZW/正文〗
