〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近春节，又到了休探亲假的高峰期？基层带兵人反映，越来越多的士官中途“转向”，探亲假期不探亲或在家时间很短？是亲情淡漠，还是另有隐情？请看――士官探亲为何中途“拐弯”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官探亲为何中途“拐弯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――依法加强士官管理的调查分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/张序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾名思义，探亲假是用来探望父母或配偶的，《现役士兵服役条例》对此也有规定。但不少基层带兵人反映，越来越多的士官探亲假期间不探亲或在家时间很短，不少人中途“转向”。他们为何“拐弯”？是亲情淡漠，还是另有隐情？前不久，笔者在成都军区某师投放问卷300余份，就此问题进行了调查。
    近13%的士官用探亲假外出旅游
    一直被连队官兵公认为“放心兵”的某通信连一级士官张明明却成了“反面典型”，原因是因为休探亲假。
    去年下半年，张明明获准休探亲假20天。拿到假条后，他没有回家，而是参加了“神秘西藏十日游”，尔后又辗转云南游览了香格里拉、石林等风景名胜。被连队发现后，他便成了不守纪律的“反面典型”，连队党支部每每拿这事警示休假者。对此，张明明十分委屈：“当兵好几年了，利用探亲假放松放松，走出去长长见识又没招谁惹谁。再说，父母在外做生意，亲戚朋友们不是上班就是上学，大家都在忙，难道要我一个人回家独守空房？”
    在调查中，收回有效问卷256份，结果显示，有近13%的士官最近一次探亲假期间外出旅游，66％的士官有探亲“拐弯”的经历。他们感到，“休假直接回家没啥意思，所以干脆‘旅游探亲’”。
    “其实我也很想回家”
    翻阅调查问卷，结果颇耐人寻味。“你觉得休探亲假该不该回到父母身边？”对于这个问题，92%的士官认为“应该”。可事实上，仅有34%的人直接回家。在不直接回家的士官中，除旅游的外，有14%的士官外出学技术，1%的参与做生意，6%的打零工，27%的走亲访友，另外的不明去向。
    一级士官小陈向笔者透露：“当兵只有几年时间，迟早要面对激烈的社会竞争，利用假期多学点技术，好为将来找工作打下点基础。”他上次获准20天探亲假后，只给家人打了个电话，便直接来到外地一家计算机培训中心，报名参加了“三维动画”制作培训。
    与小陈不同，某团二级士官黎青松选择打工则是出于无奈。小黎来自贵州山区，父亲早逝，母亲多病，每月全靠小黎寄钱养家。去年7月，眼看妹妹即将升入高中到县城住读，心急如焚的小黎利用探亲假，悄悄到某地一家货运公司当押运工，挣了1400元钱，给妹妹作为一年的学杂费和生活费。小黎坦言：“其实我也很想回家，但妹妹等钱用，不能因为缺钱让她辍学。”
    快30岁的三级士官小伍的父母在湖南，女朋友在上海打工。他在假期批下后直接去了上海。对此，小伍解释说：“两者只能选其一，不回去父母也是理解的，毕竟我的婚事在他们心中是头等大事。”
    座谈中，某通信营一级士官小易显得特别激动，他说：“他们是有家不回，我是无家可归。我当兵前父母离异了，尽管他们都有了各自的新家，但我一处都不想去，宁愿走访同学朋友……”
    探亲“拐弯”引来诸多问题
    面对“拐弯”现象，官兵各有各的看法。排长程丰元认为，现在讲求人性化管理，士官探亲假期去哪里应由他们自己支配。师军务科科长傅江认为，士官休探亲假不回家，不符合战备要求，部队一旦遇到紧急情况或等级战备，难以及时与他们取得联系，势必影响部队行动。某团政委何洪田也认为，士官探家不归家，一来远离组织缺乏约束，二来失去亲人监督，其同学、朋友和恋爱对象等又良莠难分，如果自控力不强，难免发生违纪行为。
    剖析“拐弯”现象的根源，师长王世平认为，社会竞争加剧、家庭经济困难和婚恋问题迫切是士官休探亲假“拐弯”的主要原因。王世平说：《现役士兵服役条例》第39条明文规定，“士官按照下列规定，享受探亲假和休假的待遇：（一）未婚士官同父母远居两地的或者已婚士官夫妻远居两地的，一级士官任期内享受探亲假两次，每次假期20天……（四）家属随军的高级士官，每年休假一次，服现役不满20年的假期20天，满20年的假期30天。”这条规定说明，探亲假和休假是不一样的，之所以设定探亲假，是因为未婚士官同父母远居两地或者已婚士官夫妻远居两地，休探亲假应当直接回探亲目的地探望父母或配偶，这是不言而喻的。当然，遇到特殊情况，也应具体问题具体分析。
    三个环节校正探亲“轨迹”
    针对士官探亲“拐弯”现象，该师依据条令条例和《士官管理规定》，制定了一系列措施。
    假前有交待。带兵人及时跟即将休探亲假的士官谈心，了解其行程安排，讲清规章制度，提出具体要求，确保他们离开营区后不越轨。
    假中有监督。士官休探亲假后，部队及时与其家庭和所在地联系，取得他们的支持配合；印制《士官休探亲假跟踪评定表》，注明休假类别、时限和纪律要求，士官归队时，由其所在地村镇或街道（居委会）作出鉴定，由本人带回部队。对于确需“拐弯”的，明确责任人，说明事由、路线及联络方式，确保管理上不“挂空挡”。
    假后有检查。士官归队后，连队干部主动听其思想汇报，对离队期间遵规守纪，表现良好的同志及时予以表彰，对有违规违纪行为的，严肃批评处理。
    同时，他们以各种方式开阔士官视野，积极为他们学习成才创造条件，对家庭经济困难的同志提供力所能及的帮助，稳定了士官的思想。
    杨鹏飞 本报特约通讯员 张序
    相关法规
    《现役士兵服役条例》第39条规定：“士官按照下列规定，享受探亲假和休假的待遇：（一）未婚士官同父母远居两地的或者已婚士官夫妻远居两地的，一级士官任期内享受探亲假两次，每次假期20天；二级以上士官，每年享受探亲假一次，已婚的假期40天，未婚的假期30天；二级以上士官当年未探亲的，第二年增加探亲假15天；（二）高级士官夫妻在一地、父母在异地的，每4年享受探望父母假一次，假期20天；（三）探亲假期不含途中时间，往返路费按照规定的标准报销；（四）家属随军的高级士官，每年休假一次，服现役不满20年的假期20天，满20年的假期30天。”
〖-ZW/正文〗
