〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究加强人民政协工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，人民政协是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论、政党理论和民主政治理论同中国具体实践相结合的伟大创造，是中国共产党同各民主党派、人民团体和各族各界人士风雨同舟、团结奋斗的伟大成果。改革开放以来，人民政协坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，积极履行职能，为中国特色社会主义事业的发展作出了重要贡献。
    会议指出，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，提高党的执政能力，发展社会主义民主政治，构建社会主义和谐社会，推进中国特色社会主义的伟大事业，必须大力加强人民政协工作，充分发挥人民政协的作用。加强人民政协工作，有利于最大限度地团结一切可以团结的力量，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线；有利于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固中国共产党同各民主党派和无党派人士的团结合作；有利于建设社会主义政治文明，体现和发挥我国社会主义政治制度和政党制度的特点和优势。
    会议强调，人民政协工作必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持中国共产党的领导，坚持在宪法和法律范围内开展工作，坚持社会主义初级阶段的基本路线、基本纲领、基本经验，坚持团结和民主两大主题，坚持科学发展观，把促进发展作为履行职能的第一要务，坚持把实现和维护最广大人民的根本利益作为人民政协工作的出发点和落脚点。要认真搞好政治协商，积极推进民主监督，深入开展参政议政，切实抓好自身建设，不断推进人民政协履行职能的制度化、规范化、程序化。要坚定不移地走中国特色政治发展道路，善于借鉴人类政治文明的有益成果。
    会议要求，各级党委要深刻认识人民政协工作的重要性，进一步加强和改善党对人民政协的领导，把人民政协工作纳入重要议事日程，支持人民政协依照章程独立负责、协调一致地开展工作，发挥人民政协组织中共产党员的先锋模范作用，积极推动关于人民政协的理论研究、宣传和教育工作，努力创造全党全社会重视和支持人民政协工作的新局面。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
