〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒冬挡不住一股新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通联工作会议上宣传处长们称赞军报改版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九时节，2006年解放军报通联工作会议在京召开，全军和武警部队各大单位的宣传处长参加了会议。宣传处长们对军报新年度的改版反映强烈，用一句话形容：数九寒冬挡不住，一股新风扑面来。
    宣传处长们说，军报从今年1月1日开始改版，虽然时间不长，但影响很大，可以说在部队引起了震动，无论是通讯员，基层官兵，还是机关干部，都把军报改版当成议论的热点，为之叫好，说军报与过去不太一样了。前几年军报也一直在改革，应当说在当时也起到一定的作用，但这次改版可以说是全面、立体性的，给人视觉上的冲击力非常大。
    宣传处长们认为，军报此次改版使军报变得年轻了，更贴近基层，更有可读性和感染力了。突出的变化有这样几点：一是版式变了，适应了当代媒体改革的潮流和发展趋势。新年伊始军报就以全新的面貌闪亮登场，与全军官兵和全国人民见面，在军报的历史上翻开了崭新的一页。新版式漂亮、轻松、悦目。二是时效性增强了。一、二版稿件大都带电头，均为三日内新闻。时效性对报纸来说太重要了，讲求时效性就是按新闻规律来做，把陈旧的东西赶出去。三是提高了权威性。特别是一版开辟《来自总部的信息》专栏，很有创意，体现了军报作为军委机关报面向全国和世界的新闻发布权，使军报不再“犹抱琵琶半遮面”了，而是可以直接发布来自总部的信息，其权威性是毋庸置疑的，对工作的指导力度也随之增强了。四是头版头条处理方式更科学了。军报改版后，用打“部队要闻”牌子的方法处理头版头条矛盾，很智慧。这样一来，长期困扰大家的头条积压问题迎刃而解，部队宣传处和报社编辑部双双解除了负担。
    宣传处长们还就进一步关注基层热点焦点问题的宣传、典型人物的深入报道、增加报纸的信息量、开辟基层报道员投稿用稿栏目等提出了意见和建议。他们指出，军报改版一炮打响，受到全军上上下下的好评，但毕竟只是开局，既要巩固改版的已有成果，还要在实践中不断完善。他们说自己与军报休戚相关、荣辱与共，要以军报改版为契机，变压力为动力，转变新闻理念和采写方式，以实际行动支持军报改版，使军报更好地发挥宣传、教育、激励和动员的作用。
    张旭航 本报记者 马厚寅
〖-ZW/正文〗
