〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行老干部迎新春活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/施永才/张英/丁海明/连新成/张晓冬/赵波/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日电谢刚、特约记者施永才报道：昨天下午，总参在京举行迎新春团拜会。中央军委委员、总参谋长梁光烈等领导同志，与总参驻京军以上离退休老同志及部分官兵代表千余人欢聚一堂，喜迎新春。
    团拜会上，梁光烈代表总参党委、领导和机关，向总参全体离退休干部表示崇高的敬意和亲切的问候。他指出，老干部是党和国家的宝贵财富，是人民的功臣。尊重老干部就是尊重党的历史，关心老干部就是关心党的事业。把老同志们照顾好，让他们幸福地安度晚年，是党赋予我们的重要政治任务，是我们义不容辞的政治责任。各级党委和领导要切实加强对老干部工作的领导，认真研究和解决老干部工作中的新情况新问题，真正做到政治上尊重老同志、思想上关心老同志、生活上照顾老同志。
    团拜会上，来自总参业余文艺团体的演员们演出了精彩的文艺节目。
    副总参谋长葛振峰主持团拜会，副总参谋长张黎、吴胜利，总参谋长助理李玉、章沁生等出席。
    本报北京1月25日电张英、记者丁海明报道：总政治部老干部迎新春茶话会20日在解放军老干部俱乐部举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐等领导同志与总政系统军职以上离退休老同志欢聚一堂，共迎新春。
    李继耐代表总政领导和机关向各位老领导、老同志致以节日的祝贺，向总政系统全体离退休干部及家属致以诚挚的问候。他说，我们要把关心照顾好老同志作为义不容辞的政治责任，认真落实党中央、中央军委和胡主席关于做好老干部工作的重要指示，坚持以人为本、竭诚服务，深怀爱老之心，恪守为老之责，多办利老之事，以深厚的感情和高度负责的精神，把服务工作考虑得更周到一些，做得更扎实一些，努力把总政系统老干部工作提高到新的水平。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初出席茶话会。茶话会上，总政文艺工作者和小红星幼儿艺术团演出了精彩的节目。
    近日，总政领导还逐户走访慰问了总政系统正兵团职以上离退休老同志和已故大军区职老干部的遗孀，委托机关有关部门领导看望了住院的老干部。
    本报北京1月25日电连新成、特约记者张晓冬报道：昨天下午，总后勤部举行迎新春茶话团拜会。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙等领导同志，与总后离退休老同志、老红军、高级专家和总后机关干部、战士、职工及家属共1700多人欢聚一堂，喜迎新春。
    团拜会上，廖锡龙代表总后党委、总后领导，向大家致以节日的问候和崇高的敬意。他在讲话中感谢老同志们为军队后勤建设所做的贡献，希望大家一如既往，关心国家和军队的建设，为军队后勤改革和建设献计献策，并祝愿大家老有所为，永葆革命青春。他要求各级各部门全心全意做好老同志的服务保障工作。
    总后勤部政委孙大发主持茶话团拜会。总后勤部副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬出席团拜会。团拜会上表演了精彩的文艺节目。
    总后领导近日还分别走访慰问了总后老领导、离退休老同志及家属。
    本报北京1月25日电记者赵波、特约记者刘冰报道：总装备部18日举行驻京老同志迎新春茶话会，近300名曾为我国国防科技和武器装备建设事业作出卓越贡献的老领导、老专家欢聚一堂，同贺祖国繁荣，喜迎新春佳节。中央军委委员、总装备部部长陈炳德代表总装党委、机关和全体官兵，向到会的总装老干部致以亲切的问候和美好的祝愿。
    茶话会上，总装领导向老领导、老专家们介绍了我军武器装备现代化建设情况，并要求各级党委、机关切实从政治上尊重老干部，思想上关心老干部，生活上照顾老干部，真诚为他们办实事、解难题，让广大老同志安享晚年、益寿延年。希望广大老同志保持和发扬我党我军的优良传统，永葆革命本色。
    总装备部政委迟万春，副部长李安东、张诗明、朱发忠，副政委李栋恒，科技委主任郭桂蓉，副主任徐小岩、韩延林、丛日刚等出席茶话会。文艺工作者在会上表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
