〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由《两只袋子》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炎/闫乐宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊伊索讲过《两只袋子》这样一则寓言：普罗米修斯制造了人，又给他们挂上了两只袋子，一只内装别人的缺点，挂在前面；一只装自己的缺点，挂在后面。于是，人们远远地就能看到对方的缺点，而自己的却往往发现不了。然而，就现代军事发展而言，“挂袋子”意识却另有启迪：既要善于发现和利用对方的弱点，同时还要设法遮掩自己的底细，这样才能最大限度的保存自己，战胜对方。
    当今时代，新军事变革在各国方兴未艾，有的国家先行一步，在激烈的角逐中遥遥领先，并凭借其先进的武器装备和高科技而四处称雄，甚至恃强凌弱；有的国家或因思维观念落后，或因武器装备不够先进，或因战法过时，而一一落败。一时间，新版的“唯武器论”甚嚣尘上，似乎只要精兵利器在手，便可“号令天下，莫敢不从”。其实，在这个世界上没有坚不可摧的要塞，也没有天下无敌的装备，关键还在于如何做好战略抉择，其中就包括了怎样挂好对手和自己的“袋子”。
    首先，要战胜对手就必须善于发现对手的缺点，并加以充分利用。在科索沃战争中，F-117隐形飞机风头出尽，曾一度创造了不可战胜的神话，然而南联盟军队利用“古老”的萨姆-3型导弹，却干净利落地击落了一架F-117战机。这说明再先进的武器也是必定有弱点的，若能牢牢抓住不放，并制定和运用合理正确的战术，那么以弱胜强、以旧胜新也绝非天方夜谭。毛主席曾经说过，打仗就是要“你打你的，我打我的”。指望在所有的方面都强于对手是不现实的，唯有针对强敌的漏洞，大力发展相应的科技，研究相应的战术，拿出自己的绝活，才能做到“你有张良计，我有过墙梯”。尤其是在高新装备成本日益增加的今天，如果总想着“别人有的，我也要有”，一来别人的东西对自己未必适用，二来还可能陷入军备竞赛的泥沼。因此，有选择、有针对性地发展武器装备才是明智之举。
    要战胜对手，还必须善于隐蔽自己的缺点，遮住自己的底牌。“兵者，诡道也”，古往今来，所有的战争无不充斥着隐秘与欺诈。诸葛亮以一出“空城计”成功地消隐自己实力不足的信息，巧妙地把自己的“袋子”放在了背后，骗过了对手，从而转危为安。千年已逝，世事沧桑，在科学技术高度发达的今天，信息化趋势不可逆转，战场日益呈现出透明化的特点，要藏好自己的“袋子”似乎愈来愈难以做到。其实不然，唯物辩证法告诉我们，有利矛就有坚盾，有动于九天之上的善攻者，就有藏于九地之下的善守者。科索沃战争中，南联盟军队巧妙地把重要的军事基地和设施都伪装起来，并通过制造假军事目标等方法，使对手北约的侦察卫星屡屡上当受骗，尽管对手所使用的弹药中50%以上是精确制导弹药，但南军只损失了12辆坦克和装甲车辆；伊拉克战争中，伊军吸取了海湾战争的教训，对武器装备做了最大限度的分散、伪装，使其空袭损失还不及海湾战争的1/20。近年来的战争实践已表明，综合采取“躲”、“变”、“骗”等措施，均可有效地防范卫星、电子等各种高技术侦察手段。因此，在未来信息化战场上，藏好自己的“袋子”是极其重要的，也是能够做到的。
    应该说，把自己的“袋子”隐藏起来固然能收到奇效，但这也只是权宜之计，因为欲赢得胜利，仅仅靠“藏”是远远不够的。因此，制胜之道更应重在提高综合实力，不断克服自己的缺点，而不能仅仅是一味地隐藏自己的“袋子”。同时，还应积极地寻找并努力扩大对手的“袋子”，为我所用，积极进取，有所作为。只有这样，才能做到“制人而不制于人”，从而取得未来信息化战争的主动权。（黄炎 闫乐宝）
〖-ZW/正文〗
