〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱难买反对自己意见的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待不同的意见，对待反对自己意见的人，能不能采取一种虚怀若谷的态度，能不能对反对意见中的合理因素从善如流，是进行科学正确决策的重要前提。现代管理学认为，决策活动要重视反证法，凡创新型项目，都可能是不完善的，唯有反证法能使其由不完善走向完善。改革和完善决策机制，推进决策的科学化、民主化，除了广泛的可行性论证和评估工作外，还需要进行深入扎实的不可行性论证。但在实际工作中，有的人把可行性论证当成了走过场，没有进行深入扎实的调查研究，根本就拿不出建设性和创造性的意见；有的人被“宏伟蓝图”和“美好前景”冲昏了头脑，片面或过高地估计了有利因素，有意无意地回避影响计划实施和目标实现的不利因素；有的人只知道揣摩上级意图，揣度领导意志，投其所好，只作所谓正面的趋同论证；等等。这些都是造成经过“可行性”论证的错误决策在实践中“不可行”的原因。
    在哈佛大学MBA案例中，曾提到美国通用汽车公司决策层一直倡导的“争议决策”。每当作某项重大决定前，该公司决策层总是喜欢让“智囊团”把不利因素说透。在论证重要发展项目时，主持会议者如果发现与会人员对议题没有任何争议，就宣布休会，并将会议延期至能听到激烈不同意见时才召开。之所以这么做，是因为提出反对的意见看似在“泼冷水”、“唱反调”，实则是在寻找隐藏的问题和潜在的风险，从而提高决策的科学性。
    “可行性”和“不可行性”本来就是矛盾的统一体，在可行性研究中应该包括了不可行性研究。但有的人往往片面注重研究内容的“可行性”，而忽视了“不可行性”。带着求证“可行性”目的进行的论证或研究，容易使人们的思路先入为主。把眼光只盯在“可行性”之上。诸多“可行”的正面信息充斥于调查研究、收集材料和绩效评估的过程之中，而与之相左的信息严重不足，其结果就是导致决策者闭目塞听，难以对情况作出准确的分析和判断。其实，伴有反面信息的论证和研究并不是可有可无的陪衬。专门针对项目的“可行性”进行“不可行性”论证或研究，是为了找出隐藏在“可行性”背后的问题和困难，可以给决策者提供更广阔的思路和信息，以便理性、全面地权衡利弊得失，提高决策的科学性和正确性。
    决策正确，工作就能走上快车道，事半功倍；决策失误，就可能多走弯路，甚至招致失败，造成难以挽回的重大损失。从这个意义上来说，反对自己意见的人确实是千金难买。因为他们不但能运用自己的聪明才智和专业知识对重大决策有好说好，而且还能本着对国家和人民利益负责的精神有坏说坏，特别是还有“把丑话说在前头”的真诚，有不随波逐流、不人云亦云的勇气。领导者只有在决策过程中通过“正”与“反”的分析研究、“对”与“错”的交锋辩论、“利”与“弊”的权衡比较，广泛收集、认真思考方方面面的意见和建议，尤其是应慎重对待反对的意见和不同的声音，才能使决策的过程更加严谨、科学，决策的方案更加可行、可靠。（王延培）
〖-ZW/正文〗
