〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之初，我们不懂……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵之初，我们不懂班长的严厉。站军姿，班长非得让我们站得浑身僵硬；跑五公里，班长非得从后面催命般地加油；条令条例学习，非得逼我们熟记于心……这，背后我们有多少的怨言，有时费尽心思偷懒、耍滑。严是爱，松是害。当我们一身兵味，也当上了班长，好想对老班长表达一番谢意时，老班长早已荣归故里，就是能道一声谢字，也是千山万水了。
    兵之初，我们不懂得脚踏实地才是真。总梦想当将军，率雄师劲旅擎护共和国的黎明，却不肯把一名士兵的职责履行好；总爱在人前夸夸其谈，想扫天下却不肯扫一室。于是，等到考学时，才知道该念的书都没念；等到评功评奖时，才知道属于自己的工作只做了一点点……年少时第一次哼唱罗大佑《童年》的时候，是因为旋律的欢乐和歌词的朗朗上口。如今再回想其中的歌词，才知道光阴逝去了，而很多时候我们虚度了。
    兵之初，我们不懂友爱宽容。友爱宽容其实是种很重要的品质。兵之初，那时很冲动，贪慕虚荣，爱斤斤计较，常常因一件微不足道的小事与战友争执得面红耳赤，别扭很长时间。岁月流逝间，人就会发现：很多事情，退一步看，不过是过眼烟云。而应当把握的，不经意间已静静落在我们的掌心。于是，心越来越宽和，人越来越美丽。可谓：以慧眼看人，无物不照；以良心做事，随处皆春。（陈立山）
〖-ZW/正文〗
