〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆我们常常欣赏亚历山大刀斩“戈帝思结”，欣赏哥伦布破壳立蛋。须知，他们虽然把问题解决了，可事物的特征已发生改变。试问，亚历山大能拿出一条完整的丝带，哥伦布能还一个完好的蛋吗？
    改变事物的前提条件，做出想做的事情并不太难；不改变前提条件而能拿出奇招，那才绝妙。
    ◆雕塑《巴尔扎克》完成创作之后，罗丹沉思再三，最终毫不犹豫地砍掉那双几乎近于完美的双手，因为充满智慧的脑袋比灵巧的双手更重要。
    然而现实生活中，有的人恰恰相反，只看重别人灵巧的双手，而忽视他们的脑袋，觉得太多的脑袋想问题会把事情弄得很复杂。
    ◆有个故事：一个七旬老妇养了一头猪，每天晚上抱着猪上楼休息。后来猪长大了，老妇臂力倍增，可与年轻人一比高低。
    这个故事乍听满合情理，可是倘若老妇抱的不是一头猪，而是一头牛，这一精美的故事立马就变成了谎言。人们之所以容易上当受骗，就是因为受着这种貌似合理而实则荒唐的逻辑的引诱。精神骗子使用的往往正是这种手法。
    ◆有位智者一次当众宣布，他能把一座山召唤到自己面前，他对山发出了一次又一次命令，那山却屹立不动。结果他只好说，既然山不肯到这里来，那就让我到山那边去吧。
    这无疑是一种谦逊的姿态，而培根却又有一种见解，他说某些江湖术士在自己的预言破产时，也往往采取这种态度。
    分清谦逊与欺骗也应该成为我们的一种素养。（心阳）
〖-ZW/正文〗
