〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪满弓刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进雪中，雪花落在肩章的银星上，闪出晶莹的光，仿佛那夜雪野中年轻女兵们眼里的光芒。
    李白说燕山雪花大如席，真不是盖的。飞舞旋转而下的雪如漫天盛放的银色星芒，看上去神秘优雅又肆意狂放，让营区的除夕夜多了几分大雪满弓刀的意境。
    一进班里，就听到张宁在发布独家权威新闻：“班长的生日就是今天。”我们班长白净秀气，但骨子里却方正好强，“不想当将军的士兵不是好士兵”是她的座右铭。在每一次诸如会操比武等涉及到集体荣誉的事上，班长都寸土必争，经常威胁我们说谁拖了全班的后腿就收拾谁。班长的“收拾”很有地方特色。班长是山西人，生性节俭，从不吃零食，但食不可无醋，每当她把从家背来的老陈醋拿出来时，我们这群小馋猫就围了上来，班长就给我们轮着倒，表现好的多一点，表现差的少一点。在班长恩威并施的领导
    和洋溢着醋香的激励下，我们班的各项工作都走在前列。
    “是吗？那得让她请我们吃一顿！”“想让班长领我们集体外出高消费，我看你是找挨骂。”班副毫不留情地打碎了小胖一脸幸福的憧憬。
    “吃饭我看不可能，就班长那一毛不拔的脾气……”“我什么脾气？大声点，没听清。”凉凉的嗓音在身后响起。我立即在心中发誓以后绝不在背后议论自己的顶头上司，十有八九会被抓一现行。我不得不边自我检讨边一脸从容地转向班长：“班长大人，正说您呐，精明强干……坚韧不拔。”班长明察秋毫地瞪了我一眼：“今儿除夕，饶你一回。晚上的哨我上，副班长，你带大家好好儿过个大年夜。”
    如精灵般的雪花静静飘舞，除夕夜的军营祥和而温馨。
    “这么晚跑这儿来谈什么心呀，你想冻死我是不是。”当班长下哨后被副班长拉到白杨林边上时，看到的是这样一个
    情景：她班里的战友和一个可爱的大雪人在雪地里站成一排，副班长站到排头的位置：“报告班长，今儿是你的生日。我们要送你三件生日礼物。”
    “第一件，是这个雪人。我们本来想做个班长穿着将军服的雪人，结果做出来既不像班长也不像将军。”张宁不好意思地笑了。“第二件，是这除夕夜的漫天大雪。”我咧咧嘴笑着说，“华丽又浪漫，既环保，又符合班长一贯节俭的作风，每一片雪花都是我们的祝福，让今天的大雪见证我们战斗的青春。”我豪情满怀地一口气说完，换来大家一阵呵呵的笑。“第三件，”小胖的声音让笑声平息下来，“我们要向班长说声谢谢，感谢班长一直以来为我们所做的一切，谈心、训练、真诚的鼓励……”
    副班长代表我们最后总结发言：“我们虽然当不了将军，但我们一定能像班长一样当个好兵！班长，生日快乐，新年快乐！”雪夜中，我们向班长敬一个军礼，班长无比庄重地回礼。那一年那个大雪满弓刀的除夕夜，留在了我们每个人的心里。
    昨天我接到了班长的电话，当年她没考上军校，恋恋不舍地脱下军装回了家乡，现在是一家贸易公司的经理。隔着电话，她的声音依旧明亮干脆：“快过年了，给你寄了点陈醋，记得查收。还有，”她顿一顿，“天气预报说今天你们那里有雪呀？”“很大的雪呢。”“哦，这场雪是新年礼物，让它替我亲亲你的军装。新年快乐！”
    放下电话，我望着窗外纷纷扬扬的大雪，心里有恍然的温柔。走进雪中，雪花落在肩章的银星上，闪出晶莹的光，仿佛那夜雪野中年轻女兵们眼里的光芒。（王薇）
    【王薇：天津武警医学院政治部干部。】
〖-ZW/正文〗
