〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2005年12月4日，济南军区某装甲团“渡海英雄连”奉命执行驻地煤矿透水事故抢险救灾任务，22名官兵自发组成突击队，请求开赴井下抢险，却遇到团领导的坚决阻拦――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“井下抢险突击队”为何临阵撤出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年12月2日，济南军区某装甲团驻地发生煤矿透水事故，42名矿工被困井下。12月4日，奉命执行抢险救灾任务的该团“渡海英雄连”百余名官兵作为第一梯队，在团长杜清华、政委汪立宏的带领下，紧急奔赴抢险一线。
    战士请战“嗷嗷叫”，领导却打“退堂鼓”
    4日上午8时，官兵赶至抢险现场，只见不少矿工家属哭作一团。一位70多岁的老大娘带着大女儿和3个儿媳哭得撕心裂肺，她的3个儿子和女婿全被困在井下。
    哭声撞击着官兵的心，三班长张天均第一个递交请战书：“请组织把最困难、最危险的任务交给我，尽快抢救遇险群众。”
    “连长，我要求参加井下抢险！”“我也参加！”“请允许我们参加井下抢险！”一石激起千层浪，刘鹏飞、卢清志、姚乐文等党员、团员，纷纷带着请战书、决心书，找到连长蔚化涛、指导员曹谦，强烈要求立即参加最艰巨、最危险的井下抢险。
    眼见群众被困井下，蔚化涛、曹谦也按捺不住内心的焦急，决定组成“井下抢险突击队”。他们将战士的请战书连同自己的决心书，一共22份，交到杜清华、汪立宏手中。
    当记者来到“渡海英雄连”，翻开“22勇士井下抢险突击队”队员的请战书时，被他们的勇气、激情感动了。战士吴勇写道：“我不怕流血牺牲，不怕艰难困苦，请组织批准我的请求。”党员战士侯光普写道：“养兵千日，用兵一时。群众有难，我们不上谁上？”
    汪立宏告诉记者，当他捧着沉甸甸的一叠请战书时，眼前就浮现出1998年长江抗洪抢险的一幕：当时，洪湖大堤乌林镇燕窝子堤出现险情，危在旦夕。时任营教导员的汪立宏主动找到团长请战，带领“英雄党员突击队”，毫不犹豫地跳进汹涌的洪水中，筑起第一道人墙，化解了危机。然而现在，他犹豫了。
    决策涉及技术难题，必须首先向专家求教
    当记者问起汪立宏，这位’98抗洪抢险的二等功臣，为什么在关键时刻犹豫时，他对两次不同的抢险作了分析：“当年长江抢险，我们事先进行了勘查，官兵做好了充分的思想准备和物资准备，我们平时训练就有抗洪抢险的内容，有抗洪抢险的经验；而这次却不同，一来我们对井下情况一无所知，二来我们缺少经验，三来没有必备的工具。再说我们当年是抗洪的主力军，而现在矿山专业抢险队正整装待发。仅有勇气是不够的，越是在关键时刻，越是面对战士的激情，我们做领导的越要冷静，不能头脑发热，草率决策。”
    “井下救援技术性强，遇到这方面的难题，还是先请教专家再做决策。”杜清华同汪立宏的想法一致。
    “被困工人在井下300多米，巷道发生大面积透水，积水已经堵塞所有通路。这种情况下，如果官兵参加井下救援，极有可能因为井下情况不明、地形不熟、不会使用抢险器材、救护经验不足而发生意外，造成新的损失，反而影响抢险进度。”煤矿工程师、抢险指挥部的专家向杜清华、汪立宏客观地介绍了情况，分析了可能遇到的问题。
    经过综合衡量，杜清华、汪立宏与抢险指挥部做出决定：官兵在地面执行运送物资、修筑道路、封堵河道漏水等任务，井下救援由专业抢险队承担。
    官兵想不通：关键时刻退缩，就是给连队的历史抹黑！
    “渡海英雄连”当年在解放海南岛的战斗中临危不惧，顽强战斗，曾创造了“木船打军舰”的奇迹。多年来，不怕牺牲、勇往直前的大无畏精神是该连官兵攻坚克难的法宝。
    面对团领导的决定，官兵想不通：“渡海英雄连”历来当先锋打头阵，临阵退缩就是给连队的历史抹黑！
    “是不是到年底了，团首长怕出事？”抢险队员们难以理解，再次找团领导请战。“团长、政委，我们不怕流血牺牲，我们有克服一切困难的勇气。”突击队队长蔚化涛向团首长表明决心。
    “同志们，作为军人，我们理应冲锋在前，不怕牺牲，但我们也不能做无谓的牺牲。井下抢险非常复杂，不是仅凭一腔热情就能完成任务的，请同志们服从命令。”面对求战心切的官兵，汪立宏言词恳切。
    记者采访时曾问汪立宏：你不担心别人说你胆小怕事？汪立宏说：领导干部做决策，首先是要端正思想。对一个个年轻的生命，我们必须负责。不讲科学的勇气近乎蛮干，蛮干不是英雄主义。
    专业抢险队员窒息，给战士们巨大震动
    12月9日，第一批20余名矿山专业抢险队员下井后，由于井下情况太复杂，发生窒息，被送往医院抢救。
    “看着全副武装的专业抢险队员被抬出矿井，我心里震动很大，对领导的决策也由怀疑变为佩服。”排长吴珂如是说。
    “开始时，我还认为领导胆子太小，在地方领导和人民群众面前丢了部队的脸，现在看来，我的理解太狭隘了。”一班长周敏告诉记者。
    “说实在的，要是让我下去，除了不怕牺牲、勇往直前外，我还真不知道该做些什么。”突击队队员、列兵张振波看着窒息后被抬出的专业抢险队员喃喃地说。
    某红军师政委周和平对装甲团官兵的“退缩”有独到的理解：军人有时后退一步，更能体现智勇双全，而不失英雄本色。装甲团的领导面对复杂情况头脑冷静，尊重科学，不靠“拍脑袋、拍胸脯”决策，说明我们的干部素质有了很大提高。
    12月16日，经过十多个昼夜的奋战，装甲团官兵密切配合专业抢险队伍，圆满完成抢险任务，没伤一兵一卒，受到地方省市领导和人民群众的高度赞扬。
    黄健 本报记者 李学勇
〖-ZW/正文〗
