〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日当保“节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周一天/姚顺斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节是中国人民最盛大的节日，节日期间走亲访友，串门闲聊，给至爱亲朋捎上点礼品，以融洽感情，增进友谊，是情理之中的事。然而，个别领导干部往往利用节日收受红包。原福建省某县县委书记丁仰宁在位不到3年，收受“红包”上百万元人民币。他在悔过书中讲述了11种收受红包的时机和方式，排在第一位的是“利用春节拜年和其他节日收受”。可见，元旦、春节往往是少数领导干部“失节”的关键时刻。
    俗话说：“千里之堤，溃于蚁穴”。不少犯错误乃至犯罪的领导干部通常是从“小拿”、“小捞”开始的。收受了红包，公仆之名荡然无存，人格尊严顷刻丧失。这些人在收下“红包”的同时，也意味着收下了党纪政纪处分，收下了枷锁和镣铐。因此，元旦、春节对于领导干部来说当“节”：节物欲、节私欲；要“洁”：洁身自好、不失名节。不管是面对不请自来的“红包”，还是不期而遇的“年货”，都要以理拒之。当面难拒，则要事后退还。难以退还，应当上交组织处理。
    权重难移公仆心，位高不改廉洁志。各级领导干部一定要牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚持和人民群众同呼吸、共命运、心连心。时逢佳节，更要迈开双腿，深入基层，体察民情，安排好群众的节日生活。只有把人民的疾苦放在心上，才能无愧于党，无愧于人民，无愧于共产党员的光荣称号。（周一天 姚顺斌）
〖-ZW/正文〗
