〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白璧微瑕相与析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/切磋茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年1月5日《解放军报》第六版刊登的《军人生来为战胜》一文，标题很吸引人，翻开此版，就先把这篇美文读了一遍，深受教育和启发。美中不足的是，该文有两处疑似语病，现提出来与大家商讨。
    一处是，第7自然段：“胜利如果仅仅是人力与物力的算术和，旧中国的军事何至败得如此惨败。”这里“败得如此惨败”，两个败字重复，读起来别扭。我觉得，应将“惨败”改为“惨重”，或将“惨败”中的“败”字删除，变为“败得如此惨重”，或“败得如此惨”。
    一处是，最后一个自然段开头：“军人皆梦求胜利。却不是所有人都舍得为胜利付出代价，不是所有人都舍得为胜利燃烧自己的生命。”这里实际上是用一个全称肯定判断，引出一个特称否定判断，营造一种转折的语境，以强化所要表述的论点。因此，这两个判断是一句话，中间应用逗号，而不应用句号。
    作为军报的忠实读者，我看到军报上有语病就随时指出，当然也不一定说得对，算一家之言吧。（任真）
〖-ZW/正文〗
