〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当今世界，电子技术空前发展，依托高技术优势和信息化武器装备进行电子对抗，不仅成为交战双方达成作战目的的基本途径和惯用手段，更成为打赢信息化战争的重要内容？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化战场：电子对抗发展引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太空角逐：剑拔弩张
    进入新世纪以来，世界各国对空间信息系统的依赖程度已达到前所未有的新高度。同时，一些军事强国间展开的太空电子对抗也成为世人关注的焦点。尤其近年来，一些发达国家已相继提出了“太空战”、“空天战”、“空、天、地一体战”等新观点、新构想，试图借助科学技术和综合国力的优势，赢得太空电子对抗优势。目前，美、俄等世界军事强国已先后制定了空间电子对抗政策和条令，不断进行空间电子对抗试验，在一些空间范围和领域重点部署卫星对抗系统，现已具备了对空间卫星系统实施干扰和摧毁的能力。据报道，美军目前已着手研制卫星威胁告警系统，并开展了天基定向能武器和卫星自卫电子对抗装备的研究，着力发展反卫星武器系统。英、法、日等国也投入大量人力物力，开始组建空间电子对抗力量，秘密研究发展卫星干扰系统，展开了以争夺空间信息优势为核心的新一轮军事对抗角逐。
    反恐作战：发挥效能
    上个世纪九十年代中期以来，世界各国就已开始着手将电子对抗应用到反恐战争中。1996年，俄军击毙杜达耶夫是现代战场捕捉电磁信号的典型战例。近年来，随着恐怖活动的日益猖獗，特别是“9・11”事件，更加刺激了电子对抗在这一领域的应用，尤其是受恐怖活动影响较大的美欧、中东、东南亚等地民用电子对抗也有新的发展。美国、以色列等把军用定向红外干扰系统经过改造，应用于商用飞行监测和干扰；印度也已计划部署电子干扰设备，用来切断查谟和克什米尔地区恐怖分子的通信联络。当前，电子对抗系统在反恐作战中的作用主要是用于无线电信号侦察，掌握恐怖分子的行踪；干扰恐怖分子的炸弹遥控信号等。据报道，2003年巴基斯坦总统车队就是通过利用干扰机上的干扰遥控装置，成功地躲过了恐怖分子的袭击。
    战场威慑：作用凸显
    今天，人们已愈来愈深刻认识到电子对抗是控制战场主动权、形成战略威慑的重要因素之一。这种威慑作用不仅表现在直接攻击、毁伤敌方军用电子信息设备，对敌各种电子或信息系统实施硬摧毁和软杀伤方面，而且能对对方造成巨大的心理威慑，从而削弱其战斗力。海湾战争中，伊拉克指挥官相信美军的辐射定位系统有能力精确定位伊军的发射机，并在几分钟内可招致精确火力打击，结果伊拉克陆军的通信人员不愿在前线地域使用无线电台进行通信联络，甚至关闭了雷达探测设备。
    “技”“谋”融合：力造新“障”
    现代战场电子技术伪装是一个充满高技术对抗的舞台。而电子对抗既是技术的较量，也是智谋的抗争，由于军事谋略将各种电子伪装技术、材料巧妙结合，不仅有效地提高了己方真实目标的生存率，而且可以给敌方造成巨大的战争消耗。海湾战争中，美军为了制造在科威特东南部实施主攻的假象，以电子技术欺骗与谋略相结合，在该地区“部署”了一支“师规模”的部队，而主力部队则向西转移了200多公里后才发起主攻。伊拉克军队的电子技术伪装欺骗同样也不甘示弱，战争开始前，伊军从国外进口几十万平方米性能先进的防雷达、防红外侦察的伪装网，花数千万美元从西方国家购买了一批卫星照片，针对卫星照片反映本国军事部署的情况，用假目标进行针对性伪装，致使多国部队空袭摧毁的目标有80%是假目标，既延长了空袭的时间，又延缓了战争的进程。在伊拉克战争中，美军用无人电子飞机，干扰伊军的通信系统，EC―130上的机组人员通过认准的频段、格式和各种电子识别特征，编造假命令，冒充伊拉克领导人发布信息或播撒“战场迷雾”，进一步显示出现代军事电子欺骗技术与“谋略”相辅相成的战场威力。
    干扰模式：精确对抗
    所谓精确对抗，是指作战双方通过精确确定对方的电子或信息目标位置，以电子对抗武器装备精确干扰和攻击敌方的电子信息目标，同时限制或剥夺敌方电子对抗能力，以求完全掌握战场的制电磁权。在海湾战争中，美军实施的是“地毯轰炸”式的电子战作战方式，确切地说是一种“粗放式”的电子对抗。而阿富汗、科索沃战争中，电子对抗开始逐步由“粗放式”向“精确式”转变。伊拉克战争中，美军电子对抗基本完成了从“粗放式”干扰压制发展到在确保掌握制电磁权的同时，精确地对对方目标实施压制的转变。战争初期，美、英为留下情报“窗口”，对伊拉克电台保持最大的克制，企图通过伊拉克电台了解其高层的情况，以伊方的报道来证实空袭与地面作战的效果；当伊拉克国家电视台和通信中心在伊拉克的心理对抗战方面发挥巨大作用时，美军便开始了对其进行定点清理。
    协同作战：威力倍增
    电子对抗装备是实施电子战的物质基础。信息化条件下战争实践表明：电子对抗武器装备“一对一”的对抗方式已难以取得明显的作战效果，必须采用诸兵种、多种电子战手段联合实施协同对抗的综合电子战行动，才能达成最佳效能。通过近几场局部战争不难看出，每一次空袭或较大规模的军事行动，取得优势一方大都是将多兵种、多手段协同的火力打击与电子攻击相辅相成、交替使用，使对抗一方的指挥控制系统、防空系统、供电系统、广播设施等遭到严重破坏，部队遭受重大伤亡并失去控制，而自己以微小代价获得重大战果。美军近年来在开发分布式电子对抗系统的同时，已开始规划未来电子对抗系统的协调管理，以提高协同作战能力。如B-52J电子干扰飞机和卫星空射巡航干扰导弹等通过协调管理，大大提高了综合对抗能力。
    装备更新：周期缩短
    从电子对抗发展进程来看，电子对抗装备使用时效性很强，一种新式武器或新技术一旦出现，很快就有“破解”之法。20世纪60年代，一种新式电子装备或新技术需3个月左右才能用于作战，而高技术条件下战场电子对抗，作战对手可根据战场出现的新情况、遇到的新问题，立即做出评估和反应，仅需十几天或更短时间，一种电子对抗技术或新对策就可投人使用。伊拉克战争中，GPS干扰器的出现让美军精确制导武器的精确率大打折扣，一度曾引起美国国防部的担忧。战争史上，类似战例俯拾即是，不胜枚举。
    武器装备：通用一体
    当前，电子对抗武器装备充分运用“一机多能”、“一机多型”、“一机多用”等通用化、模块化、一体化发展思路，已成为世界各国提高武器装备效能的重要战略选择。在近几场高技术局部战争中，美军正是依赖高度一体化的电子对抗系统，实现信息资源共享，从而提高了电子战装备的信息综合能力和快速反应能力。如美军的F-4G“野鼬鼠”电子战飞机，将雷达告警系统、双模干扰吊舱、箔条和闪光弹投放系统、反辐射导弹发射系统与机上的雷达、导航、显示等电子战系统组合成一个有机整体，对敌方雷达告警、识别和精确定位，然后酌情实施电子干扰软杀伤或发射反辐射导弹硬摧毁。其机载电子战装备基本实现了电子战系统的标准化、模块化、通用化和小型化。据悉，美军F-15战斗机上所使用的AN/ALQ-135电子干扰系统以及新研制的AN/ALQ-165电子干扰系统，都遵循了新的模块化、一体化设计原则。前不久，俄罗斯第一架改进型伊尔-76电子侦察和无线电电子干扰飞机成功地完成了飞行试验计划，其性能可与美军最先进的电子战飞机E-8C媲美。法国研制成功的TMV-433电子战装备，既可用于舰船、潜艇上，又可用于直升机、巡逻机和海岸上，并能够根据作战平台不同，及时调整系统组件。
    隐身对抗：悄然升级
    近年来，随着计算机辅助设计和高级复合材料的使用，军事发达国家都在秘密开展武器装备隐形性能的研究，并由此在军事领域内展开了以隐形技术为主要内容的装备欺骗对抗。据报道，美国近10多年来投入隐身飞机的研制费用已达300多亿美元，除了已公开的3种隐身战斗机和轰炸机外，还在秘密研制新型远程隐身侦察机、新型隐身巡航导弹和隐身卫星等，美国空军已计划将X-45无人机用于支援干扰作战。随着隐身技术的发展和应用，给雷达的探测带来了新的威胁和挑战。目前，反隐身技术发展趋势主要还是在雷达技术方面，如发展米波和毫米波雷达、双基地雷达、超视距雷达、激光雷达、谐波雷达、机载预警雷达、被动雷达和光电探测系统等，此外，随着反隐身技术的提高，隐身技术也将不断发展，如采用高性能的新型吸波材料，采用“探测-记忆”雷达和低截获率雷达等。
    反辐射摧毁：极具杀伤
    随着计算机及其自动化、智能化技术向武器装备中高度渗透和电子对抗武器装备的发展，必将催生和建立起全新的可控性先进电子对抗系统，并将极大地提高电子对抗武器装备的作战效能。据有关数据统计分析，装有智能系统的反辐射制导武器，在战场条件不变的情况下，其命中精度将提高3倍；具有自动化、智能化和独立战斗能力的无人电子作战系统，可以代替人去进攻和防御；先进的侦察直升机，可以在1微秒内把15部雷达信号参数同时显示在屏幕上，并指出哪个威胁最大。与精确制导武器相比，自动化和智能化制导反辐射武器将是一种“会思考”的武器系统，可以“有意识”地自主搜索、发现、识别和攻击高价值目标，甚至还具有辨别自然语言信息的能力。这些“高智商”的系统，能够区分不同电子信息目标及其型号，筛选、判断和有选择地攻击敌目标的薄弱环节和易损部位，实现命中点信息选择，达到命中即杀伤的效果。据悉，目前美军正在研究论证先进的雷达寻的和警戒系统后继型号，以便为实施反辐射“硬摧毁”提供更具“杀伤力”的目标方位。
    总之，随着位处理技术、数字技术、固态器件及大规模微波集成电路的发展，今后一个时期，电子对抗系统将融自动化、知识化、智能化于一体，其电子对抗能力将发展到一个更高的阶段。（潘学俊）电子对抗环境中的外军未来新概念空中作战平台
〖-ZW/正文〗
