〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌空飞舞展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杂技《攀跃》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2006年军民迎新春文艺晚会上，沈阳军区前进文工团的杂技节目《攀跃》，围绕反映我军积极做好军事斗争准备、官兵开展大练兵的鲜明主题，以高、难、险、美的技术技巧以及多彩的艺术呈现，受到广大观众的称赞。这是该团的杂技节目继转碟――《五彩图》、蹬技――《春花烂漫》、钻圈――《踏浪飞歌》之后，第四次入选“双拥”晚会。
    《攀跃》以女子空降兵“索降”训练为背景，利用杂技演员得天独厚的技能和超常的体能元素，升华演绎了军事题材。演员们以10条凌空悬挂的绳索为载体，凭胆识与特技，凌空攀降，荡绳翻飞。作品用写意式的手法，表现出当今女兵在军事训练场上“巾帼不让须眉”的飒爽英姿和豪情壮志。
    节目在直升机群隆隆的轰鸣声中开启帷幕，随即，凌空抛下5道绳索，几位女兵如飞燕一般倒滑而下。及地之后，她们将绳索迅速缠卷低盘，前后两组呈逆向朝双侧跪动，舞台上前后5道绳索形成“剪式”摆荡，演员们则“剪式”叉跳、及地盘旋，编织出一幅动态的画面……突然，摆荡停止，5道绳索定格在一个大斜线的构图形态上。舞台一侧，又一道绳索由空中抛下，一名小女兵从顶端滑降至半空，随即又由此翻飞至七八米开外的另一道绳索上……女兵们逐一展示着不同的摆荡和翻腾技巧，更有两位技高一筹的女战士，向观众呈现了两绳间相距10米的跨越式远飞技巧，令人叹为观止。
    结尾段，集体、立体型的上下“蹦极”弹跳，整齐地呈现出叉跳、前后翻腾及空翻两周等高难度技术动作。从形式上，用伞绳的外延形态与空降的典型符号相观照；从技术的呈现上，着力捕捉空降兵弹跳训练的形式形态；从感官上，营造一个强烈的群体状态，从而生动地展示出我军官兵积极响应党中央和中央军委的号召，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革的高昂士气。
    《攀跃》所运用的表演形式在杂技的学名中称为“竖绳”。传统的竖绳表演多为两人完成，即一个摇绳者，一个表演者。而在这个节目中，编导者将其拓展为10人、5道绳索的群体形式，大大增强了作品的丰满厚重。
    为此次“双拥”晚会量身打造的杂技节目《攀跃》，因要集中体现在我军“一体化”训练中，空降兵“索降训练”的行为样式，编导在技术设计上强化了“攀绳、”“翻飞”等带有一定惊险视觉效果的技术动作，其中包括“高空盘绳大滚速降”、“反身快速滑落”、“蹦极式下砸”、“后空翻两周过绳”、“双人荡绳飞落两点”、“立式前后空翻两周蹦绳”等，大大拓展创新了此节目的技术含量，使其更具视觉冲击力。
    众所周知，杂技是向人体极限挑战的一门艺术。在排练《攀跃》的日子里，沈阳军区前进文工团一批女演员显示出了顽强的作风和高超的技艺。从她们受领参加“双拥”晚会的任务到登上中国剧院的舞台，仅用不到3个月时间，很好地完成了从节目创编到正式演出的整个创排任务，编导及演职员所付出的艰辛是可想而知的。为了练就绝技，演员的腿被绳索无数次地划破，几乎每个人都是伤痕累累。正是凭着她们这种锲而不舍的敬业精神，杂技《攀跃》才能在较短的时间内，实现了从质量到内涵的崭新飞跃，为军旅文艺舞台再添精品力作。（焦凡洪 苏丛）
〖-ZW/正文〗
