〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/贺军荣/邹政权/王永生/覃照平/蔡正确/陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军年前检查部队只派一个工作组
    本报沈阳1月25日电特约通讯员韩光报道：今天上午，由沈阳军区某集团军司、政、后、装组织的综合检查工作组一行5人，乘坐同一辆车开始了年前最后一次下部队检查。
    该集团军领导针对机关都把年前下部队检查当作了一项重要工作，明确提出“可下可不下的检查组坚决不下”，检查时“不打招呼吃碰饭，绝不能给基层添乱”。
    武警商洛市支队节省接待费丰富官兵节日生活
    本报西安1月25日电贺军荣、邹政权报道：今天，武警陕西总队商洛市支队领导把图书和电子琴等文体活动器材送到各中队。这些图书和文体活动器材是他们用节省下来的接待费购买的。
    春节临近，该支队机关拟定了一份计划，预备拿出一部分经费，用于接待来部队慰问的地方领导和走访地方单位。没想到，这份计划上报支队领导时，却被亮了“红灯”。支队党委作出决定，接待一律从简，把节省的经费全部用于改善基层官兵的文化设施，丰富官兵节日生活。
    内蒙古军区各级领导机关送温暖到边关哨卡
    本报呼和浩特1月25日电特约通讯员王永生、特约记者覃照平报道：春节前夕，内蒙古军区军、师、团三级120多名领导干部分别带领工作组，顶风冒雪奔赴八千里边防线，为常年战斗在边防一线的官兵送温暖解难题。
    军区机关深入边防一线，详细了解官兵的训练执勤情况和节日期间的伙食、文化生活安排，并给新兵营赠送了慰问金、光盘、书籍等物品。
    福建省军区将地方慰问品全部送往海岛部队
    本报福州1月23日电蔡正确、特约通讯员陈鸿报道：截至今天，福建省军区所属驻海岛部队官兵，全部收到了由省军区党委机关转送的地方党政机关及有关单位的春节慰问金、慰问品。为了使慰问品能够分送到环境最艰苦的海岛官兵手中，省军区党委决定，慰问品、慰问金机关一点不留，并保证3日内送到驻海岛部队官兵手中。
    1月25日，海军后勤部党委组织慰问工作组带着首长和机关对基层部队的深情厚意，来到某训练基地新兵连进行节日慰问，并为他们带去了慰问金和书籍等慰问品。
    张金明 摄
〖-ZW/正文〗
