〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委中组部中宣部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习胡锦涛重要讲话切实抓好党章的学习贯彻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 中央纪委、中央组织部、中央宣传部近日联合发出通知，要求认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委第六次全会上的重要讲话精神，切实抓好党章的学习贯彻，全面推进党的建设新的伟大工程，为贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、全面建设小康社会提供有力保障。
    通知指出，今年初，中共中央总书记胡锦涛同志在中央纪委第六次全会上发表了重要讲话，这是指导党的建设的纲领性文件。胡锦涛同志的重要讲话，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从加强党的执政能力建设和党的先进性建设的战略高度，科学分析了当前国际国内形势特别是党风廉政建设的形势，进一步明确了今年党风廉政建设和反腐败工作的主要任务，深刻阐述了新的历史条件下学习贯彻党章的重大意义，明确提出要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好，并对深入学习贯彻党章提出了明确要求。各地区各部门一定要按照讲话的要求，切实抓好党章的学习贯彻。要组织广大党员学习党章原文，努力做到熟悉党章的总纲和条文，熟悉党章的主要内容和基本观点，掌握党章的精神实质，进一步强化党章意识和党员意识、组织观念和纪律观念。要通过学习，进一步把思想和行动统一到胡锦涛同志的重要讲话精神上来，不断增强学习贯彻党章的自觉性和坚定性。
    通知要求，各地区各部门要以胡锦涛同志重要讲话精神为指导，把深入学习贯彻党章落实到党的建设的各方面工作之中，切实推进党的执政能力建设和党的先进性建设，努力提高领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力。要把学习贯彻好党章落实到党的思想理论建设之中，推动用党的基本理论和科学发展观武装全党的工作不断深入。要把学习贯彻好党章落实到党的组织建设之中，加强党员队伍和干部队伍建设，不断推进干部人事制度改革。要把学习贯彻好党章落实到党的作风建设和纪律建设之中，认真检查党的作风建设的各项制度和规定的贯彻落实情况，进一步严明纪律，加强对遵守和执行党的政治纪律的督促检查，保证党的团结统一，保证中央政令畅通。要把学习贯彻好党章落实到党的制度建设之中，切实做到用制度管权、用制度管事、用制度管人。要把学习贯彻好党章落实到保持共产党员先进性教育活动之中，保证教育活动取得扎实的实践成果、制度成果、理论成果。
    通知强调，各地区各部门要切实加强对学习贯彻党章工作的领导，保证胡锦涛同志重要讲话精神落到实处。要把宣传学习党章作为当前和今后一个时期宣传工作的重点，充分发挥新闻媒体的宣传主导作用，牢牢把握正确导向，在全党形成学习贯彻党章的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
