〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言论专栏集萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗言论专栏集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善听“反对意见”
    记得三峡工程技术主持者之一潘承铮院士，在回答记者“在三峡工程中，谁的贡献最大”的提问时说：“反对者贡献最大”。三峡工程从“不可行”的论证中避免了诸多负面影响。善听反对意见，是一种素质、一种胸怀，是民主作风的反映，是创造务实政绩不可缺少的条件。
    新年度，各单位的工作部署、工程计划、创新举措等纷纷出台，在实施之前，如能多听听反对意见，决策肯定会更科学。
    （摘自《战友报》1月10日“战友快语”专栏。作者：江声）
    “限时发言”好
    时下，在一些会议上，有的同志一开口，大话、套话、空话满篇，让人听得头晕脑胀，昏昏欲睡。而“限时发言”是治理这一“顽症”的良方。
    君不见，大学生辩论赛上的“限时发言”，不仅没有影响辩论质量，反而让演说更能打动听众；在《财富》全球论坛上海年会上，与会的世界500强“老总”们只能用90秒来发表对新年的展望，他们的简短发言都讲到了点子上，博得了场下阵阵掌声。
    因此，“限时发言”的做法，值得我们提倡。
    （摘自《空军报》1月10日“有话直说”专栏。作者：王树宇）
    从夯实说落实
    每每提及“落实”二字，总是自然而然地想起上世纪六七十年代农村热火朝天劳动场景中的一幕：几个黝黑精壮的劳动力，紧密而协作地举起一个石夯，喊着号子，筋肌凸显地一步一挪地把松散的土层夯密砸实。汗水落到哪，松土就实到哪；号子响到哪，堤坝或房屋的根基就伸延到哪。感受这种力量，体味这种坚韧，才会觉得没有比这种声音更让人踏实和振奋了。现在想想，这才是关于“落实”的一个最逼真、最生动的“图解”。由此联想到抓好工作落实，需要上上下下的齐心协力，每个人都要不遗余力，朝着一个共同的目标、共同的方向去努力。
    （摘自《人民海军》1月3日“舰桥论坛”专栏。作者：孙涛）
    善用有用之才
    自古以来，人才与庸才的较量就从未停止过。人才的本钱是“有用”，而庸才的本钱则是“好用”。两种“势力”此消彼长，人才辈出可兴邦，庸才当道则祸国。作为一级领导，若是一叶障目，不见泰山，抑或宁用好用之“才”，不用有用之才，必然会造成“不才者进，则有才之路塞”的局面。因此，在选人用人上，务必要做到一颗公心、两只慧眼、三省吾身，时时叩问自己：有没有把党的利益举过头顶？在“人才”与“庸才”的较量中，是不是一个公正的“裁判”？
    （摘自《人民武警报》1月6日“警营论坛”专栏。作者：肖一沙）
〖-ZW/正文〗
