〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变自身是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍后，由于调整班排，我到连部当通信员，上等兵王涛被分到了二排四班。平时我们关系还不错，可自从进了这个班，我就看他整日闷闷不乐的，见到我也不怎么打招呼。
    一个星期天的中午，王涛没有回班休息，跑到我这儿说：“我实在待不下去了，想换个班。”我不解地问道：“为什么呢？”一脸无奈的王涛低声说了一句：“我跟班长以前闹过别扭，关系不好。”
    我拍着他的肩膀笑着说：“哦，我还以为啥事呢！”他听了摆出一副很认真的样子冲我说：“不行，这两天他老挑我毛病找我事，叫我在班里咋待啊！”停了停，他又说：“等一会儿我找指导员去……”
    王涛分到四班，在我看来他是很幸运的。四班长是连队公认的素质强、会带兵的好班长，多次被评为优秀士官。说实话，在这样班长的带领下，好好干，一定会有所收获的。可是，王涛咋就想不通这个理呢？
    前不久，连队组织对战士进行民主测评，测评结果的后5名，就有王涛，虽然不能绝对说明问题，但群众的眼睛是雪亮的，这毕竟是衡量人的一个“窗口”。私下里，我也常常听到一些战友议论他：在班里，公差勤务不主动参加，时常找借口推脱；别的战友中午休息，他在旁边毫无顾忌地播放音乐，班长说他一句，他还不服气，依然我行我素。其实，这些议论并非无中生有，我也了解他，他确实存在一些缺点，特别是小节方面不注意。
    在一次会餐中，我看见他一个人埋头吃饭，很想劝劝他，就主动过去跟他敬酒，半开玩笑地说道：“我的一个朋友给我讲了一个故事，你要不要听听。”
    “啥故事，你说说。”
    “从前，有一只鸟儿打算离开原本居住的地方，原因是那里的‘居民’都嫌弃它的叫声不好听。这时，一只好心的鸽子告诉它，如果你不改变你的声音，飞到哪儿都不会受欢迎……”说着说着，我看见他的脸红了，就故意调侃说：“才喝一杯啤酒，就脸红啦。”他没有说话，端起酒杯一饮而尽。
    从此，王涛再也没提调班的事，工作比以前更积极了，与战友们的关系明显改善，大家对他的看法也慢慢有了改变。
    空降兵某部 谭荣勇
    视点感言
    文中那则鸟儿的故事，其实是猫头鹰搬家的寓言。寓言是现实的折射，现实生活中确实有这样的人：在一个地方不顺心，便怨天尤人，想换个环境。殊不知，问题往往出在自己身上。古人说：“不知其非，安能去非？不知其过，安能改过？”看不到自己的缺陷，改不掉自身的缺点，即使换个新环境，也不会称心如意。人贵有自知之明，人重在时常自省。在自省中保持清醒，不断完善自身，是个人的内在修养，也是走向成功的必然要求。
    中医理论认为：通则不痛，痛则不通。这是医理，同样是哲理。在军营，官兵的许多思想“疙瘩”，需要通过心灵沟通，实施有效疏导，才能达到“通则不痛”的目的。语言上的沟通，思想上的疏导，必须讲究方式方法，才能让人心悦诚服。周恩来同志曾说，“要让人服，须使人心中点头”。上文作者通过讲故事的方法，悄然化解了战友心中的“疙瘩”，就是一种让人“心中点头”的成功范例，为我们做好经常性思想工作提供了有益的启示。同时，我们带兵人也应看到，做好战士的思想工作，战士本身也是一笔“财富”，有其不可比拟的优势，是化解矛盾、消除隐患的“生力军”。（滕晓东） 叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
