〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一强带两强连队更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅在“联建联创”中强化基层三个组织整体功能的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党支部的核心领导地位如同“大脑”和“躯干”，基层两个群众组织如同“人之双臂”和“鸟之两翼”。只有坚持把三个组织作为一个有机整体，捆在一起抓、联为一体建，把每个组织搞坚强，才能激活基层建设的内在动力，推动基层建设全面协调发展。
    兰州军区某步兵旅把基层党支部、团支部和军人委员会作为一个有机整体，联为一体建设，形成合力创优，促进了以党支部为核心的基层三个组织建设协调发展，推动基层建设的全面进步，给我们以深刻启示。
    这个旅是一支具有光荣传统的红军部队，几十年来一直注重加强基层党支部建设，却一度忽视和放松了团支部和军人委员会的建设，致使基层组织逐步由“一强两弱”、发展为三个组织整体功能弱化，影响了基层建设的协调发展。实践证明，仅仅依靠行政手段而忽视组织作用发挥，基层建设就不可能搞好；仅仅重视抓党支部而忽视两个群众组织，基层建设也不会健康协调发展。
    为了解决基层组织建设顾此失彼、强弱失衡的问题，这个旅坚持用统筹兼顾的办法，以抓好党支部建设为重点，把三个组织捆在一起抓，联为一体建，在具体工作中做到了“五个统筹”：一是统筹骨干选配，使基层组织始终保持组织健全；二是统筹组织培训，不断提高组织成员开展各项工作的能力素质；三是统筹检查落实，确保严格执行规章制度，各项工作不挂空挡；四是统筹组织活动，增强组织生活的吸引力；五是统筹设施建设，使基层组织“开会有场所、学习有资料、活动有场地、娱乐有器材”。“联建联创”的实践证明，只有着眼履行职能使命，与基层建设实践紧密结合，才能激发基层组织的内在活力，不断强化三个组织的整体功能，促进基层建设的全面发展进步。
    基层组织建设发展不协调的问题带有一定普遍性。用科学发展观剖析原因不难发现，其症结在于对基层三个组织的有机联系认识不深，没有树牢全面建设的思想。应当看到，我们党在军队基层设立的党、团组织和军人委员会，是一个有机的整体。其内在的一致性，统一于三个组织共同的政治属性。共青团是党领导的先进青年的群众组织，是党的助手和后备军。军人委员会是在党支部领导下保障军人行使民主权利、开展群众性活动的组织。不仅“支部建在连上”是我军早在红军时期就形成的重要原则和优良传统，在革命战争年代部队中同样也建立了共青团组织和革命军人委员会组织。加强以党支部为核心的基层三个组织建设，既是我军的根本组织制度和长期坚持的优良传统，也是在军队建设中贯彻落实科学发展观的必然要求。在连队兵员成分、党员比例发生变化的新形势下，更要充分发挥基层三个组织的整体功能。几十年来我军加强基层组织建设和某步兵旅开展“联建联创”的实践都说明，党支部的核心领导地位如同“大脑”和“躯干”，而两个群众组织如同“人之双臂”和“鸟之两翼”。只有坚持把基层三个组织作为一个有机整体，捆在一起抓、联为一体建，努力把每个组织建设好、搞坚强，才能激活基层自我抓建的内在动力，解决自身存在的突出问题，促进各项工作落实，推动基层建设全面协调发展。
    从当前部队基层建设的实际情况看，应注重在以下几个方面发挥三个组织的整体功能。
    在完成中心任务中发挥“凝聚”功能，把官兵谋打赢的力量聚合起来。坚持把完成中心任务的情况，作为检验基层组织建设成效的重要标准。既要加强党支部对以军事训练为中心的各项工作的统一领导，又要充分发挥团支部组织青年官兵开展“岗位练兵”活动和军人委员会发扬军事民主、攻克训练难关的作用，使三个组织各司其职、各负其责、各尽其能，形成抓中心的整体合力。
    在提高官兵素质中发挥“育人”功能，把培养人才的工作落实到基层。要坚持以人为本，把培养人才作为基层三个组织的共同责任。党支部应给每名官兵量身订制岗位成才目标，发挥班子成员的带头作用和高学历人才的“酵母”作用；团支部应通过举办文化补习班、开展周末育才等活动，组织官兵学习新知识，钻研新技术；军人委员会应广泛开展“小革新”、“小发明”、“小创造”等活动，激发官兵立足岗位求知成才的热情。
    在端正基层风气中发挥“维权”功能，把密切官兵关系的基础打牢。基层风气建设事关官兵切身利益，直接影响官兵关系。因此，要在基层单位普遍推行连务公开制度，增强处理士兵考学、选改士官等敏感问题的透明度、以公开求公正。两个群众组织要经常听取官兵的意见建议，当好连队事务的“观察员”和维护官兵利益的“代言人”。努力形成“组织行公道、官兵走正道”的良好环境，使全体官兵“有话愿对组织讲、有难愿找组织帮”，增强部队凝聚力。（胡官平）
〖-ZW/正文〗
