〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸关系朝着和平稳定方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何鲁丽说，1995年1月30日江泽民同志发表的这篇重要讲话，贯彻邓小平同志“和平统一、一国两制”的思想，根据海峡两岸形势的发展和两岸人民的要求，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。
    何鲁丽指出，去年3月4日，胡锦涛总书记发表了关于新形势下发展两岸关系的重要讲话。同时中央还采取了一系列维护台海地区和平稳定、促进两岸关系发展的重大举措。全国人大高票通过《反分裂国家法》，充分表明了全体中国人民尽最大努力争取祖国和平统一前景的最大诚意和决不容忍“台独”的坚定意志。在两岸同胞的共同努力下，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素在增加，两岸关系朝着和平稳定方向发展的趋势在增强，两岸人员往来和经济、文化等各领域的交流与合作得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
