〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业军人王艾甫帮84位烈士魂归故里等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科/李桂生/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英灵57年难归乡谁来帮其团圆
    172名高校学子为革命烈士寻亲
    本报武汉1月25日电王科、李桂生报道：华中科技大学172名大学生在春节回家团圆期间，将为9位革命烈士寻访亲人，以使他们魂归故里。昨天下午去湖北襄阳区的学生说，一等功臣李光耀烈士的亲人已有下落。烈士侄儿李友生、侄女李敏英说，迟到了57年的阵亡通知书待民政部门审核后，将送达他们手中。
    在1949年解放太原战役中，数千名解放军官兵牺牲在新中国的门槛边。由于种种原因，当时有84份阵亡通知书未能送达亲人手里，后被山西省转业干部王艾甫偶然发现，并在有关部门的帮助下，于去年10月为11位湖北籍烈士中的2位找到了亲人。
    烈士英灵57年难归故里的消息，牵动了众多年轻学子的心。华中科技大学把为英烈寻亲作为学生的社会活动之一，一周内共有4000多名学生报名，最后172名与9位烈士同乡的大学生入选。华中科技大学学生会副主席刘嘉说：“先烈为解放事业血洒疆场，我们今天安享和平幸福生活的同时，应找到烈士的亲属，让烈士的英灵也与家人团圆。”他们组成9个“寻亲小组”，于21日分路出发。
    此次寻亲行动得到当地政府、公安机关和群众的积极支持，不少武装系统和民政部门的领导主动加入到他们的行列之中。大学生们表示，哪怕踏遍荆楚大地的山山水水，也一定要让烈士魂归故里。
    偶然一次发现十年痴心苦寻
    转业军人王艾甫帮84位烈士魂归故里
    本报北京1月25日电记者辛士红报道：今天上午，当记者在电话中把找到湖北籍烈士李光耀亲属的消息告诉家住太原的王艾甫老人时，他兴奋地说：“现在已经有12名烈士的亲人有下落了！还有3名没有最后确认。”
    1996年，王艾甫老人偶然发现没有送出的84份太原战役阵亡将士通知书，从此便开始了为烈士寻找亲属的行动。现在这些烈士的家乡根据王艾甫提供的资料，都采取了不同的形式积极寻找。
    王艾甫1959年入伍，1981年从第二炮兵某部转业。他酷爱收藏，尤其喜欢收藏战争文物。10年前，他从旧货市场淘到了一份宝贝：84份未发出的烈士通知书。烈士的籍贯分布在湖北、四川、湖南、山西、贵州、广西、广东、安徽、甘肃、河北等省区，还有1人在香港，另还有26人籍贯不详。其中有干部，也有普通的战士。多数来自农村，阵亡时年龄在20岁上下。这些烈士的亲属在哪里？他们知道烈士牺牲的消息吗？王艾甫按照阵亡通知书上的籍贯和名字开始寻找烈士的亲属，10年来从未间断。
    2005年7月，王艾甫在一次纪念抗日战争胜利60周年个人收藏实物展上，向媒体披露为烈士寻亲的愿望。山西、湖北等有关省市政府和群众闻讯积极行动。去年10月，郝载虎、马天和两位湖北籍烈士最先找到了亲属。
    今年1月14日，王艾甫当选为太原收藏协会会长。他告诉记者：“作为一名老兵，有生之年我要尽力把这些烈士通知书送回到他们亲属的手中，另外要为太原革命烈士陵园的800多位无名英雄搞清楚准确身份，让他们有名有姓。”
〖-ZW/正文〗
