〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴民众反美大游行 1月24日，古巴哈瓦那100多万民众举行大规模反美抗议游行。此次游行旨在抗议美国包庇并释放恐怖分子波萨达・卡里莱斯及美国驻古巴利益办事处在哈瓦那进行反古宣传。
    卢武铉说韩处理对日关系将坚持正当要求
    韩国总统卢武铉25日表示，在处理对日关系问题上，韩国将在自己的正当要求被接受前进行多种不懈努力。他同时强调，在对日外交问题上，韩国“该提出要求的就提出要求，该抗议的就抗议，该拒绝的就拒绝”。
    第六届非盟首脑会议闭幕
    1月24日，在苏丹首都喀土穆，新当选的非盟轮值主席、刚果（布）总统萨苏-恩格索在新闻发布会受记者采访。当日晚，为期两天的第六届非洲联盟首脑会议在喀土穆闭幕。与会的36位非洲国家元首、政府首脑以及代表讨论了非盟与联合国安理会的合作等一系列问题，并达成多项共识。
    联合国直升机在苏丹达尔富尔迫降时爆炸
    联合国一架直升机25日在苏丹西部达尔富尔地区紧急迫降时发生爆炸，导致4人受伤，1人失踪。
    巴警察戒备立法委选举
    1月25日，在约旦河西岸城市拉姆安拉，巴勒斯坦警察准备出发执行戒备任务。巴勒斯坦历史上第二次立法委员会选举于当地时间当日早7时正式开始。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
