〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委监察部要求加大反腐倡廉新闻宣传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 中央纪委监察部有关负责人25日表示，要围绕中央纪委第六次全会精神的贯彻落实，进一步加大反腐倡廉新闻宣传工作力度，为推动党风廉政建设和反腐败工作的深入开展，创造良好的舆论氛围。
    中央纪委监察部25日举行新闻工作座谈会，总结2005年反腐倡廉新闻宣传工作。中央纪委监察部有关负责人表示，2006年党风廉政建设和反腐败工作任务十分繁重。要围绕胡锦涛在中央纪委第六次全会上的重要讲话和中央纪委第六次全会精神的贯彻落实，围绕《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》具体意见和2007年底前工作要点的贯彻落实，坚持正面宣传为主，坚持正确的舆论导向，进一步加大反腐倡廉新闻宣传力度。
〖-ZW/正文〗
