〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春 送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上百万人被确定为再就业重点援助对象
    劳动和社会保障部透露，“再就业援助月”活动初见成效，上百万人被确定为重点援助对象。目前全国各地已制定了专项计划，并通过组织开展上门送政策、入户送岗位、按需送服务、贴心送补贴等一系列专项援助活动，促进就业困难对象实现再就业。
    踊跃捐款解民困
    总装驻豫某基地，积极发挥人才、技术、医疗等优势，热心为驻地贫困群众脱贫致富，解困难办实事，深受驻地干群的赞誉。图为近日官兵踊跃捐款捐物的情景。陶军摄
    希望工程助留京农民工子女温暖过春节
    中国青基会等单位举行的“希望工程手牵手心暖心――我和农民工子女过新年”公益活动物资捐赠仪式，25日在打工子弟学校北京市海淀区行知实验学校举行。一份份饱含关爱与祝福的礼物，使一样背井离乡的农民工的孩子感到春天般的温暖。
    义务为民做体检
    春节前夕，白求恩国际和平医院256临床部组织为民服务医疗队，深入驻地乡村、街道，义务开展医疗服务，受到了当地社区居民和村民的一致好评。图为该部医疗队的女军医为村民检查身体时的情景。周世团摄
    浙江一批县医院改作“惠民医院”
    为解决困难群众“看病难”问题，浙江省今年计划将惠民医院的设置向下延伸，部分县级医疗机构将改作惠民医院。除了增加惠民医院数量外，服务对象也将进一步扩大延伸到所有参加了新型农村合作医疗的农民和外来民工。
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
