〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要健全区域协调互动机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱英汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习党的十六届五中全会精神问答/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届五中全会通过的《建议》提出，要在促进区域协调发展中健全区域协调互动机制。这是实现“十一五”社会经济发展的重要战略途径。
    区域协调互动机制，是指推动区域间相互协调、相互促进、实现优势互补、共同发展的机制。健全市场机制，实现生产要素在区域间的自由活动，引导产业转移，是健全区域协调互动机制的基础；健全合作机制，实现区域间经济协作和技术、人才合作，形成以东带西，东中西共同发展的格局，是健全区域协调互动机制的核心；健全互动机制，发达地区要采取对口支援、社会捐助等多种形式，帮扶欠发达地区的发展，是健全区域协调互动机制的重点；健全扶持机制，按照公共服务均等化原则，加大国家对欠发达地区的支持力度，是健全区域协调互动机制的关键。
    健全区域协调互动机制，促进区域间的共同发展，是区域发展理念创新的体现。改革开放以来，在区域发展的战略指导思想上，突破了传统的区域间平均发展的思想禁锢，提出了优先发展东部沿海地区的战略。由此而形成的东、中、西部地区经济非均衡增长，便成为改革开放以来我国国民经济空间发展的基本特征。九十年代以来，随着社会主义市场经济体制改革目标的确立和市场化发展态势的不平均，东部地区经济发展速度加快，中部地区综合优势没有得到完全发挥，东北等老工业基地振兴刚刚起步，西部地区的全面发展还有待时日，区域间的发展差异凸显出来。这既是上世纪末区域经济发展不平均的外在表现，又是新世纪影响国民经济协调发展和国民经济整体素质提高的深层次根源。针对目前区域发展的现状，应实现区域发展战略指导思想由“优先发展”向“共同发展”的转变。
    健全区域协调互动机制，促进区域间的共同发展是推进全面建设小康社会进程的新举措。2004年我国人均占有GDP达到1030美元。但是区域间的发展很不平衡。处于东部发达地区的上海市人均GDP已超过5000美元，而西部某些欠发达地区人均GDP只有700美元左右。个别贫困地区甚至连温饱问题都没有解决，严重影响了全面建设小康社会的进程。只有通过健全区域协调互动机制，鼓动先富起来率先实现小康生活的地区与中西部欠发达地区实行经济、技术和人才合作，争取对口支援等多种形式，才能促进欠发达地区尚未脱贫或已实现不稳定温饱生活的广大群众尽快迈入小康生活。
    健全区域协调互动机制，促进区域间的共同发展是构建和谐社会的重要基础条件。构建和谐社会，各区域之间的发展水平、发展进程应该是相互协调、相互促进。如果区域结构在发展水平和发展进程上差距过大，必将导致利益分配的不公，产生区域发展的鸿沟和城乡发展割裂的矛盾，和谐社会的构建就失去了依存的经济、社会基础。在构建和谐社会的进程中，必须健全区域协调互动机制，在继续鼓励东部率先发展的同时、充分发挥市场机制、合作机制、互助机制和扶持机制的功能，促进中部地区的崛起，推进西部地区开发，振兴东北地区等老工业基地，实现区域的协调、共同发展，为构建和谐社会提供坚实的经济社会基础。（邱英汉）
〖-ZW/正文〗
