〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者再次追踪采访喜报未到事件――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仍有3份立功受奖喜报未送达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月25日电徐春峰、记者王士彬报道：“莫凯凡的立功喜报两天前就送到啦，还送去了慰问金。我们想借解放军报一角转告家乡籍官兵，镇里收到各部队寄来的10多份立功喜报，已结合春节慰问全部送到了他们家里，父老乡亲盼望他们明年再立新功……”今天上午9时，记者与湖北省公安县闸口镇武装部工作人员通话，得到了这番答复。
    记者对北京军区某高炮团寄往受奖官兵家乡的174份立功受奖喜报有36份未到的情况进行了再次追访。截至今天，27份寄给当地政府的立功喜报，仍有1份没收到，147份直接寄给战士家里的优秀士兵喜报，仍有两份没有收到。
    荣立三等功的五连连长高难，家住陕西省乾县石牛乡高杜村。3天前，高连长给家里打电话询问，父亲高斌失望地告诉他：“没收到。”
    按照高父提供的乡政府电话，从上午10时起，记者连续拨打多次，均无人接听。
    被评为优秀士兵的四连黑龙江籍战士于建伟、五连广东籍战士谢达甫的喜报，家里同样没有收到。因为喜报是直接寄给战士家里的，没收到的原因只能解释为收件地交通不便或邮递环节出了差错。
    对此，该团政委李树元表示，团里已派人到邮局查询，倘若过些天还没收到，他们将及时补寄喜报，决不让官兵和家长失望。
〖-ZW/正文〗
