〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静的除夕夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在无边的寂静里，我们依然凝神倾听，倾听新年的钟声响彻寰宇，倾听向往中的烟花爆竹激情燃放。
    与戈壁相邻的大黑山很荒凉，没有飞鸟，没有植被，除了十几个兵守着贮存在山洞里的几百吨弹药，便是连绵起伏的褐色山丘。当漫长的冬天到来后，沉默的大黑山显得愈加孤僻，除夕便成为点亮我们思绪的烟火，在无尽的向往里璀璨夺目，光华毕现。
    2000年除夕一大早，机关来电话说，师长政委要到哨所慰问。我们孤寂的情绪被激活了，喜悦如春水般在大黑山的皱褶里荡漾开来。因为这意味着和首长握手、被首长笑着叫小鬼的温暖和荣耀，也意味着满筐红嘟嘟的苹果，绿盈盈水灵灵的菜蔬，以及五彩缤纷辉映夜空的烟花爆竹。
    首长们说话算话。尽管大雪将车队阻在几里外的一处山涧，但首长们不惜徒步破冰踏雪，把丰富的年货送到了哨所。握手、祝愿、以大黑山为背景合影留念，首长们真诚地祝我们过一个快乐的春节。
    首长们走后，我们开始清点盛在箱箱筐筐的年货。红苹果真艳，葵花籽真香，首长们心细，连装饰房间的拉花都一起送来了，还有贴在门上的对联，是蘸了金粉写上去的，龙飞凤舞，金光灿灿。
    烟花呢？爆竹呢？我们心急如焚，在年货堆里左翻右找，也没看到一支烟花，一个炮仗。我们说，准备年货的人真粗心，让过一个快乐的春节，没有烟花爆竹怎么行呢？无边的孤寂垂落而来，围着炉火的我们无精打采。
    哨长会察言观色，笑嘻嘻地说，春节快不快乐与烟花爆竹没有直接联系嘛！只要我们在心里燃放了烟花爆竹也一样哦！所以，我们要营造好节日氛围，过一个快乐的春节。尽管我们不认同这样的阿Q逻辑，但也只能按照哨长的分工，搞卫生，贴对联，拉彩花，在井然有序中迎接新年的到来。
    为了弥补没有烟花爆竹的缺憾，天黑过后，我们在院子里燃起了一簇篝火，那篝火很小，但温暖，明亮，像一盏飘摇的灯火。雪依然纷纷扬扬地落着，我们似乎听到了新年的脚步。近了，近了……哨长的手表被我们围在中间。我们都屏住呼吸，睁大双眼，借着摇曳的火光看着纤细的秒针快速地奔跑，跑到与时针、分针重叠的零点刻度。
    我们一起大声喊：十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！
    我们的声音充满激情，与飘摇而坠的雪花遥相呼应。当“一”的声音化为白雪落下时，我们静静地站着，站在无边的寂静里，虽然那寂静一如往昔地厚重，但我们依然凝神倾听，倾听新年的钟声响彻寰宇，倾听向往中的烟花爆竹激情燃放。
    当年轮在时光里滚滚向前，当新年的钟声在人们的祈盼里敲响，我总会想起在大黑山里的那个寂静的除夕夜。当我们以军人的姿势站立，用军人的情感去倾听时，在火树银花的夜空下，我们所守护和祈愿的国泰民安正如一条腾飞的巨龙，在广袤的祖国大地上舞出新春的景象。（兰云峰）
    【兰云峰：甘肃省肃南县68233部队士官。】
〖-ZW/正文〗
