〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署“十一五”扶贫工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议指出，要提倡正确消费观念和消费方式，反对铺张浪费和奢靡挥霍之风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究部署“十一五”扶贫工作
    会议指出，要提倡正确消费观念和消费方式，反对铺张浪费和奢靡挥霍之风
    据新华社北京1月25日电 国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，研究部署“十一五”扶贫工作，审议并原则通过《中西部地区基层派出所、乡镇司法所、人民法庭建设规划》、《取水许可和水资源费征收管理条例（草案）》。
    会议指出，扶贫开发是全面建设小康社会和建设社会主义新农村的一项重要任务。“十一五”时期扶贫工作的重点是：着力解决农村贫困人口的温饱问题，努力完成贫困村的整村推进扶贫规划，基本实现行政村通广播电视、有条件的通公路，自然村通电，进一步改善人畜饮水和医疗条件，全面普及九年义务教育。为此，会议要求，要切实抓好以下工作：一是瞄准贫困群体，采取有针对性的帮扶措施。二是因地制宜实施整村推进扶贫开发。重点抓好改善生产生活条件的基础设施建设，提高人口素质的社会事业建设，增加农民收入的产业建设，改变村容村貌的文明新风建设，规范有序的民主政治建设和以村党支部建设为核心的村级组织建设。三是加大培训力度，努力提高劳动者素质。四是抓好产业化扶贫，调整农业结构，培育增收产业。五是加强扶贫资金管理，提高使用效益。六是动员社会各界积极参与扶贫开发。
    会议听取了发展改革委关于中西部地区“两所一庭”建设规划情况的汇报。会议指出，公安派出所、乡镇司法所、人民法庭是政法机关维护治安、服务群众的最基层单位，在维护社会稳定、构建和谐社会方面发挥重要的作用。为加强中西部地区基层“两所一庭”基础设施建设，从2004年到2008年，中央安排74亿元资金，用于解决西部地区公安派出所、中西部地区乡镇司法所和人民法庭无房和危房问题，改善工作条件，为更好地履行执法任务奠定基础。
    会议指出，春节将至，各级政府要关心群众生活特别是受灾群众和困难群众的生活。领导干部要深入基层，深入农村、企业和社区，特别是到困难多的地方和群众中去，了解群众的安危冷暖，倾听群众的愿望要求，为群众办实事、办好事、送温暖，帮助群众解决实际困难。在节日期间，要提倡正确的消费观念和消费方式，引导科学消费、合理消费、健康消费，反对铺张浪费和奢靡挥霍之风；要坚持清正廉洁，坚决制止各种腐败现象，不准用公款吃喝玩乐、请客送礼；要大力丰富节日文化生活，移风易俗，不搞封建迷信，使广大人民群众过一个欢乐、祥和、文明的春节。
〖-ZW/正文〗
