〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华新闻报1月18日载文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新闻立台”：全国众多电视台的一项发展战略〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗媒体之窗/前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新闻立台”：全国众多电视台的一项发展战略
    ●从某种程度上讲，电视台之间的竞争就是彼此间电视新闻的较量。在这个过程中，会有你追我赶、你无我有、你有我强的较量，而最终的结果就是大家牵着手都在进步。
    ●近年来中国电视的竞争逐渐转变为电视新闻的较量。“新闻立台”是全国众多电视台的一项发展战略，新闻的竞争呈现多元化、层级化趋势，逐渐形成了央视、省级卫视、省级非卫视频道、城市台和境外电视媒体五足鼎立、多元发展的新格局。
    ●新闻成为电视竞争主战场。进入新世纪，“新闻立台”逐渐成为全国众多地方电视台的一项发展战略，各家电视台都加大了新闻节目的投入，许多省市电视台的新闻节目收视率超过央视新闻节目，成为广告创收的重要平台，改变了电视新闻“央视为主、一家独大”的局面。
    ●各电视媒体近年来纷纷加强新闻节目的动因主要有3个：1、新闻节目收视率较高，新闻节目的质量直接影响到电视台的声誉和权威性。2、新闻类节目的观众忠诚度高，收视稳定，而且新闻类节目的观众本身具有更高的商业价值。3、地区性新闻优势凸现，地方台有了表现空间。
〖-ZW/正文〗
