〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺家煎饼上了互联网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娃儿，咱家的煎饼‘上网’啦！”当母亲在电话里告诉我这条消息时，我半是高兴，半是惊讶：乡村粗粮怎么也赶起互联网的时髦了？记忆中，奶奶烙饼的手艺在我们那一带算是一绝。早在2000年，奶奶就和她的几位老姐妹合资办煎饼加工厂了。
    耳听为虚，眼见为实。什么时候有机会回家一定当面看看，小煎饼是怎样登上互联网的。2005年11月份，我参军7年以来首次回家探亲。吃饭时，母亲拿出一个包装精致的盒子，上面印着“沂蒙六姐妹煎饼”几个大字。母亲打开盒子给我拿出一袋，竟有绿、红、白等6种颜色的煎饼，煞是好看，闻起来也很香。
    “煎饼不是米黄色的吗？”眼前五颜六色的煎饼让我有些纳闷。母亲满脸笑容地说道：“这就是你奶奶他们厂生产的，这绿色的是荠菜制作的，红色的是红豆制作的……”我拿了一张用荠菜加工成的煎饼轻轻一咬，立刻尝到了荠菜的清香，口感真好。
    饭后，我随母亲来到奶奶他们的工厂。刚到门口，就看到两辆挂着吉林省牌照的大卡车正在装煎饼。“奶奶，您老什么时候开始玩起电脑了？”步入厂长办公室，我看见已是70多岁高龄的奶奶正在电脑前浏览网页。奶奶告诉我，他们办厂之初，为了尽快把品牌打出去，费了不少心思，先是做广告牌、登报纸，可效果不太明显。酒香也怕巷子深。怎样才能把“沂蒙六姐妹煎饼”这一品牌成功地推广出去，一度成为奶奶他们最头痛的问题。
    转机始于2002年4月。当时，村里来了一位从山东科技大学毕业的大学生任村支书。在他的建议和指导下，煎饼加工厂开始尝试着用互联网谈生意。当年11月份，加工厂就通过农业科技信息网，与沈阳市的一家食品公司成功洽谈了第一笔网上业务。此后，在短短3年多的时间里，“沂蒙六姐妹煎饼”通过电子商务谈成了123笔总价值上千万元的生意。
    北京军区66489部队 赵平
〖-ZW/正文〗
