〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵眼中的“双拥”晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，观看了2006年军民迎新春文艺晚会的部分驻京部队官兵，纷纷评说着节目的精彩之处。
    在空军某部营区，官兵们的感受是，晚会的精心创意和深刻主题十分动人，晚会的多彩形式和浓郁风格格外吸引人。大家说，观赏这台军民迎新春晚会，无不强烈地感受到祖国欣欣向荣繁荣昌盛、军民一家鱼水情深、天南地北政通人和的和谐气氛。战士吴朝国是第一次到中国剧院现场观看如此大型的文艺演出，激动的心情至今难以平静。他认为，晚会中每个节目都十分好看，给人以耳目一新之感，特别是军旅艺术家的演唱和表演，展示了独特的艺术个性和丰富的思想情感。
    对观看过好几届“双拥”晚会的官兵来说，能看到自己喜爱的艺术家的表演，激动与喜悦不言而喻，但他们更看重每一个节目中的深刻内涵。谈及留下深刻印象的歌曲时，副营长江城说：“整场晚会中的歌曲首首都堪称精品，我很喜欢。其中，民俗歌舞《欢天喜地闹新春》，让我真切地感受到了神州大地一片天地人和、万物生机勃勃的美好景象，而优美、动听的《和谐中国》和《万家灯火》等歌曲则唱出了军队和人民的心声，唱出了社会主义和谐发展的新气象。”
    官兵们对小品《好日子》、杂技《攀跃》等节目也有较高评价。他们说《好日子》在轻松幽默中表现了人民群众拥军优属的情操，称赞这个节目立意高、韵味足、内涵深，对拥军优属这个老主题的本质有深层次的艺术开掘。一些女兵们则偏爱杂技《攀跃》。她们说：“《攀跃》不单单是高超绝妙、扣人心弦的技巧展示，更体现了新时期女兵的胆识和豪情，这让我们备感骄傲！”
    一级士官刘兵在晚会观后感中这样写道：“看了今年的‘双拥’晚会，我被一位老人所深深感动，他就是来自新疆的卡德尔大叔。他39年来坚持写日记，真实地记录了边防军人心系群众的爱民故事，事情虽小，但感人肺腑、净化心灵。更让人没有想到的是，演员们居然为毫无韵律的日记谱了曲，唱成了歌。这种新颖的节目形式，让人拍手叫绝。”
    从小爱好舞蹈的女兵李丽，谈起晚会中惟一一个纯舞蹈节目《扎西德勒》来赞不绝口：“这种带有浓郁民族风味的舞蹈古朴、热情、奔放，让人通过艺术近距离地感受到西藏人民的幸福生活和昂扬精神风貌。再加上绝妙的编排、精彩的技巧、绚丽的服饰，简直就是一幅美丽的边疆图画。‘双拥’晚会历年来的舞蹈艺术性都很强，今年也没让人失望。”
    在该部局域网专门开通的“双拥”晚会专页上，笔者看到有许多帖子，都是官兵们对今年“双拥”晚会的赞美。士官刘少龙用3个“没想到”进行了概括：“没想到每个节目都如此精致；没想到新老演员的演出都如此到位；没想到‘双拥’晚会一年比一年办的好。”
    该部教导员庄彦彬告诉笔者：“组织部队看完晚会后，我们当晚就展开了官兵观感讨论。大家畅所欲言，点评精彩节目，抒发体会感受，气氛十分热烈。”当晚的讨论结束后，上等兵石业在日记中写道：“看完这场晚会，使我更加明确了自己的奋斗目标，那就是把革命理想信念与自我奉献精神放在首位，全心全意地执好勤、站好岗，这将是我的个人价值在军队建设中最好的体现！”（马军鸿）
〖-ZW/正文〗
