〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在云南边防过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也就是从那时候起，我再也不能吃盐津了――看到盐津就想起了李和顺副连长，想起了1979年我入伍离家后的第一个春节。
    1979年的春节对绝大多数人来说，也许没什么特别，但对我就不同了。因为那既是我到部队后的第一个春节，同时也是真正意义上的离家后的第一个春节。虽然在此之前的1977年的9月，我就离开父母到一个叫曼海的傣族寨子插队落户，但那个叫曼海的寨子离家实在是太近了，大路十五公里，如果骑自行车走小路，只有30分钟的车程。那时候年轻，不知道累，别说过年过节，有时候连午饭都是骑着自行车跑回家吃。因此，严格说起来，那还算不得“离家”。
    但1979年的春节就不一样了。首先距离增加了，从十五公里增加到大约一千公里；其次，当时的文山、红河一线大军云集，结果可想而知，原先五分钱一斤的青菜卖到一块一斤还不一定能买到。我们那个团又是一个刚刚组建的边防团，没什么家底。边防团的伙食标准比野战部队要高一些，好像是陆勤二类，每天六毛二分，刚够买半斤多一点青菜。傣族有句谚语，一绿就是菜，一动就是肉。记得1979年的春节是在2月中旬，部队从头一年的12月开始集结。一个多月下来，文山、红河一带，“绿”的基本吃光，“动”的要是夸张地说，大约只剩下人了。部队买菜得到400公里外的开远。当时，有野战军驻防开远，经铁路运来的蔬菜副食，当然得优先照顾人家。边防团能买到一点剩下的萝卜、土豆就相当不错了。加上开远气候炎热，即便是2月份，气温都在20摄氏度以上，先汽车，后火车，再汽车，一千多公里下来，就算土豆萝卜这类蔬菜中的“耐用消费品”，真正运到连队，能吃的也不到百分之五十了。大约在春节前一星期，连里的蔬菜就只剩下洋葱一个品种了。
    其实到了那时候，人人心里都很清楚，1979年的春节，对每个身处前线的军人来说，极有可能是一生中的最后一个春节了。而对于我们这帮刚刚穿上军装的新兵而言，则还包含着另外一层意思――这毕竟是我们成为军人后的第一个春节。最后一个也好，第一个也罢，总之，意义重大。连里决定，无论如何要让全连官兵过好这个春节。洋葱是外国人吃的，咱们中国人过自己的传统节日，无论如何不能拿洋葱当菜。副连长李和顺亲自出马去了一趟开远。李和顺是建水人，与开远同属红河州，不知道他通过什么关系，终于在大年三十的前夜弄回来了两坛子咸菜。一坛卤腐（臭豆腐），一坛盐津（腌青菜），但不幸的是，下车的时候，摔了一个坛子。那一段时间一直阴雨绵绵，地上的稀泥足足有五公分厚，一坛子盐津还能吃的只剩下不到五分之一……仅仅20天后，李和顺副连长就阵亡了。他牺牲前半个月，我作为步谈机员一直跟随在他左右。那段日子，李副连长说的最多和最大的遗憾就是没能让同志们过上一个好年，一坛子盐津至少可以弄三个像样的好菜――酸菜炒剁肉，酸菜煮肉片，千毡肉。可惜了，都拉到家门口了，还摔了坛子。
    也就是从那时候起，我再也不能吃盐津了，甚至连看都不能看――看到盐津就想起了李和顺副连长，想起了咸菜坛子，想起了麻栗坡县那个叫豆豉店的地方和1979年我入伍离家后的第一个春节。（段平）
    【段平：云南省曲靖市作协副主席，原云南某部战士。】
〖-ZW/正文〗
