〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知情人眼里的丁晓兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立新/史照栋/齐明宇/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁晓兵在接受中央新闻采访团采访时有两句“开场白”：我将要说的每一句话都是真心的，每一件事情都是真实的。记者在走近丁晓兵后，也禁不住发出这样的感慨：真实一旦融入一个人的生命，平凡的人生也会变得璀璨夺目。
    真实就是敢于亮出自己
    一次，调入组织股不久的干事荆国华，给丁晓兵写一份先进事迹材料，里面用了他母亲带着弟弟来驻地卖菜的故事，丁晓兵对那句“毫不犹豫地拒绝了弟弟的请求”非常反感。他说，你以为我不食人间烟火，我怎么能毫不犹豫呢？当时我痛苦得要死，现在想想我还难过。荆国华心想，照你说的这样写，就一点高度也没有了，怎么让人学习。荆国华依照自己思路修改的第二稿又被丁晓兵否定了。丁晓兵甚至对他拍了桌子：这些地方要么不写，要写就写真实情况。
    组织股长何宏福对记者说：丁晓兵当政治处主任报到的第一天，就把自己的优点、缺点亮出来了。我记得他还说，如果我今天不给你们说这些，你们就会边干工作边琢磨我，等你们把我琢磨透了，不是我走了就是你们走了，还要不要干工作？我跟他共事四五年了，他这人话说到亮处、事办到明处，一看就透明，有啥可琢磨的？这些年来，丁晓兵先后做过600多场报告，为啥场场都能打动人，他就是敢于亮出自己，靠真实、真情打动人。
    “我也被丁晓兵敢于亮出自己的勇气所折服。”师政委陈国桢如是说。有次上级一位首长来部队检查指导工作，首长听完汇报后，问大家有没有什么要求，许多人认为这是客气话，就说“没有”。不料丁晓兵却站起来对首长说，我们的训练针对性不强，与担负的任务不相适应，时间长了要坏事的。他的话一下子把大家说愣住了，当时的情况是部队任务刚刚转换，相关的训练大纲还没有完善，尽管他反映的情况属实，但是谁敢这样说话呢。没想到的是，首长在讲评时把这事提了出来，表扬丁晓兵是个敢说真话敢于负责的人，并说要给他打最高分。
    丁晓兵常对部属说，上级最喜欢讲真话的人，他说了二十年真话，不但没人批评，还一路得到了提升呢。
    真实是一种撼人魂魄的力量
    副参谋长龙雄说起丁晓兵靠真实做思想工作的事，不由得啧啧称赞。我们直属营有名副连长任现职时间比较长，感到组织没有使用他，是有些领导对他有偏见。我几次找他做工作，结果都是不欢而散，搞得我很闹心。一次丁政委来营里蹲点，我就向他如实做了汇报。一天晚饭后，丁政委约这名副连长出去散步，我心想，政委呀，政委，你这个重锤也未必能敲响他这个“破鼓”。没想到的是，他们两人只围着操场转了一圈，回来后在连队门口碰到我，这个副连长竟然一改平时的模样，给我敬了一个军礼。让我觉得不可思议的是，这名副连长从此竟像换了个人似的。
    后来，我找机会问这名副连长，那天政委到底对你说了什么，怎么几句话就能把你给转变过来。他对我说，政委那天什么大道理也没说，上来就问凭资历和能力，感觉自己在干部队伍里能排在什么位置。副连长赌气说，前50名吧。政委又告诉他，本来认真干还有希望，但现在这样“破罐子破摔”，谁都帮不了你。丁晓兵话锋一转，语气一下子变得很严厉，没有你干工作，你以为输掉的是上级领导、是党组织吗？你是把你自己毁了，你30岁不到就这么混下去，转业到地方也不会有什么出息。丁晓兵就这几句话把他给点透了，这名干部很认真地对我说，他从小除了爸妈很少相信别人，但是那天听得出政委字字句句那么真诚实在，绝不是在糊弄他。
    这名副连长的话倒又让我思考了很多，自己之所以没做通他的思想工作，还不是不敢掏心窝子说亮话，其实，最能打动人的还是真实真情，我第一次领略了真实的力量。
    真实是一种诚信的品牌
    “为公德乃大，无私心自安。从他身上我读懂了这句话的真正内涵。”无锡市军转办公室主任施明清谈起和丁晓兵第一次见面的情景，至今记忆犹新。
    当时，我带着几个同志到部队听取意见。丁晓兵那时候还是团政治处主任，轮到他发言时，他直言不讳地说，对那些在部队表现不怎么样的，你们也要把把关，不要安置太好；对那些表现好的，一定要给予关照，把他们安置好，不然谁还相信组织。
    丁晓兵的话让我感到震撼。回去后，我对丁晓兵的话进行了认真思考。说实话，转业干部在部队表现好坏，有时我们也真假难辨。多数人的推荐表上都是好话连篇。而丁晓兵从不这样，他代表一级组织向我们推荐干部，都是实事求是，这个人优点是什么、缺点是什么，他有什么特长、爱好，甚至犯过什么错误、受过什么处分都如实汇报，这样猛一听会让人觉得他不成人之美，有点犯傻，其实越是这样越让我们用人放心，相反，你说话遮遮掩掩，你好我好人人好，我们在安置上就要打几个问号。
    丁晓兵的真实是经过了考验的，长期交往，我们信得过他。他反映的情况，我们都要专门研究；他推荐的人，我们都要尽量排在前面；他说哪个人要安置好，我们肯定会尽最大努力。前年底，他们团有个叫刘洪儒的营长转业了，这个人是立过一等功的战斗英雄。丁晓兵就找到我说，这个人于公于私都要安置好。当时事业单位指标非常有限，我多次向上级反映情况，最后从全省范围内协调了一个指标，把刘洪儒安置在无锡市国税局。
    朱立新 本报特约记者 史照栋 齐明宇 温常青
〖-ZW/正文〗
