〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七大看点扮靓“双拥”晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访2006年军民迎新春文艺晚会创作演出人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着2006年春天的脚步，由全国“双拥”工作领导小组、国家民政部、广播电影电视总局、解放军总政治部联合举办的军民迎新春文艺晚会《和谐花开神州美》，以全新的创意、盛大的景观、多彩的形式和强大的演出阵容，在首都北京中国剧院亮相。近日，笔者专门赶赴演出现场，倾听主创人员畅谈晚会的亮点。
    看点一：主题鲜明
    总策划左青：今年“双拥”晚会的主题，就是要着力表现去年一年全国军民贯彻落实科学发展观、构建和谐社会方面所取得的丰硕成果，着力表现我军在新时期肩负的新使命和在军事变革中取得的新成就，着力表现在新形势下“双拥”工作取得的新成绩。应该说，整台晚会主题非常鲜明，就像这台晚会的名字概括的那样――“和谐花开神州美”。
    看点二：设计新颖
    舞美设计师沈庆平：今年“双拥”晚会舞美设计的主要特点可以用3个词来形容：“简洁”、“大气”、“喜庆”。在台口的装饰上，我们用了3个简单的弧线，结合传统的剪纸文样进行处理，这样使舞台的台口在视觉效果上感觉增大了，而且演出区也随之增大了，中国剧院的舞台整体看起来感觉更高了。今年的大幕，我们吸纳了中国年画的特点来设计，并结合了中国传统皮影的技术特点，使大幕本身的人物形象可以随着音乐动起来。我们还把二幕设计在大屏幕的背面，当它转到观众面前的时候，观众会发现它兼有很多功能：比如表演小品时，它可以作背景来使用；开场的时候，它又形成了歌舞的表演区。在今年的舞台上，我们主要是设计了一个大型的移动台，它具有升降、旋转和推拉功能，使舞台表现更加多样化。
    音响设计师任晓兵：为了配合演员的表演和换场，今年我们在音响的硬件设备上使用了无线话筒、佩戴式话筒、头戴式话筒。在合唱交响乐的拾音方面，我们采用了全方位、大面积的拾音手段，给观众营造出新的视听感觉。
    看点三：名家出新
    歌曲《万家灯火》演唱者王宏伟：在今年的“双拥”晚会上，我演唱了一首非常好听的歌曲，叫《万家灯火》。这首歌和我以前演唱过的《西部放歌》、《西部情歌》不同，如果说《西部放歌》、《西部情歌》是一壶浓烈的白酒，那么这首歌就是一杯美妙的甜酒。我相信电视机前的战友们看了晚会以后，对此一定会有深刻的印象，而且也会喜欢这首歌的。
    歌曲《官兵团结歌》演唱者阎维文：我演唱的这首歌曲反映的是官兵之间的深厚感情，所以导演安排我打破以往与伴舞没有交流的老模式，穿上迷彩装和台上的舞蹈演员完全糅在一块。我深刻地体会到，这种在演唱过程中的零距离，才能将官兵之间的友谊和深情演绎得真实感人。
    歌曲《和平进行曲》演唱者谭晶：应该说，今年演唱的这首歌曲跟我以往的风格相差还是较大的。我以前唱的都是很委婉、很抒情的歌曲，但这首歌大气磅礴，给人很有力度的感觉。为了唱好它，在演唱技巧、形体动作，包括与伴舞演员的配合上，我都对自己提出了一些更高的要求。
    小品《追星》表演者黄宏、魏积安：这个小品和我们以往的作品不同，完全是通过两个演员的表演和对话来完成的，布景、道具简化到几乎没有。这对我们的演技是一个不小的考验，但这也正是这个小品真正意义上的特色。这个作品的最大看点，就是英雄航天员费俊龙和聂海胜在结尾时的亮相。因为，我们想通过这个小品，宣传我国的航天事业，赞颂我们伟大的航天精神。事实证明，我们做到了。
    看点四：推新人、出新作
    总导演张继钢：历届的“双拥”晚会都是推新人、出新作的舞台，今年也不例外。在戏曲联唱中，我们大胆启用了许多新面孔，让这些在歌坛崭露头角的后起之秀演唱了许多地方曲种，如京韵大鼓、山东吕剧、黄梅戏、河南豫剧、单弦等等，他们的演唱带给人们一种耳目一新之感。而像这样集中使用地方剧种的演出形式，在“双拥”晚会的历史上尚属首次。
    音乐统筹刘琦：今年“双拥”晚会中的大部分音乐作品都是新创作的，如男声独唱《万家灯火》、《官兵团结歌》、大联唱《江南塞北喜讯传》和尾声《团结颂》等。这些作品不仅在音乐形式上有所突破，而且旋律优美、歌词生动，有较高的艺术价值。
    看点五：民族风味独特
    舞蹈统筹谢克：今年的歌舞节目大多数是以民族、民俗、民间的艺术形式来呈现的，把握这样的内容，对编导和演员来说无疑是一个难题。我们在创作期间搜集了大量资料，有录像、有图片，我们还找到一些老艺人，为演员们指点、辅导，目前来看收到的效果还是不错的。比如舞蹈《扎西德勒》，就是运用藏族历史悠久的舞蹈语汇――踢踏，来表现西藏近年来的巨大变化和藏族人民的崭新面貌，场面热烈，激情四射。
    看点六：纪实风格突出
    表演唱《卡德尔大叔的日记》编剧赵思恩：最初，我们的素材只是一条新闻线索。怎么把新闻变成舞台上能够呈现的艺术形象，我们确实费了很多脑筋，光是剧本就推翻了两个。后来，我们决定采取这种纪实的方式，甚至包括把日记作为歌词来唱，没有了刻意的修饰，反而拥有了原汁原味的真实感人。
    表演唱《卡德尔大叔的日记》演员夏米力：演出之前，我就在报纸上看到过这个消息，但并不认识这位老人。这次演出，老人和我们一起到了北京。通过聊天，我发现这位老汉非常朴实。他说：“我做的事微不足道，但党和政府及军队却给了我这么高的荣誉，还把我的日记谱成了歌曲，唱给全国人民听。我真是不知道该说什么好……”我对他说：“您的贡献是很大的。如果您不记录下这一件件事情，有谁会知道我们新疆军人是那么爱我们的老百姓，爱我们的少数民族，有谁知道我们那里的军民关系是如此融洽、如此和谐？！”
    小品《好日子》编剧王宏：这个作品的原型来源于一个真实的故事。当时我正在参加中俄演习的部队里体验生活，一位领导说演习现场有很多感人的故事，让我赶紧去采访，后来在走访中我抓住了这条“活鱼”，并在很短的时间内把它立在了舞台上。我想，它应该是一份答卷。
    看点七：团结协作打造精品
    副总导演李福祥：今年“双拥”晚会的参演人员中，既有成名已久的艺术家、著名演员，也有我军文艺舞台近年涌现出来的一批新生力量，还有天真烂漫的孩子。这些来自全军16个专业文艺团体和总政小红星艺术团的近700名演员，彼此配合默契、精诚团结，形成了一个能打“硬仗”的战斗集体。除了台上的演员，幕后负责舞美、服装、灯光、音响、道具的工作人员也付出了很多心血。可以说，整个“双拥”晚会就是各级领导、主创班子和全体演员团结协作的赞歌。
    杂技统筹杨笑阳：准备今年“双拥”晚会的杂技节目之初，我们就打算沿袭去年的成功经验，准备在军事题材杂技的道路上继续往前迈一步。此前，沈阳军区前进杂技团有一个关于绳技的节目，正巧中俄军演又开始了，我们觉得这两个题材有嫁接的可能性，便将绳子变成降索，给节目起名叫《攀跃》。但排练初期，我们就遇到了很大困难。因为这个杂技原本是男子节目，但为了追求演出效果，我们急调了一批女演员，下大力进行刻苦训练，在短期内解决了这个问题，才有现在这样精彩完美的艺术呈现。（裴佳）
〖-ZW/正文〗
