〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团为维护干部权益下发特别通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节期间休假应该多休3天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，“春节期间休假多休3天”的通知在某装甲团官兵口中争相传诵，即将休假的干部个个喜上眉梢。
    为何会有“春节期间休假多休3天”的特别通知呢？该团干部股长讲述了此通知出台的前因后果。
    该团二连排长苏波20天的假期正好赶上元旦，当休假报告送到干部股后，股长按照《中国人民解放军现役军官探亲规定》，主动把其归队日期推迟了1天，苏波带着意外的惊喜兴冲冲地回家了。没料想，当他休假刚满20天，指导员就让他立即归队。苏波返回连队后，不明原由的指导员以其逾假不归为由要他做书面检查。苏波出示了休假报告，但指导员误认为休假报告单上的归队日期是苏波个人所改。双方各持己见，苏波就把问题反映到干部股。干部股长认识到问题的严重性，随即就《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》相关内容给苏波的指导员讲解了一遍，使苏波免受“不白之冤”。
    苏波的事情发生不久，春节即将来临。为维护干部的合法权益，干部股特意下发了关于落实军官探亲规定的通知，明确指出，官兵在春节期间休假的多休3天。该通知刚贴到局域网上，就引起官兵的热烈讨论。
    干部股举一反三查纠部分基层主官对政策法规知之不深、执行不力的问题，督促各单位上报了干部年度休假计划，并结合实际情况制定了督导执行计划，力争在新年度保证每名干部按规定休假。（李向阳、李涛）
    法规链接
    总政治部2003年12月颁发的《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》第5条规定：“军官休假、探亲假期不含国家法定节日的放假时间。” 插图：李晓军
〖-ZW/正文〗
