〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐声俊创新画美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2006年军民迎新春文艺晚会观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，由全国“双拥”工作领导小组、民政部、广播电影电视总局、解放军总政治部联合举办的2006年军民迎新春文艺晚会《和谐花开神州美》在中国剧院隆重亮相。观众的掌声，开怀的笑声，不仅仅是对参演演员的尊重与鼓励，也是对民俗歌舞《欢天喜地闹新春》祥和欢乐气氛的肯定，是对维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》真实凝重的肯定，是对歌曲《和谐花开神州美》、《万家灯火》、《官兵团结歌》磅礴动听的肯定，是对杂技《攀跃》升华了力与美的肯定……
    毫无疑问，《和谐花开神州美》是一台很成功的主题歌舞晚会。晚会以强烈的时代精神、独特的军旅色彩和鲜明的纪实风格，达到了思想性、艺术性和观赏性的统一，令人耳目一新。晚会紧扣2005年党和国家、军队的大事喜事，浓墨重彩地反映了全国军民牢固树立和认真落实科学发展观、构建和谐社会的时代主题，满腔热情地讴歌了各条战线的大好形势和取得的巨大成就，调动多种艺术手段着力表现了神州大地军民团结、各民族团结的景象，充分展示出我军履行新的历史使命，加紧做好军事斗争准备，积极推进部队现代化建设的崭新风貌。
    编导的匠心独运，体现在艺术表现形式上，则是熔声乐、舞蹈、杂技、曲艺、小品等多种艺术形式为一炉，以大民俗、大夸张的艺术手法，营造出节日期间全国军民的大欢乐；以现实主义与浪漫主义的完美结合，呈现出时代气息鲜明、民族特色浓郁、军旅风格显著的艺术效果。多媒体技术和超大型电视屏幕墙的运用，凸显了晚会的纪实风格，所展示的大量真实、鲜活、生动的画面，与舞台的表演相互配合，丰富了节目的内涵，使晚会生活气息更加浓郁，增强了艺术感染力和冲击力。舞台美术设计的创新力度，则表现在大胆改变以往方式，把平面舞台变为立体舞台，把固定舞台变成流动舞台，进一步拓展了舞台表演空间，使节目更富有变化和表现力。整台节目的另一亮点，则是借鉴和吸收民族民间艺术营养，强化地域色彩和民间文化色彩，既有新疆、西藏的歌舞，也有江苏、山东、河南、安徽以及东北等地方戏曲及曲艺形式，从而大大丰富和充实了军旅舞台艺术的表现形式，增添了吉祥和谐、普天同庆的新春佳节气氛。
    舞台的大幕一开启，民俗歌舞《欢天喜地闹新春》便把观众带进普天同庆、欣欣向荣、欢乐祥和的节日景象中。大联唱《和谐花开神州美》浓墨重彩地展现了在党的领导下，我国各条战线取得的辉煌成就。男声独唱《万家灯火》抒发了戍边军人甘于奉献的豪情和祝愿祖国繁荣昌盛、人民幸福安康的心愿。小品《好日子》通过发生在“和平使命――2005”中俄联合军事演习中的一段感人故事，反映了部队练打仗、地方练支前，人民群众与人民军队心连心、手挽手、同呼吸、共命运的鱼水深情。女声独唱《和谐中国》在幼儿舞蹈的陪衬下，表现了构建和谐社会的美好心愿和已取得的喜人成果。舞蹈《扎西德勒》运用西藏踢踏舞蹈语汇，表现了西藏的巨大变化和藏族儿女的幸福生活。维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》是一个反映真人真事的节目。它通过演唱新疆库车县栏杆村卡德尔大叔的日记，反映了部队官兵感人至深的爱民事迹。合唱《大练兵》展示了全军部队响应胡主席的号召，掀起军事训练的新热潮，在新世纪新阶段肩负新使命，加速推进中国特色军事变革，积极做好军事斗争准备，敢打必胜的高昂士气和战斗精神。这些节目，开我国新春舞台风气之先，具有强烈的时代精神，主题十分鲜明突出。杂技《攀跃》是晚会节目中一个翘楚，它以真实的军事训练为背景，把高难的军事训练动作升华为杂技艺术的力与美，引人赞叹。
    《和谐花开神州美》的独唱类节目给人带来的是名家新歌的新感觉。阎维文、彭丽媛、刘斌、王宏伟、谭晶、祖海等演员的作品都是原创歌曲。歌曲或深情或激越地表达了军人本色和战士情怀。再加上黄宏、魏积安等小品演员的加盟，可以说，军队文艺战士在“双拥”晚会中体现了她的最强阵容，使《和谐花开神州美》的节目达到了高水准的艺术效果。（范咏戈）
    （本版照片均为晚会剧照。本报记者卞振摄）
〖-ZW/正文〗
