〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫌货才是识货人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄自宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小我的语文成绩就在全年级傲居榜首，不知不觉有些飘飘然了。有段时间语文老师生病住院，代课的年轻教师仿佛对我特别有意见，总是千方百计压低我的分数。终于，我拿着平生第一张年级第二的语文试卷，委屈地趴在桌上大哭起来。擦干眼泪后，我发誓再次夺回荣誉，并最终如愿以偿。临走前，代课老师语重心长地对我说：“你是个上进心很强的孩子，但不能自满。我压低你的分，是希望你一直保持冲劲。”我含泪点了点头。
    后来到部队，新训班长像鸡蛋里挑骨头那般严厉苛刻，几乎每天都动不动就训我一番，有时真想顶撞他几句，甚至揍他一顿，但见他对我生活上又关心得无微不至，便又忍住了，把自己的狠劲转移和发泄到训练和工作上。新训结束时，我取得了综合分数第一的好成绩。当向班长告别时，他脸上露出了难得的微笑，他说：我刚来部队，就像一张白纸，必须打牢基础；在生活上，他理应多关心我，可要是在工作训练上降低标准，那只会害了我。
    随着岁月的流逝，日趋成熟的我还常常回想起这几段难忘的经历，渐渐地明白了婶子当初的话：当别人对我们挑剔时，说明我们还有进步和完善的空间。没错，嫌货才是识货人，嫌货才是买货人。（黄自宏）
〖-ZW/正文〗
