〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工厂招工强行集资，退伍战士依法维权，法院判决――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厂方应退还集资款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉/孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，海南某部退伍战士李学华利用在部队学到的法律知识，依法解决了自己与某工厂之间的集资款纠纷。
    李学华入伍前是家乡某镇办工厂职工，双方签订了为期5年的劳务合同。签订合同时，该厂以进行股份合作制改革为由，强行要求李学华一次性交纳5万元集资款，并称合同到期后厂方将集资款一次性全额退还。2002年12月，李学华参军入伍。2004年底，李学华退伍后不想再回到原工厂上班，便找到该工厂负责人，要求退还集资款，被对方以合同未到期、李学华参军入伍未经厂方同意为由予以拒绝。
    李学华在部队时曾自学法律知识，并取得了法律专科文凭。他向该厂负责人详细解释《劳动法》、《合同法》等法律法规的有关规定，但该负责人仍拒绝退还集资款。多次协商无果，李学华向当地人民法院提起诉讼，要求该厂退还集资款并赔偿相关经济损失。该厂则提起反诉，要求李学华按照合同约定支付违约金。法院经审理认为，该工厂向职工收取集资款的行为违反有关法律规定，应属无效；但李学华在合同未到期的情况下不回该工厂上班，违反了原合同约定，也应承担违约责任，遂判决该工厂向李学华返还5万元集资款，并支付利息5000元，李学华则向该工厂支付违约金5000元。（章光辉、孙立）
    法理评析
    集资违反法律规定无效
    工厂以合同未到期，且李学华参军入伍未经厂方同意为由拒绝返还集资款，表面看来合情合理，实则与有关法律规定不符。
    首先，交付集资款不是劳动者的法定义务，用人单位无权强迫劳动者交纳。劳动部《关于企业实施股份制和股份合作制改造中履行劳动合同问题的通知》第3条规定：“……实施股份合作制的企业，在职工投资入股方面，鼓励职工在自愿的基础上投资入股，允许少数职工不入股。因此，在股份合作制改造中，企业不得强迫职工入股，不得因职工不入股而降低劳动报酬，停发工资或硬性安排下岗，更不得以此为由解除与职工的劳动关系。”《关于贯彻〈中华人民共和国劳动法〉若干意见》第23条也明确规定：“用人单位在与劳动者订立劳动合同时不得以任何形式向劳动者收取现金、保证金（物）或抵押金（物）……”该工厂以改制为由要求李学华交纳集资款的做法违反了上述规定，依法应属无效。其次，根据《民法通则》、《劳动法》、《合同法》的有关规定，劳动者与用人单位之间签订劳动合同，应当遵循平等自愿、协商一致的原则。该工厂收取集资款的做法将经营风险转嫁到员工身上，必然造成事实上的不平等，是违背平等自愿的基本原则的。
    另一方面，根据《劳动法》的有关规定，劳动合同部分无效的，如果不影响其余部分的效力，其余部分仍然有效。本例中，李学华与该工厂签订的劳动合同关于集资款交纳的有关条款无效，并不影响其余条款的效力。因此，李学华在合同未到期、且该工厂无其他违反合同行为的情况下拒绝回工厂上班，违反了合同约定，也应依法承担违约责任，法院判决李学华向工厂支付相应的违约金，是符合法律规定的。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
