〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个洗脚盆引出爱兵新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅培养新战士良好卫生习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月25日电特约通讯员邓忠开、向辉报道：今天，成都军区驻滇某高炮旅新兵三连的洗漱间改造完工，新战士王刚被锁进库房的洗脚盆重新“投入使用”，并被摆到洗漱间新增的脸盆架上。该旅党委以人为本、帮助新战士培养良好卫生习惯的做法受到官兵的好评。
    新战士王刚是个城镇兵，从小就有讲卫生的好习惯。入伍时，由于部队只配发一个脸盆，他便自己掏钱买了个盆，以便洗脸洗脚分开用。然而，他的洗脚盆和擦脚毛巾与部队统一配发的颜色不一致，又没有地方摆放，在连队组织的内务检查评比中多次被扣分。班长批评他，说我们从来都是洗脸洗脚一个盆，擦脸擦脚一条毛巾，当兵的哪来这么多讲究！结果，小王只好把“超编”的洗脚盆放进了库房。
    “我不习惯洗脸洗脚用同一个盆！”前不久旅政委曹军找新兵座谈时，王刚反映了这个问题。此事引起旅党委的重视，他们深入调查发现，由于个别连队一味追求内务统一，存在要求战士使用同样品牌的牙膏牙刷、将毛巾叠成“豆腐块”、不到周末不准洗衣服等现象，致使战士们在不同程度上养成了不讲卫生的习惯。
    旅党委经过反思，认为新战士王刚讲卫生的做法值得提倡，真心关爱战士就应该讲科学帮助他们改掉不卫生的生活习惯。于是，他们立即拨款为连队改造洗漱间、添置脸盆架、修建晒衣场，并组织医务人员为战士开展卫生常识讲座，引导他们养成讲卫生的好习惯。
〖-ZW/正文〗
