〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训，三军将士战犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/周标/霍卫国/余子富/卢曦/卢锋/高志文/韩海峰/唐林/魏智祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训，三军将士战犹酣
    沈阳军区某装甲团
    千人百车鏖战林海雪原
    本报沈阳1月25日电记者林飞、通讯员周标报道：昨日凌晨1时许，长白山密林深处风雪交加，滴水成冰。沈阳军区某装甲团开展新年度实兵实装演练，部队千人百车兵分三路深入林海雪原。
    记者在演练现场看到，部队刚离开营区不到5公里，就遭到“敌”强烈的电磁干扰。由于没有演练预案，通信突然失灵。关键时刻，团长万巨山命令：“火速启用应急呼叫频率，使用大功率无线电发射系统对‘敌’实施反干扰！”这一招果然奏效。不一会儿，“敌”电磁干扰消失了，各车逐渐恢复了通信联络。
    在茫茫雪野中奔驰，官兵们踏雪域、越沟壑、爬冰坡。眼看快到目的地，突然接到上级“就地宿营”的指令。他们一边迅速取出自主研制的“便携式坦克（装甲车）乘员野战帐篷”，一边为装备、帐篷等进行了雪地伪装。10多分钟后，装备、人马便消失在茫茫雪野中。
    某潜艇支队
    325艇复杂海域练攻防
    本报杭州1月25日电霍卫国、特约记者余子富报道：今天凌晨，东海某海域寒风凛冽，数艘潜艇、护卫舰在此游弋。伴随编队指挥员、海军某潜艇支队支队长周煦明的一声令下，意欲突破联合封锁区的325潜艇一头扎进茫茫大海。
    记者在325潜艇指挥舱看到，各种仪表进入工作状态。时针指向7时整，声呐报告发现“敌”舰，舱内警报大作。全艇各战位迅速行动，声呐锁定目标，发射装置开机、检查，复位开关打开，导弹供电……就在艇长江宏伟准备下达攻击命令的时候，目标却突然消失。
    原来，狡猾的“敌”舰似有察觉，立即投放噪声干扰并采取曲折机动的方法，躲避潜艇的攻击。325潜艇立即启动抗干扰装置，紧紧咬住目标，并重新占领攻击阵位。随着一连串令人眼花缭乱的动作过后，导弹出管，电脑显示准确击中目标。
    成空航空兵某团
    持续大场次高强度飞行
    本报昆明1月25日电卢曦、特约通讯员卢锋报道：今天的红土高原，寒气袭人。13点整，随着两颗绿色信号弹升空，轰鸣声响彻机场，成空航空兵某团10余架战机在复杂气象条件下依次升空，消失在灰蒙蒙的天际。
    起飞不到10分钟，10余架战机已在陌生空域展开训练。一时间，天空中战机时而编队低空通场，时而加力拉升，显示出飞行员娴熟的飞行技能。
    云海深处，两架新型战机时而大角度加力爬升、时而小半径低速盘旋。该师师长跟班飞行在万米高空，带领新飞行员昼间穿云破雾，进行严寒气象条件下的训练。今年以来，他们按照理论先行、由易到难、稳步展开的方式，科学把握训练节奏，确保高质量完成飞行任务。
    22时10分，随着最后一架战机安全着陆，一天的训练在寒夜中落幕。据该团华政委介绍，今年开训以来，大场次飞行已连续了4天，每天都出动战机近百架次，先后进行远程奔袭等高难课目的训练，提升了部队的战斗力。
    第二炮兵某特运团
    高寒山地练机动
    本报西安1月25日电记者高志文、通讯员韩海峰报道：连日来，西北高原某山区普降大雪。第二炮兵某特运团几十台重型车辆迅速出动，在机动中演练快速转载、环境检测等课目，特运官兵采用灵活组训的方式练兵，不断锤炼部队全天候作战能力。
    记者在演练现场看到，全副武装的车队正在崎岖的山路上辗转行进。突然，前方遭遇“敌”袭扰，数十辆特装车辆受阻。指挥员立即启动应急作战预案：应急防暴分队迅速到达现场，清除障碍。一支运输分队则取道备用公路，时而伪装前进，时而伴随佯动。
    车队行进到某山口地带，突然驾驶员报告，重装车底盘遭“敌”打击严重受损。指挥员立即命令吊车将装备方舱吊装抢修，不到3分钟，几吨重的方舱就被牢牢固定在新的车辆上，车队继续前行。
    为了锤炼部队的机动能力，他们重新修订的《特运分队专业训练大纲》，把“追风逐电、踏雪冒雨”等恶劣自然环境，作为演练特装运输训练的重要内容，依托驻地高寒山区气候复杂多变的特点，采用“活页”训练模式，练就全天候作战硬功。
    南疆军区某炮兵团
    贴近实战环境摔打部队
    本报乌鲁木齐1月25日电唐林、魏智祥报道：今天凌晨，随着3发红色信号弹升起，南疆军区某炮兵团车队急速驶出军营，部队全装全员走戈壁、穿沙漠、趟冰河，在雪域高原地带演兵布阵。
    中午时分，部队行进到一处峡谷地段，两侧峭壁直立，中间小道曲折难行。这时，导调组出其不意设置了“敌”从两侧伏击，车队被截为两段的情况。指挥员沉着应对，采取远程炮火压制反击、车辆装备拉大间距分批快速前进等战术方法快速通过了该路段。
    傍晚，部队似一条铁龙在茫茫戈壁上跃动。突然，通信指挥车发出刺耳电磁声。原来，“敌”使用强电磁干扰通信系统，企图打乱指挥系统。只见通信人员迅速启动备用频率，与“敌”周旋，确保了指挥畅通。
    部队一路上“敌”情不断，险情迭出。该团团长蒲继生向笔者介绍说，经过一天的长途拉练，他们先后对长途奔袭、快速射击、阵地转移、战地伪装等10多个课目进行了演练，并收集整理了一大批野战条件下数据，查找出了10多个问题，这些薄弱环节就是今后部队军事训练工作的重点和难点。ZZ：刘永
    题图：新疆军区某部锤炼部队在高寒山地快速机动、能打会防的作战能力。
    刘永 摄ZZ：杨超
    部队开训后，西藏日喀则军分区针对部队担负的任务特点，注重提高官兵应对各种复杂环境条件的作战能力。图为他们将部队拉到野外进行锤炼时的情景。
    杨超 摄ZZ：郑宗群
    1月23日，某高炮团新兵一连五班在百米胸环靶实弹射击中，全班11人打了“满堂红”。新兵王永林5发子弹打了满环50环，战友们兴奋地将他抛起来欢呼。
    本报记者 郑宗群 摄ZZ：寇永强
    南航某飞行团由单一机种转变为多机种同场次训练，图为新年度多机种同场飞行训练的情景。
    寇永强 摄
〖-ZW/正文〗
