〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻题要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻题要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据《战友报》1月14日二版报道：某集团军实行领导干部廉政谈话制度，上任先吹廉政风，在任多做廉洁事。点评指出，莫等“病入膏肓”时。
    ●据《人民前线》1月5日三版报道：某训练大队密切官兵关系提高官兵心理相容度，善提意见也是尊干，合理批评也是爱兵。
    ●据《战士报》1月9日一版报道：某部组织大学生干部下新兵连接受入伍训练，感受新兵生活，提高带兵能力。
    ●据《前进报》1月4日二版报道：65040部队政治干部比武确立一种观念：不会打仗是最大的失职。
    ●据《火箭兵报》1月7日二版报道：条令教你这样做――起床号未响，莫让扫地声四起。
    ●据《战旗报》1月6日一版报道：某团蒸饭机洗碗机一应俱全，消毒柜电烤箱登台亮相，千人食堂实现全流程自动化。
    ●据《前卫报》1月11日一版报道：某装甲师积极探索表彰先进新办法，师长、政委分赴基层，为年底受到表彰的先进单位和个人颁奖。
    ●据《人民海军》1月14日一版报道：北航党委拿出600万元解决部队欠账问题，不让基层背着包袱过日子。
    ●据《空军报》1月7日一版报道：一个基层党支部为何11个月开了68次支委会？广空后勤部举一反三纠正机关和部队的形式主义做法。
    ●据《人民军队》1月10日三版报道：新疆军区某通信团采取措施提高基层干部的综合素质，所有连队主官在精通本专业知识和技能的基础上，都可以实行角色互换，实现了连队主官由“单一型”向“多面手”的转变。
    ●据《中国军工报》1月12日二版报道：驻川某所以科学发展观筹划新年度工作，砍掉了3项与中心工作结合不紧的“形象工程”，把基层急需解决的科技干部住房维修、试验设备技术改造等6项工作列入新年度工作规划。
〖-ZW/正文〗
