〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”五探新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/王铁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”五探新兵营
    灿烂的阳光洒满南国军营，破芽的绿色吐露春的气息。今天中午，在广州军区某分部新兵营一连，记者正准备与官兵共进午餐，忽听一声“‘粮草官’又来吃‘碰饭’啦！”抬眼一看，一位脸上写满笑意的上校军官走进了饭堂。
    来者是以吃“碰饭”闻名基层的分部军需处长侯庆宪。新兵入营才40来天，他已是第五次来新兵营帮助排忧解难。
    新兵营教导员孙虎告诉记者：“新兵开训后，针对新兵训练强度大的特点，侯处长专门派人指导新兵营搞好伙食调剂，保证新兵每天喝上牛奶或豆浆，隔天能吃上各种水果，还特地制作了辣椒酱、醋泡蒜等小菜……”
    “除保证战士们吃好之外，侯处长还时刻把新兵能否穿好穿暖记挂在心头。”一同来吃“碰饭”的旷助理员对记者说，“新兵刚到时，他看到少数新兵穿的衣服、鞋子不合适，就现场进行统计，第二天便上门调换；第三次来时，细心的他发现部分新兵的训练服磨损严重，当天下午就指派军需服务队为新兵修补服装……”
    热腾腾的饭菜端上餐桌。这时，侯庆宪起身给新兵敬礼：“各位新战友，再过几天就是春节了。今天，我受分部领导委托，给你们捎来了过节的水果和食品，希望你们过好在军营的第一个春节。”
    “粮草官”话音未落，掌声已在宽敞洁净的饭堂响起……
    （本报广州1月25日电）
    本报记者 彭泽成 通讯员 王铁强
〖-ZW/正文〗
