〖ZQ/总期〗17548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让奢华风气污染了节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着春节临近，各种礼品销售进入了旺季，一些礼品尽管价格高得离谱，却依然十分走俏。看来，节日送礼依然是很为国人认可和接受的一种感情沟通方式。
    近几年来，春节送礼开始渐渐加码，从工艺礼品到名贵烟酒甚至红包礼金。不知不觉中，人们在送礼的攀比风中开始疲于应付，以至于春节送礼成了一个很伤脑筋的问题，有时甚至成为不少人心里说不出的痛。春节送礼，到底送出了什么？是送出了时尚还是庸俗？是送出了感情还是尴尬？这个问题已经到了我们应该认真反思的时候了。
    礼尚往来是我们中华民族的传统美德。节日期间亲朋好友互赠礼品，共贺新年，这本是人之常情，但时下日渐奢华的节日送礼风却越来越悖离礼仪的范畴。尤其让人深感忧虑的是，这种节日送礼风一旦与职权挂钩，就不再是正常的人际关系往来，而是腐败方式的变种，是腐蚀社会健康肌体的病毒。对于党政军机关而言，这种“利”字当头的“礼尚往来”，既增加干部群众经济负担，又锈蚀了风气，千万不可盲目攀比、竞相效仿。
    俗话说：“千里送鹅毛，礼轻情义重”。送礼旨在传情达意，不管是行“礼”还是受“礼”，都应该注重“礼”到为止，不应在乎物的贵贱、“礼”的轻重。现在经济条件改善了，大家的生活各有各的喜好和习惯，有时礼物送得很贵重，但不合对方心意，人家也不见得就喜欢。加之“来而不往非礼也”的顾忌，受礼者往往不得不以更加贵重的礼物回赠你。如此一来，送礼的奢华风愈吹愈烈，无形之中加重了大家的经济负担。
    毋庸讳言，节日期间互送礼物是一种人之常情，可以缩短人与人之间的情感距离。但送什么、怎么送都很有学问。经济、时尚、温馨地赠送礼物，不仅能够恰到好处地表达自己友好和敬重的情感，而且还能锦上添花地展现你的生活品位和人格魅力，并因此让受赠者产生深刻印象，从而达到传递情义、增进友谊的目的，实现人际交往的升华。
    春节的脚步越来越近了，或许不少官兵也在为亲朋好友之间送啥礼而犯愁。笔者认为，转变观念礼好送。我们不妨送薄礼、送心意、送实惠。尤其要把送礼由物质层面转向精神层面，送关怀、送问候、送健康、送文化。倘若多一点关爱之礼、高雅之礼，我们的节日就会过得更加轻松愉悦，我们的社会就会变得更加文明和谐。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
