〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理的十条家规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人修养轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深受广大人民群众爱戴的周总理，不仅自己一生做到清正廉洁，而且对自己的亲属和家人要求也很严格。五十年代，周总理有一个侄儿在北京读书，以后又留在北京一所大学工作，可近10年间竟没有一个人知道他与周总理有亲戚关系，直到后来组织上发展他入党，到他家乡淮安作调查时，才知道他是总理的侄儿。
    这件事为什么一直不为人所知晓呢？原来总理立有十条家规。这十条家规是：一、晚辈不能丢下自己的工作专程去看望他。二、来者一律住国务院招待所。三、一律到食堂排队买饭菜，有工作的自费，没有工作的总理代付伙食费。四、看电影（戏）以家属身份买票入场，不准用招待券。五、不准请客送礼。六、不许动用公家车子。七、个人生活中凡能自己做的事，不要别人办。八、生活要艰苦朴素。九、任何场合都不要讲出与总理的关系，不要炫耀自己。十、不谋私利，不搞特殊化。而周总理的这位侄儿正是照着第九条家规做的。
    （韩国忠辑）
〖-ZW/正文〗
