〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届常委会第十二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协常委会/七届十二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议决定全国政协七届四次会议于今年三月中下旬在北京召开；会议通过了关于隆重纪念辛亥革命八十周年的决定和全国政协提案工作条例
    新华社北京1月11日电
    会议决定：中国人民政治协商会议第七届全国委员会第四次会议于1991年3月中下旬在北京召开。
    在洪学智副主席主持下，会议通过了政协常委会第十二次会议公报。公报号召人民政协各级组织认真学习和贯彻中共十三届七中全会精神，围绕十年规划和“八五”计划的实施积极开展工作，为维护和发展安定团结的政治局面，推动国家的经济建设、改革开放和社会主义精神文明建设、社会主义民主法制建设，促进按照“一国两制”的方针实现祖国和平统一，作出积极贡献。
    会议通过了关于隆重纪念辛亥革命80周年的决定；通过了全国政协提案工作条例。
    会议还决定：恢复中国科学技术协会为全国政协的组成单位；“归国华侨界”改由“中华全国归国华侨联合会”作为全国政协的组成单位。
    会议任命全国政协常委、民盟中央秘书长吴修平为全国政协副秘书长。
    宋德敏代秘书长在会上就常委会审议的决定草案和人事任命名单等，作了说明。
    王任重副主席在会上讲了话。
    出席会议的全国政协副主席还有：谷牧、康克清、王光英、邓兆样、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、钱学森、胡绳、孙晓村、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、侯镜如、丁光训。
    据新华社北京1月11日电
    决定提出，今年十月在北京举行辛亥革命80周年纪念大会，同时，各省、自治区、直辖市也举行适当规模的集会。与此同时还邀请与辛亥革命有关人士举行茶话会，举办辛亥革命国际学术讨论会；组织与辛亥革命有关的人士撰写纪念文章等。
〖-ZW/正文〗
