〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观京剧《万花亭》？《哭秦庭》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝徽班进京二百周年观摩演出中，战友京剧团李长春演出的《万花亭》，辛宝达演出的《哭秦庭》，受到观众热烈欢迎。
    《万花亭》是裘（盛戎）派名剧《姚期》中的一折。戏演东汉光武帝刘秀与功臣姚期的一段纠葛。李长春扮演的姚期，深沉持重，寓刚于柔，特别是他那韵味醇厚的唱腔，细腻入微的表演，把姚期在皇帝、皇妃面前的紧张、焦虑、顺从、担惊等复杂情绪表现得真切感人。
    《万花亭》之中，有四个唱段虽然都是二黄原板，李长春却唱得各有特色。在“皇恩浩调老臣龙廷独往”一段，李长春唱得饱满端庄，富于韵律；姚期奏本的“数万儿郎边关镇”一段，唱得清新流畅，舒展大方；刘秀为笼络姚期，向姚期赐酒，“谢过了我主爷赐臣酒饮”，又唱得诚恳真挚，形诸言表。最后，郭妃向姚期敬酒，姚期那“自古以来，只有臣敬君酒，哪有反礼而行”的带有颤音的念白，那在锣鼓声中颤抖而跪，躬身施礼，举手过头，双目平视，小心地接过酒杯的表演；那曲折跌宕，委婉动听的“老臣我年迈如霜降，娘娘待老臣恩如山”的唱腔，把姚期对君王感激涕零，对郭妃敬畏谦恭，对自身安危的隐忧等表现得淋漓尽致。
    《哭秦庭》是高派名剧。全剧囊括了京剧“唱念做打”的各项功夫。辛宝达扮演的申包胥，掌握了人物的“急”、“气”、“哀”、“痛”等几个性格侧面。表现申包胥历经长途跋涉赶到秦庭时，他用急切的台步上场，然后用抖动的“甩发”，节奏较快的[西皮快板]唱腔，表现了人物“不分昼夜往前奔，恨不得插翅见秦君”的焦急情绪。秦王不肯发兵。在万般无奈的情况下，他用七日长哭来表达自己的衷曲。这里著名的[反二黄]唱段，辛宝达唱得很见功夫。“申包胥站立在秦庭以外”的[导板]，唱得一波三折，回肠荡气。申包胥回顾楚国当年盛况，痛恨奸贼误国的[反二黄慢板]，唱得高低俯仰，从容自如。在“到庄王成霸业名震江淮”、“信用那费无极奸贼狗才”两处，辛宝达两次使用了高派特有的“楼上楼”翻高八度的唱法。“哭庭”的唱段长达三十多句，辛宝达演唱时气力充沛，时而激昂慷慨，时而凄婉苍凉。
〖-ZW/正文〗
