〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少抽一包烟多买一本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有一种恰成鲜明对照的现象：有些同志年纪轻轻，烟瘾不小，每天一包还不够，遇上老乡好友，更要提高档次，买六七元一盒的“云烟”、“良友”，钞票出手毫不心疼，可是要让他们买本稍厚一点的好书来读一读，却往往舍不得，似乎买烟天经地义，买书倒成了破费。
    是不懂得吸烟的危害和读书的好处吗？不是。许多人可以头头是道地说出一大套关于书是知识的结晶、尼古丁对身体极有害的道理来，何以甘愿受害不愿得益呢？据我所知，其主要思想障碍是觉得抽烟固然伤身体，总不会一下子抽出病来；读书尽管得知识，也不会一下子读成个学者。所以，少读书过得去，不抽烟过不去，既没有决心戒除烟瘾，也缺乏恒心去读书求知。
    应当承认，戒烟确实不易。据说美国著名作家马克・吐温戒过几百次烟，但每次都是“闻烟味而心驰”，不久便旧病复发。著名的精神病学家弗洛伊德，每天吸20支雪茄，后来患了口腔癌，做了手术仍戒不了这个瘾。笔者曾有过五年以上的吸烟史，深知戒烟之难，但决非“难于上青天”，关键在于要有坚强的决心和毅力。读一下《钢铁是怎样炼成的》就会知道，英雄保尔原是个“烟鬼”，当他知道吸烟的危害之后，便断然把烟扔掉。他为此说过一段话：“人应该支配习惯，而不能让习惯支配人。一个人如果不能改掉旧习惯，那他就一钱不值。”我们的年轻同志不是应该向他学习吗？
    当然，戒烟对一些习惯已久的人，倒也不必苛求，但是读书求知却非要痛下决心和养成坚强的毅力不可。渴望知识的人没有不爱书的。古语说：“聚沙成塔，集腋成裘”。爱书、读书，日积月累，坚持不懈，肯定会有所得，有所成，不少的大学问家正是这样学出来的。读书是件苦事，更是件乐事。要掌握更多的知识，要钻透一个问题，不付出艰苦的劳动是不行的。然而当你获得了知识的武装，懂得了更多的道理，变得更加聪明，从而在工作中做出更大贡献之后，又将多么高兴啊！爱因斯坦说：“热爱是最好的老师。”如果我们的青年同志都能象每天离不开香烟那样去学习，积一生之努力，将会在知识上变得何等富有啊！“少而好学，如日出之阳”。我们要珍惜青春年华，多读书，读好书，求进步。“少抽一包烟，多买一本书”，既能除身体健康之害，又可获精神充实之利，何乐而不为！
〖-ZW/正文〗
