〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平在全国组织部长会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高党的战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党组织要进一步搞好政治思想组织作风建设，从组织上保证“八五”计划顺利实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议期间，中共中央政治局常委宋平同部分与会同志进行了座谈。他在座谈中说，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央非常重视党的建设。组织工作部门在各级党委的领导下，做了大量工作，取得了明显的成效。
    宋平在座谈中着重强调，要大力加强党的自身建设，全面提高党的战斗力。他说，党的组织工作是为政治路线服务的。政治任务提出以后，组织部门的任务就是组织实施，全力抓落实。党的七中全会提出了“八五”计划和十年规划的方针、任务。今后十年是对我国社会主义建设至关重要的关键十年。我们必须进一步加强党的自身建设，狠抓各项工作的落实，提高党的战斗力，使全党同志振奋精神，团结全国各族人民努力把经济建设搞上去，反腐防变，建设好有中国特色的社会主义。他说，党的战斗力蕴藏在广大党员之中，蕴藏在广大人民群众之中，只要我们善于引导就可以充分发挥出来，完成各项事业。
    宋平说，加强领导班子建设，核心是要使党和国家的领导权掌握在忠诚于马克思主义的人手里。要选拔任用德才兼备的干部，德，首先是政治立场坚定，坚信马克思主义，坚持和维护党的领导，坚持社会主义，全心全意为人民服务。在谈到基层组织建设时，宋平说，党的基层组织要善于调动广大群众的积极性。企业领导要全心全意依靠工人阶级，激发广大职工群众的主人翁责任感，团结一致，推进企业的两个文明建设。
    这次组织部长会议开幕时，吕枫作了题为《关于1991年组织工作的主要任务》的报告。报告简要回顾了去年组织战线取得的明显成绩，概括地阐述了当前组织战线面临的新形势、新任务，提出了今年的工作任务。
    会议期间，中组部副部长赵宗鼐就坚持工人阶级先锋战士标准，认真做好发展党员工作讲了话。
〖-ZW/正文〗
