〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴古今刻意求新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军书法家张坤山小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坤山信奉一句名言：“一个人一旦作为艺术家而立身，他便没有象别人那样生活的权利了。”所以，他以坚韧的意志，默默耕耘，寒暑无间。面对书坛众多的崛起者，他以充分的自信心，奋力拚搏，精心运筹艺术蓝图，游刃于书海，寻找着自己的坐标。他钟情于北碑汉隶，秦砖简帛。他的书作注重笔力的渗透，章法的意趣，写大字气度轩昂，苍苍茫茫，书小字典雅殊趣，平和简静，一派天真烂漫。
    坤山深知，单靠勤奋刻苦还不够，必须善于分析，更新方法，另辟蹊径。他借鉴古今名家经验，对十数种风格截然不同的碑帖齐临并书，以酿众家之蜜。他审慎地寻找优质作品，体察精微，摸索诸家书艺之脉络痕迹，以取与自身素质相契合之点。他说，学书方法的优劣，往往决定着书家的成败。
    “若无新变，不能称雄”。他努力开拓，不拘古法，不泥同辈，而求天然妙造。坤山富有个性，不随流俗作品，注重对书法本质的领悟。他对个人作品亦常常不断自我否定，刻意求新求深，这对造就其“真功”作用颇大。
    坤山从不自命清高，热心服务连队，服务基层。数年来，他为基层官兵书写了大量的警世格言，名人名句，深受大家喜爱。
    现为沈阳军区某集团军政治部干事的张坤山，已经硕果累累。其作品曾入选国际书法展览，国际临书大展，中外草书大展，当代著名书画家作品展和全国第三、四届书法展览，先后40多次获奖。30多家博物馆、碑林给他发来了收藏证，还有上千幅作品被送往日本、香港、加拿大等国家和地区展出，并有多篇论文问世。《国际书展》评其书“欹正有姿，张弛有度”。日本书界赞誉其书“古朴稚拙，冲和淡雅”。书法家舒同则说：“坤山书法格调高古，气度不凡。”如今，坤山传略被收入《中国当代文艺家名人录》、《中国当代书法家大辞典》、《中国当代青年名人辞典》、《中国古今书法家大辞典》、《中国美术年鉴》以及《中国硬笔书法家大辞典》等十余部大型传集。
〖-ZW/正文〗
