〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大庆兵”的忧与乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区某部政委曹连玺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一见面，沈阳军区某部政委曹连玺就说：“记者同志你别不信，我们部队进驻大庆20年，大庆人很少叫我们的代号。你要到大庆市打听我们部队，保准听到这样的回话：你问的就是那些‘大庆兵’吧？
    “大庆，是举世闻名的石油城，‘大庆兵’理所当然要为大庆的建设做贡献，当好‘穿军装的大庆人’。这可不是说说就够格的，那得把大庆精神变为每个官兵的自觉行动才行。这就是大庆人那种胸怀全局、为国分忧的主人翁精神。
    “在我们部队，有这样一个口号：‘先人民之忧而忧，后人民之乐而乐。’在大庆讲‘忧’字，就要把服从国家经济建设大局同支援大庆建设有机地结合起来，自觉为油田分忧解难。有一年，大庆要上30万吨乙烯工程，全国瞩目。我们主动向大庆领导提出：工程需要部队支援，随叫随到。这一年，部队6月份承担了电站4号炉的基础工程，及时完成任务，保证了按期投产。这样的事，能举好多例子。每逢这时，油田领导总是感激地说：‘我们一有忧难之处，部队同志比我们还着急！’近8年来，我们支援大庆建设，光参加较大的工程就达200多项。
    “你近几年到过大庆吗？如今的大庆，经过30多年建设，已是一座雄伟漂亮的现代化石油城，工人们的生活水平不断提高，我们部队有的家属工资比部队干部都高。相比之下，怎样看待一个‘乐’字，也是新形势下的一个新考验呢！
    “记者同志，你大概想象不到，我们部队干部家属宿舍还是当年干打垒，卫生队那几排简陋的干打垒住房，在总后领导那里都挂着号。我们为了把连队的干打垒住房翻盖成新营房，至今还欠着外债。
    “有人说，你们靠着大庆这个‘经济大户’，人家又经常向你们求援，适当讲点价钱，捞点外快，要富起来还不容易？可是，我们‘大庆兵’就偏偏不认这个致富经。我们有个统计，光是去年义务支援大庆的劳动日，就达29000多个。说句真心话，20年来，大庆人在各个方面对部队的爱护、支援太大了。但大庆人不讲索取、甘愿奉献的精神，在‘大庆兵’的心中，更有着永恒的价值。只要祖国社会主义建设一年年向前迈大步，我们的生活一时赶不上趟又算得了啥！
    “噢，刚才大会通知我，让我在会上作个发言，请你帮我参谋参谋，我想讲一讲‘大庆兵’的这个忧乐观。我一直觉得，‘先人民之忧而忧，后人民之乐而乐’，这一忧一乐都是一个理：在国家经济建设这个大局下行动，人民军队也是主人翁！”
    （本报福州1月11日电）
〖-ZW/正文〗
