〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高等学府的文化氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝肖钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风瑟瑟，冷气袭人。第四军医大学校园里却呈现出浓浓的春意。自去年岁末至今年年初，该校举办了跨年度的“元旦艺术周”。数千人参加的综合性文艺演出，健美操、时装表演，家家乐文娱联欢，书画展，工艺品联展，大型游艺及趣味体育运动等，排满了10多天的日程。规模宏大，气氛热烈！
    随着《祖国颂》的雄壮歌声，近百名专家教授和教辅人员组成的“园丁艺术合唱团”，拉开了艺术周的序幕。开幕式上，演出了声乐、器乐、舞蹈、曲艺等形式的50多个节目。其中许元黎、苏慧慈、彭兆知等一大批教授、副教授登台演出的节目和政治部、政教室的《长征组曲》，尤受大家喜爱。“家家乐”是一台由数十个家庭登台、由父母、子女共同演唱的晚会，场面热烈非凡，饶有情趣。我国著名胸腔外科专家刘锟全家人一上台，就引来了众人钦羡的目光。他们演奏的《长鼓舞曲》、《梁祝》和谐美妙。艺术周开始前，为练好节目，全校数百个家庭都曾有过如此欢乐的场面。老教授龚民族说：“家家乐，乐万家，它使家庭和睦，工作干劲倍增。”
    别具一格的时装表演，是由该校各附属医院和训练部等单位的6个表演队举办的。其中一支由10多对教授夫妇组成的“夕阳美”表演队，年龄最大的有75岁。那身着时装、姿态优美的表演，使他们仿佛一下子年轻了许多。曾连续三次获得军队科技进步奖、年逾60的普外科主任高志清教授，与刚刚退休的老伴同台表演，引来了串串银铃般的笑声。妇产科李贵荣教授还请来了在地方工厂当党委书记的爱人一起表演。表演队员都高兴地说：“我们要用优美的旋律，唤回新的青春，在工作中多出成果，出好成果。”
    年轻的学员们也有自己喜爱的节目，他们先后参加了小品晚会、健美操表演、游艺比赛和趣味体育活动，与老师、离退休老干部们同赛同乐，显示出师生之间深厚情谊。连日来，优秀节目汇演、电影晚会，以及书画、小工艺品、摄影展览等交替进行，同时铺开，美丽的校园自始至终沉浸在一片祥和、喜庆之中。
    其实，此次“元旦艺术周”，只是四医大业余文化生活的一部分。长期以来，他们重视开展群众性文化活动，并形成了传统。一次，军委秘书长杨白冰观看他们的业余演出后，曾高兴地称赞了他们。四医大文化生活如此活跃，原因是党委重视，领导带头。年过半百的鞠名达校长，担任了教授合唱团团长，李荟元副校长担任领唱。赵长伶政委说：“作为一所高等学府，不仅要有良好的政治空气，浓厚的学术空气，还要有活跃的文化氛围，这有利于培养出全面发展的人才。”
〖-ZW/正文〗
