〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国初步形成抗灾防灾体系
    据我国有关部门在1990年11月下旬召开的亚太地区抗御自然灾害建筑技术项目工作会议提供的资料，经过40年的努力，我国已初步形成了较系统的抗御自然灾害的体系。
    防洪 1954年长江大水、1963年海河大水直到1988年珠江大水等6次大范围洪灾，造成直接经济损失270亿。这期间，国家投入防洪资金246亿，初步形成了以工程措施为主的预防、抢救的综合防洪体系。
    防震 我国大陆地区发生严重破坏的7级以上地震13次，造成经济损失300多亿。在抗震方面，建立了国家地震局及其所属的测报体系和由建设部门负责的抗震体系，组建了50多个抗震研究所，进行了大量相应的科技和政策法规基础工作建设。
    防台风 1985年至1989年5年间，我国台风灾害造成年平均经济损失达34亿多元。为此，中国空气气力学会和中国土木工程学会组织了全国结构风效应学术委员会，进行了积极活动，在预报、抗台风的试验研究等领域取得了一批重要成果。
    （《信息日报》1990.12.16）
    当今世界教育的两大特点
    重视和大力发展教育是世界发展的共同流向，主要表现在：
    1、培养新型人才，是各国教育的共同目标。这是因为经济竞争、科技竞争，实际上是人才的竞争和对抗。培养“21世纪”的人才已经成为世界教育的共同目标。美国明确提出要培养“21世纪美国人”，日本提出要培养“世界通用的日本人”，我国则提出培养“面向未来”的一代新人。
    2、改革已成为世界教育的共同潮流，其共同点是：第一是加强教育立法，把国家重大教育政策和措施以法律形式规定下来，以保证教育改革的顺利推行。第二是更新观念，增加教育投入，日本的教育经费在行政费中占21―22％，为世界之最；美、苏、法教育拨款占国民生产总值比率一直处于世界前列。第三是发展成人教育，完善教育体系。
    （《北京青年报》1991.1.1）
    宋庆龄联考孙中山
    1916年4月，孙中山与宋庆龄婚后半年的一天傍晚，他俩到公园里散步，谈论着讨伐袁世凯的事情。宋庆龄兴致勃勃地说：“逸仙，我想起了一个讨袁对子的上联，你能续个下联吗？”孙中山微笑着说：“庆龄，你居然仿效苏小妹三考新郎来了。好，请读出你的上联来。”
    宋庆龄吟了上联：“或入园（yuán）中逐出老袁还我国（guō）。”
    孙中山轻念着上联，感到妻子才思敏捷。联中句子一语双关：园（yuán）出“袁”，入“或”则为国（guō）字，而“或”的解释是：有人也。显然，庆龄对我“逐袁”是抱有殷切期望的，我岂能辜负她的一片苦心！下联既要对得工整，尤应把自己的意愿表达清楚。孙中山沉思片刻，一句下联便吟诵出来：“余行道义无回首瞻前途。”下联妙语连珠，“道”字无首添“余”即为途字，对仗工整，意思亦紧紧呼应上联。宋庆龄连连称好。
    这年6月6日，妄图复辟帝制的袁世凯，在全国人民的强烈声讨中，忧患交加，终于一命呜呼了。
    （《工人日报》1990.12.30）
    联合国大厦的珍品
    自从联合国于1945年10月成立以来，许多会员国给总部赠送了不少高雅而庄重的礼物。其中不乏价值连城的艺术品，既装饰了联合国大厦的厅堂、庭院，又向世界显示了赠送国的科技、文化素质。
    1969年，美国“阿波罗号”飞船宇航员首次登上月球。为了显示宇航技术的高超，美国政府将宇航员带回的一块重约115克的月球岩石赠送给联合国。
    在联合国大会堂的代表入口处，高悬着一幅世界最大的壁毯“和平必胜”。这是比利时赠送的。比利时的能工巧匠们在巨大的画面上编织了9名青年男女，有的在劳作，有的在休息，有的手持利剑和盾牌，时刻准备抵御任何来犯之敌。
    1974年，中国向联合国赠送了一幅大型壁毯，图案是万里长城。该壁毯长10米，宽5米，被联合国视为珍品，挂在主要代表休息厅内。
    当你在联合国大厦内漫步，还可以欣赏到哥伦比亚壁画“太阳在安地斯山上升起”；罗马尼亚的挂毯“人类的颂歌”。大厦内还有一块彩色的玻璃板画，主题是“和平与人”，它是为纪念第二任联合国秘书长哈马舍尔德不幸遇难的而制的。
    联合国花园内，陈列着英国著名雕塑家亨利・摩尔的抽象派塑像，还竖立着苏联雕塑家叶夫根尼・乌切蒂克创作的“化剑为犁”青铜雕像。
    （《深圳特区报》1990.12.30）
    “航天始祖”――万户
    万户其人其事，在我国的史籍中记载甚少。但在国外他却被誉为“世界上第一个试图乘火箭飞往月球的人”。有个叫赫伯特・瑟姆的外国人，专门收集记载了万户的生平事迹。
    万户生活在“中国历史上最伟大的探险时代”――15世纪。他从小有志于空间飞行，向往着“娇翼思凌空”。他曾制造了一把“航天椅”，椅子下面捆绑着47枚古代火箭。一天他坐在“航天椅”上，手执两只大风筝，让别人点燃火箭，期望能够腾空而起，直达月宫，然后再借助两只风筝，返回地面。不幸，随着几声巨响，万户和他的“航天椅”在剧烈的爆炸声中残骸四散。
    万户的“航天椅”虽然没有经过任何事先试验，但其设计与现代火箭飞行的基本原理完全一样。他利用火箭推进的设想，比起号称为“星际航行之父”的俄国齐奥尔科夫斯基的设想还要早几百年。因此，万户被人称颂为“真正的航天始祖”是当之无愧的。为了永远纪念万户这位殉身于航天飞行的勇士，“国际天文学联合会月面环形山命名工作小组”在为月面环形山命名时，就把位于月球南半球的一座面积达600平方公里的最大环形山，正式命名为“万户山”。从此，万户这位中华探险家的英名，将永远铭刻在月球上，我们中华子孙也可以为此而感到骄傲了。
    （《中国航空航天报》1990.12.27）
    预防农作物霜冻的几种方法
    霜冻是一种灾害性天气。霜冻时，有霜出现的，称为白霜；如因气候干燥，没有霜出现的，称为暗霜或黑霜。
    发生霜冻时，由于农作物体内细胞间的水分结成冰，体积膨胀，就对细胞产生破坏作用，因而影响了农作物的正常生长，甚至会使农作物死亡。
    为了保护农作物免遭霜冻之害，可从提高气温或防止散热等方面入手预防霜冻.其方法有几种：
    1.熏烟法：当霜冻来临前，就堆积杂草树枝燃烧，或施用化学药剂，形成烟幕，从而减弱地面的辐射热，起了保温作用。
    2.灌水法：在霜冻来临前1―2天，放水灌田，提高土壤的湿度，增加土壤的热容量和导热能力，使土壤表层能从深土层得到热量的补充。
    3.遮盖法：这适合在小面积的蔬菜区或经济作物区使用。在霜冻前用干草、草帘或薄膜等覆盖在农作物上，或搭棚架并在棚架上用禾草、麦秆、竹枝或薄膜等遮盖，都能起到保温作用。
    4.在鹏冻来临前，在田地里施放草木灰或杂肥，也能提高土温，防止霜冻。
    5.在作物区设置风屏土障，就能减低风速，减少水分的蒸发，从而提高空气和作物的温度。
    （《广东科技报》1990.12.4）
    德国建纳粹档案馆
    在德国柏林郊区的一座古建筑物内，藏有纳粹战犯、第三帝国、希特勒独裁统治以及几乎所有纳粹党党员的档案和资料2500万份，为历史学家研究纳粹罪行提供了翔实的资料。管理这些档案和资料的是美国历史学家。两德统一后，德国将把这座建筑物改建成纳粹档案馆。
    纳粹党保存的这些档案和资料，在第二次世界大战后为检举纳粹战犯和在全世界追捕纳粹战犯提供了极其宝贵的资料，导致许多纳粹战犯落网。
    纳粹档案馆内藏有数千个档案袋，里面有希特勒的保安首脑希姆莱的档案、奥斯维辛死亡营用人体作试验的纪录、纳粹党纳粹医生米杰尔的档案等。
    该馆的德国历史专家们正在13个工作间内日夜不停地把几千万件资料分类整理、存放，并把一些重要档案拍照制成微缩胶卷。他们每天要整理约4万页的档案，估计要到1994年12月才能全部整理完毕。届时，美国将把这个纳粹档案馆交给德国自己管理。但馆内所有微缩档案胶卷都将一式两份，一份交给德国，另一份将由美国保管。
    （《生活报》1990.12.14）
    气味能帮助记忆
    不久前，美国科学家在经过一系列研究后证实，气味具有帮助人们记忆的作用。
    在研究中，研究人员对一些学生进行了一项试验，让一部分学生在做词汇练习时，闻巧克力气味，然后在第二天对全体学生进行词汇练习测验。在测验时，再让这部分学生闻巧克力气味，结果发现，这部分学生比其他没闻过巧克力气味的学生更能记忆起练习的答案。对此，一位研究者认为，借助于气味进行记忆的方法，能帮助学生进行各种考试，同时，也可以帮助训练飞行员处理紧急情况。
    气味为什么能帮助人们记忆呢？科学家认为，首先人们根据自己的经验确信，各种气味是特别而各不相同的。从这种意义上，气味能使人们清楚地回忆起20―30年前的往事；其次，气味不同于视觉和声音，是经过人们大脑一群边缘结构而为人所接受，并倾注了人们的感情，借助于人们感情联想，使气味帮助恢复对往事的记忆。在这方面，男女学生之间，气味的好坏没有差异。
    （《解放日报》1991.1.2）
〖-ZW/正文〗
