〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方为和平解决海湾危机奔走美伊加紧战争准备严阵以待〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月11日电 美国和伊拉克在日内瓦就海湾危机举行的会谈失败后，各方正为避免海湾爆发战争作最后努力。
    美伊两国在谈判失败后都说，通向海湾和平的道路依然畅通，这给和平留下了一线希望。
    第一个采取外交行动的是联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔。他在动身前往伊拉克以前建议向海湾地区派驻联合国维持和平部队。他说，如果伊拉克从科威特撤军，联合国维持和平部队可以在那里发挥作用。
    在巴黎，法国呼吁美国接受召开中东问题的国际会议，以换取伊拉克从科威特撤军。法国的建议得到德国、意大利等一些欧共体国家的支持。
    在莫斯科，苏联外交部发表声明，表示苏联将为联合国秘书长巴格达之行的成功作出自己的贡献。
    德国总统魏茨泽克也希望争取和平的努力能继续下去。他呼吁伊拉克加入各国人民的和平共同体，从科威特撤军。
    然而，在世界各国希望和平解决海湾危机，并为之而努力的同时，美伊两国都在加紧战争准备。美国的兵员和战舰正以更大的规模向海湾地区调动。
    美国军方人士10日在利雅得宣市，载有近万名美国两栖特遣部队的8艘美国军舰已进入海湾。以美国航空母舰“中途岛”号为首的一支舰队将在今后几天内紧随这支载有两栖特遣部队的“纳索”号攻击舰进入海湾。消息说，另一支包括18艘军舰在内的特遣部队也将很快进入北阿拉伯海。
    与此同时，美国方面一直要求英国派一艘航空母舰前往中东地区替代美国的“肯尼迪”号航空母舰执行对伊拉克的贸易禁运任务，这样一旦海湾战事爆发，“肯尼迪”号就即刻投入战斗。为此，英国国防部10日宣布，英国海军的“皇家方舟”号航空母舰将被派往地中海海域。
    在巴格达方面，伊拉克的官方报纸说，伊拉克准备和美国在军事上“摊牌”，伊拉克人民准备为“保卫祖国而战”。伊拉克军报10日指责美国总统布什正在被五角大楼引入歧途。这家报纸说，美国担心伊拉克作为阿拉伯世界的强国而出现才导致了目前的对抗。军报说，伊拉克军队“已为迎接这场大战做好了一切战斗准备”。
    鉴于美伊日内瓦会谈失败后战争危险增加，英国、比利时和澳大利亚等国的外交官员10日已撤离巴格达。预计，美国外交官员将于12日撤离。
    另据报道，意大利外交部10日宣布，将于15日之前关闭意大利驻巴格达使馆。荷兰外交部10日也宣布将在今后数日内撤走其驻巴格达的外交官员。所有欧洲共同体国家的外交官员都将撤离巴格达。
    与此同时，数百名联合国工作人员及其家属从以色列撤至塞浦路斯。
    据一位法国外交人士透露，一架法航波音747客机将于10日夜间飞抵海湾，接走打算回国的法国侨民。
〖-ZW/正文〗
