〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不间断的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视系列片《足迹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗51402部队影评组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮政治部拍摄的五集电视专题片《足迹》，日前在中央电视台播出，引起了较好的反响。该片真实可信，细腻质朴，通过一个连队、一个教研室和三个人物的经历，深情地讴歌了二炮官兵的高尚情操，证明了代表人类共同美德的雷锋精神具有永恒的生命。
    《足迹》虽然未提雷锋的名字，但观众却能清楚地感受到，所有的文字和画面都在书写和展现雷锋精神。在平常的日子里，我们的战士没有轰轰烈烈的业绩，没有非凡的举动和豪壮的言语，但是，片子的构图却能准确而生动地揭示他们的高尚精神境界，进入整个军队乃至整个民族推崇的一种理想的生命环境和生存空间，使人们切切实实地感受和认识到雷锋精神的强大生命力。
    该片以大量现场画面和同期录音告诉观众，雷锋精神之所以具有强大旺盛的生命力，是因为时代和人民需要它。当艾前文奋不顾身救火救人的新闻传遍邵阳市后，他的病情牵动了无数人的心。400多位素不相识的群众来医院看望他，50多个少先队代表自带干粮从200多公里外赶来看望他，就连在事故发生时颇为自私的两个同龄人，也在英雄面前感到悔恨和内疚。这是对一种精神的向往和遍求，也是对一种境界的渴望和崇拜。
    为了表现雷锋精神经久不衰，该片十分重视处理好平凡与伟大的关系。连长姚有余是一个平凡而伟大的军营活雷锋，他以宽厚的心胸征服了观众的心。他当兵15年，先后失去了7位亲人，而每一次，他都未能给亲人送葬。当战士，他是排头兵；当班长，他带出一个标兵班；当排长，他带出一个先进排；当连长，他带出一个功臣连队。但他对阵地、对连队、对士兵的爱恋和温情，又使他与常人没有差距，为普通群众所能理解。
    看完《足迹》，思潮起伏，浮想联翩。我们的感觉正如片头所说：“原以为岁月的尘埃已将那行脚印覆盖，猛回首，却发现那足迹依然清晰可见。”是的，这是一行永不间断的足迹。
〖-ZW/正文〗
