〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精湛的艺术热忱的服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福增徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里张灯结彩的热烈欢迎情景，还鲜明地留在我们记忆里，那情真意切的声声问候，还清晰地响在我们耳边……如今，总政歌剧团结束了在河南省的慰问演出，但我们随团采访归来后，心情却久久不能平静。
    总政歌剧团的艺术家们为河南省人民和驻豫部队，送去了一份庄重而厚实的礼物――中国歌剧精选欣赏。这台节目，参加过第十一届亚运会艺术节，震撼了首都观众的心。这次下基层演出，砍掉了乐队、合唱队，换上了伴奏带，他们有点担心，观众们是否能接受。然而，大幕拉开，编导的巧妙构思，美工的精心设计，演员的精湛表演，展开了一幅绚丽多姿的中国歌剧画卷，立即征服了难众。催人泪下的《白毛女》、风趣喜庆的《小二黑结婚》、情深似海的《草原之歌》、优美动听的《洪湖赤卫队》、轻松活泼的《刘三姐》、大义凛然的《江姐》等9部歌剧精华集于一台，各展异彩，令人目不暇接。观众时而屏息凝神，时而开怀大笑，乘着这乐曲的翅膀，遨游于歌剧艺术的殿堂。他们都说，大饱眼福，大开眼界。河南省的艺术家们也赞誉节目艺术质量高，民族风格浓郁。某部一位战士看完演出后，激动地说：“俺当兵前没有看过歌剧，到部队一年，就看到这么大的剧团，这么高的水平，这么多有名气的歌唱家，真是太幸运了。”
    初冬的中州大地，寒意很浓，但这里营区的礼堂却没有供暖设备，偌大的剧场，一走进去，便觉寒气逼人。部队只好在舞台两侧点燃了蜂窝煤炉，但那一点点热量，对于身着剧装的演员来说，能起多大作用？可是他们一听到如雷般的掌声，心头就燃起一簇火，精神抖擞地把剧中人物的形象展现在舞台上。
    台上，演员们引吭高歌，舒展身姿，仿佛沐浴着五月的阳光。可在舞台两侧，他们却裹紧大衣，嘴中呵出白气，冷得打颤。剧团的随队医生说，全队百分之百的人都从她那里要过感冒药。有几个发高烧的同志，是打完针就走上舞台的。舞美队的同志除了晚上跟班演出，还要拆台、装台，连续作战，有时累得不想吃饭。乐队的几名小伙子也暂且改行，一双双摆弄萨克斯、电贝斯、中提琴的手，如今也玩起舞美行当，难怪他们成天唱着《码头工人之歌》，“从早搬到晚，从晚搬到早，骨头都快散架了。”就连歌剧团副团长王云之大校也干上了拉幕的工作。演出时，有的同志不知不觉就倒在灯光台边鼾然入睡了。20多天的时间，行程千余公里，为5万多名观众做了演出。因为换台很勤，经常演完戏，深夜返回驻地，第二天一早，又迷迷糊糊地踏上了征程。
    戏演完了，官兵们使劲地鼓着掌，久久不愿离去。一次临别时，一个小战士拉着演员的手说：“昨晚看完演出，我们班兴奋得一夜都没睡好觉。大家挨个议论你们的节目，你们的演员，个顶个的棒！”
〖-ZW/正文〗
