〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻军多是优势不是负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访陕西省副省长徐山林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/陕西省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还没见徐山林副省长的面，陕西省民政厅的秦处长就在路上给记者下了毛毛雨：“你要写俺们陕西，别忘了写上延安双拥的老传统，那里可是咱全国双拥的发祥地呀！”
    延安，是陕西的光荣，全国的光荣。徐副省长参加全国双拥会，特意带来了那份48年前的文件：1943年，陕甘宁边区政府和19兵团同时向党中央写上报告，分别提出要开展“拥军优属”、“拥政爱民”活动，党中央当即在《关于开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动》的指示中予以充分肯定，并要求推广到全国各抗日根据地。此后几十年间一直伴随全国军民火热战斗生活的“双拥”活动，便由此得名。
    陕西，是块贫瘠的土地，在革命战争年代，它却敞开母亲的胸怀养育了大批革命军队。90年代的今天，地处内陆腹地的陕西还不富裕，但这里的驻军仍在感受着母亲般的关怀！
    “陕西驻军多，那是咱陕西的一大优势咧！”50年代就在省里工作的徐副省长开宗明义，操着沉稳的陕西话一口气摆了好几大“优势”：
    “稳定的优势。反颠覆反侵略，有军队咱心里越踏实。
    “政治工作的优势。全省934个军民共建点，都是精神文明建设先进单位。
    “抢险救灾的优势。这些年，陕西安康、商洛、宝鸡、汉中等地闹水灾，那时咱陕西部队一夜之间连舟桥都开上去了。
    “经济建设的优势。黑河引水、宝鸡防洪工程，哪项重点工程建设驻军没流汗！说句不该说的大实话：总政规定部队每年要拿出人均10个义务劳动日支援地方建设，部队多的地方，光算这笔经济账就划得来……”
    徐副省长语意深长地说，“把驻军看成负担，还是看成优势，这是关系到能不能搞好军民团结的一个根本观念问题。关键是怎样算这笔账。在改革开放的新形势下，有的同志也把钱作为衡量军民关系的价值尺度，思想上咋能不出岔子。近几年我们在全省确立了驻军多是优势的观念，反复讲的一个理，就是要着眼于全社会稳定与发展和国家的强盛与安全咧！”
    怪不得陕西省近几年为部队办了那么多实事：妥善处理了15000多封官兵来信反映的问题。有一年，驻陕部队执行紧急任务，全省光包产服务组就组织了6000多个，更别说平时为加强部队建设实行的一系列优惠措施了。
    （本报福州1月11日电）
〖-ZW/正文〗
