〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥我们的政治优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在福州参加全国拥军优属、拥政爱民工作会议的同志，从各地带来了双拥喜讯，也带来了广大军民决心进一步做好双拥工作的强烈愿望。
    代表们介绍的情况，生动展现了神州大地蓬勃开展的双拥工作的大好局面。一些率先富裕起来的地区和人民“家富先报国，报国要拥军”，“富了海边的，不忘戍边的”；仍处在贫困地区的人民群众，脱贫不忘拥军，致富不忘优属。人民解放军各部队在积极搞好部队建设的同时，大力支援国家和地方社会主义建设，为各族人民群众谋福利。许多代表认为，现在全国双拥工作的形势是建国以来最好的时期之一。
    目前双拥工作的大好形势是怎么来的，各族人民群众和解放军指战员的双拥热情为何如此高涨？有的同志说，这是因为通过国防教育的广泛深入开展，全社会的国防意识进一步增强，形成了双拥工作的坚实思想基础；有的同志说，这是因为通过对1989年那场政治风波的反思，对和平时期人民军队的地位和作用的认识产生了新的飞跃；有的同志说，这是因为各级领导关心重视，一些法规制度不断完善。这些见解、分析都是对的，概括起来说，那就因为人们从民族兴旺、国家长治久安的战略高度，认识到了双拥工作的意义，是因为人们从亲身的经历中，感受到了军政军民团结对促进国家、社会、民族、军队的稳定与发展所起的巨大作用，认识到了军民团结是我们战无不胜的传家宝，是我们固有的政治优势。
    回顾历史，我们可以看到这一政治优势对推动精神文明建设的巨大作用。从50年代初期帝国主义对我国的封锁，到80年代国外敌对势力对我国的限制，几十年来，国内阶级敌人的破坏也罢，国际敌对势力的颠覆也罢，哪一次风浪，不是靠军民团结战胜的！
    回顾历史，我们可以看到这一政治优势对促进经济建设的巨大作用。军民共学雷锋、军民共育新人等活动广泛开展，对转变社会风气、净化社会环境，对弘扬社会主义道德风尚产生了多么深远的影响啊！
    记者非常赞赏这样的说法：拥军优属和拥政爱民是调动军民建设和保卫祖国积极性的催化剂，这决不是简单的1十1=2的关系。军民团结如一人，其重要意义，也绝不仅仅是你帮帮我、我帮帮你。军民团结奋斗，能形成一种排山倒海、战无不胜的巨大精神力量，而这种精神力量，又能够转化为建设社会主义的物质力量。地方的同志对记者说，部队支援地方抢险救灾，支援地方急难险重工程建设，那可不单单是给地方增加一批劳动力，许多工程是经济建设的关键项目，是军队以战斗精神打硬仗，攻克了一个个突破口，解放军忘我拚搏、无私奉献精神对广大群众的鼓舞和鞭策，那才是最大的支援。一位军队的同志对记者说，部队参加双拥工作，通过与社会的广泛接触，在为人民服务的实践中加深了对为人民服务思想的理解，把人民群众的先进思想、高尚品德、优良作风，不断吸收到部队来，这对干部战士的健康成长，对部队建设的促进，作用都大得很！
    血肉相连、生死相依的军民团结，军民之间心连心，一条心，同呼吸，共命运，是我们国家、民族、军队胜利前进的重要保证。怎样充分发挥这一政治优势，为实现党的十三届七中全会提出的宏伟任务作出新的贡献，参加全国双拥工作会议的同志在热烈讨论。
〖-ZW/正文〗
