〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学战胜了愚昧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊志恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻扎在桐柏山区。这里交通不便，经济落后，封建迷信活动猖獗，不少山里人治病信神不信医，给群众带来了许多痛苦和灾难。
    我出生在中医世家，当兵前跟着父亲学了4年医，入伍后当上了营卫生所卫生员，又参加了河南省卫生职业学校中医班的学习。作为一名白衣战士，我立志用医学科学知识同愚昧和封建迷信作斗争，尽自己最大的努力来减轻患者的痛苦。
    我用一个月的业余时间，巡诊了27个村寨。令人伤心的是，一些村民心中只有巫婆、神汉，瞧不起我这个“凡夫俗子”。有的说吃药、扎针，不仅冒犯神灵，还会给子孙后代带来罪过；有的讲，俺的病不好，都怪俺的心不诚。有时，我还被村民拒之门外。尽管如此，我并没有灰心，重点走访了一些深受迷信之害的家庭，记录整理了30多个典型事例，用无神论的观点逐个分析解剖，说服、教育群众。
    王岗乡青年农民胡木人在地里干活时，嘴巴突然歪到了一边。他饭不能吃，话说不清，许多人说他中了“邪”。在神汉的策划下，胡家半夜三更杀鸡宰羊，大摆香火，捉鬼拿妖，折腾了好几个晚上，胡木人的病不但没好反而加重了，夸下海口的神汉没咒念了。这时，我来到胡家，对病人进行一番检查后，拿出几根银针扎在病人的几个穴位上。抽支烟的功夫，胡木人的嘴巴归了位。
    “神针，解放军用的是神针！”在场的人无不惊讶。
    “胡木人得的病叫面瘫，不是中‘邪’。我用的是银针，不是神针……”我抓住时机，从他歪嘴的病因，讲到治疗的要领，从信神不信医的危害，讲到破除迷信的意义，使许多群众醒悟起来。从那以后，开始有人找我看病了。
    神汉张广达长期靠装神弄鬼骗取钱财，坑害了不少人。后来，他的宝贝儿子张寿峰得了羊角风。他心里明白，靠装神弄鬼治不好儿子的病，便悄悄地把我请到了他家。我把他儿子的病治好了，没收一分钱。他非常感激，请喝酒，我没去；送来礼，我没收。他表示非要报答不可，我对他说：“您老要是真有诚意，就给父老乡亲们掏掏心窝子，说说靠求神拜佛究竟能不能治病。”他回到家，与老伴一合计，决定包场电影为我扬名。放映前，这位当了18年神汉的老人道出了肺腑之言：“神仙住在哪座山，鬼是个啥模样，俺也说不清。俺以前的那一套，都是糊弄人的把戏……”
    科学战胜了迷信。山里人从实践中尝到了信医的甜头，找我看病的人越来越多了。5年多找我治病的群众竟有4万多人次；以前靠装神弄鬼谋生的巫婆、神汉先后改了行。1989年底，领导把我调到团里，专门为我开设了中医门诊部。1990年初，集团军把我树为学雷锋标兵。我深知，科学同愚昧、同封建迷信的较量正未有穷期；我愿用我的医术和知识在这场较量中尽绵薄之力。
    （望年、竹山、泽群整理）
〖-ZW/正文〗
