〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国石刻佛像何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石刻佛像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国石刻佛像不仅以高大雄伟著称于世，而且以数量众多而闻名天下。仅千佛洞、千佛塔、千佛岩；万佛堂、万佛崖、万佛石窟就达37处之多。
    四川广元千佛崖摩崖石刻造像，规模宏大，气势雄伟。全崖石刻佛像多达一万七千余尊。龛窟密布，多者达13层。有一睡佛洞，中刻释迦涅pān像，后刻娑罗双树及天龙八部组成双柱，直达洞顶，十分精美。
    洛阳龙门山南部，有个万佛洞。洞窟外的观音像，右手执尘尾轻依肩头，左手提净瓶娇柔无比，体态优美动人。洞内南北两壁刻有一万五千尊佛像。正壁阿弥陀佛端坐莲花之上，神情安详肃穆。南北两壁佛像下雕刻的乐伎、舞蹈者衣带飘扬，婀娜多姿；奏乐者手执乐器，栩栩如生。
    山西云岗石窟绵延一公里。现存主要洞窟53个，造像多达五万一千多尊。大佛最高者达17米，最小者仅有几厘米。菩萨、力士形象生动活泼；飞天凌空起舞，姿态飘逸。
    朋友，你在佛像王国中邀游，难道不为民族的聪明才智而自豪吗。
〖-ZW/正文〗
