〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“材料竞赛”告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是解决问题在前，还是出经验材料在前？这本来是马克思主义认识论常识范围内的事，但有些同志却把二者搞颠倒了：某单位刚刚组建教导队，工作才展开，“几步”、“几法”的经验就报上去了；某单位领导下连蹲点没几天，“手记”、“体会”就摆到了上级机关的办公桌；某单位解决基层“吃水难”、“洗澡难”的措施还没付诸实施，“办实事”、“解难题”的经验已经在上级领导那里挂了号……凡此种种，都显示出一个强烈的反差：一边是问题困难甚多，一边是经验材料成串。这种不是下力气抓工作，而是绞尽脑汁“凑材料”的现象，实在要不得。
    “材料竞赛”是一种对部队建设十分有害的不良风气。它既容易助长“争彩头”的思想，使某些同志把工作当作“橱窗”，甚至为了个人名利而不惜弄虚作假；又容易助长急功近利的思想，使一些同志竭泽而渔，搞短期行为；还容易助长重文字材料、轻埋头苦干的漂浮作风，使某些同志不是在干实事、解决问题上下功夫，而是在做表面文章上想点子、花气力。“材料竞赛”如此发展下去，对部队的长远建设和基础建设是十分不利的。
    “材料竞赛”之所以能搞起来，原因主要有二：其一是少数同志还没有把做工作的过程当作实践、认识、再实践、再认识的过程，人为地割裂了知与行的联系。他们有一种不正常的心理：做了一点工作生怕上级不知道，为能在领导那里“挂号”，一项工作刚开了个头，就忙看写材料、报经验。其二是一些单位的领导作风不深入、工作不艰苦，不愿意下基层去跑、去蹲，喜欢坐在办公室里看材料、听汇报，并以材料的优劣论工作的成败。而惯于搞形式主义的人，摸透了他们的这种心理，便投其所好：你爱什么咱就来什么。于是“材料竞赛”之风就难刹了。
    认识来自于实践。写材料、报经验理应在解决问题之后。如果不注意发现问题、不重视解决问题，认为经验材料写得多，就是工作做得好、出的成果多，那就错了。衡量一个单位工作好坏的标准，应当是能否解决问题，而不是上报材料的多少。某集团军领导在抓基层教导队建设中，就坚持了这个标准。他们向“材料竞赛”告别，不解决问题不让下级报材料，鼓励所属部队领导转变作风，把功夫下在扎扎实实地解决问题上，一周内就解决了教导队建设上的一些“老大难”问题，很快使教导队建设走向健康发展的轨道。他们的实践证明，解决问题比搞“材料竞赛”实惠得多、管用得多。
    向“材料竞赛”告别，丝毫不意味着否定经验、向经验材料告别。正确的经验是指导工作的向导，不善于总结经验并利用经验材料推动工作的领导，不是称职的领导。然而，实践出真知。只有工作艰苦、作风深入，才能总结出成功的具有普遍意义的经验。归根到底，向“材料竞赛”告别必须在改造世界观上下功夫，自觉克服和消除主观主义、个人主义和形而上学的影响，在各项实际工作中坚持知与行、主观与客观的统一，从根本上端正工作的指导思想和验收标准，不做表面文章，多做些实打实的工作。
〖-ZW/正文〗
