〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国陈清平文书建昌李庆芳柴昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区文化工作站郑州分站，举办新兵入伍教育专题影视放映和影评征文活动。这次活动分为4个专题，以我军宗旨教育、纪律教育、革命英雄主义和学习雷锋好榜样为内容，在新兵中掀起学传统、学军事、学雷锋、学英雄的热潮。（王建国）
    ●38646部队党委把文化活动纳入年度规划，作为基层建设的达标和考核内容。他们着重抓了三点：一是健全文化工作领导机制。二是抓好人才培养，举办音乐、书法、绘画、摄影、球类、棋类等培训班。三是开展以净化军营环境为主的传统文化活动。（陈清平）
    ●反映第二炮兵军营生活的长19.2米、宽6米的大型沥粉贴金丙烯壁画《藏龙卧虎》最近在某部礼堂落成。这幅以二炮官兵科研、训练、施工、生活为题材的大型壁画是该部政治部专业军士杨金书设计创作的。（文书、建昌）
    ●济南军区某团政治处“军人喜爱的歌曲”创作组，积极编创连队歌曲，近几年来，他们编创具有时代感、反映部队官兵心声的歌曲88首。其中《我为军衔添光彩》、《爱军习武歌》等数十首歌曲在报刊、电台发表和播放。（李庆芳、柴昕）
〖-ZW/正文〗
