〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八闽军民鱼水情长双拥花开风雨常鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平邱陈姚/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬时节，八闽大地依然绿树红花，春意融融。然而，更为这片土地增光添彩的，是盛开在这里的双拥之花。
    有客自远方来，福建人民在向朋友介绍家乡的名山大川和物产风俗时，忘不了讲讲八闽的双拥传统。在武夷山区，我们从几位革命老人的讲述中得知，当年，全省有10万多人参加红军、新四军，3万多人参加了二万五千里长征，为夺取中国革命胜利英勇献身的有13万多人。八闽大地的确是一片培育双拥之花的沃土。早在第二次国内革命战争时期，毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家就在这里的苏区播下了双拥的种子，并深深扎根于广大军民的心中。在和平建设时期，经历改革开放的洗礼和风风雨雨的考验，双拥之花开放得更加鲜艳。在福建，有2万多个拥军优属组织活跃在广大城乡。千里海疆依然坚持着军民联防。当年的“堡垒户”如今是拥军世家；昔日的英雄连现在是爱民模范连。1990年与1978年相比，全省国民生产总值和国民收入分别增长了2.3倍和2.4倍。驻军部队的现代化建设也都有了新的进步。靠什么？我们从福州街头高挂的一条标语中得到了回答：“军民一心，振兴八闽”。
    说起福建省各级党委、政府对双拥工作的重视与关心，驻闽三军和武警部队官兵赞不绝口。近几年来，福建省颁布了26条优惠政策，大力扶持部队发展生产经营，使驻闽部队年收入普遍增长40――67％。省里投入大笔资金扶持优抚对象发展生产，在全省各地推行了“户种一亩果，养殖一亩水产，饲养一群禽畜，掌握一项技术，有一个劳动力进入乡镇企业”的经验。全省已实现乡统筹农村义务兵优待金，人均优待金从1983年的82元提高到549元。我们在采访中，听到一个“老上访”成了“冒富汉”的故事：南靖县有3位退伍军人，过去因家境贫困，三天两头上访要救济。县里开展“五个一”活动，帮助他们开发果林200多亩，去年一年收入达3万多元。这个县年近花甲的民政局长吴碧山，为了落实“五个一”，翻山越岭，跑遍了全县172个村庄，一户一户地帮助军人家属和退伍军人制订脱贫计划。
    新年春节期间，历来是各地开展双拥活动的“黄金”时节。长年生活在这片双拥的热土上，我们有个很深的印象：福建从年头到岁尾，月月都是双拥的“热季”。从武夷山下到九龙江畔，从闽西山区到东海之滨，我们目睹了一个个双拥的动人场面。去年6至9月间，福建省在百日内连续遭受6次强台风袭击，直接经济损失达几十亿元。大灾过后，当省领导在筹划组织灾区人民恢复生产、重建家园的同时，决定为驻闽部队拨发救灾款200万元，贷款200万元。决策者们的理由是：人民受灾部队救，部队受灾政府管。某部在连江、罗源一带集结演习，乡亲们象当年支前一样杀猪宰羊慰劳官兵。为保证演习顺利进行，演习区域内18个村、250户的数千群众在36个小时内全部转移完毕。“闽厦7号”渔轮在海上作业突然爆炸，船上渔民失踪。海军两艘猎潜艇冒着8级大风，破例出海营救。据统计，8年来，驻闽部队参加当地1000多项重点工程和公益事业建设；抢险救灾1300多次，抢救遇险群众2.6万多人；承担货运包机1400架次，为地方运送急特物资6200多吨……数字是枯燥的，但是在福建军民心目中，一串串数字就是一簇簇鲜艳的双拥花。
    在福建，我们切身感受到，双拥模范如同其他劳动模范一样，受到社会的尊重，受到群众的爱戴。今年1月上旬，在榕城举办了福建省双拥工作展览，尽管临近年节，街头时装、家电之类的展销很多，但每天都有许多人驻足双拥展览馆。在这里，我们认识了漳州的侨属陈双娘老阿婆，她用儿孙们孝敬给她的1万元祝寿钱，买了4000支钢笔送给战士们学文化。我们认识了霞浦县的菜农陈国同，他18岁就为岛上的官兵送菜，一送就是35年。在福建，我们曾采访过爱民英雄林春霖的家乡，这位年轻水兵为了抢救遇险群众英勇牺牲。我们还结识了中国青年“十杰”之一的张思荣，这位武警干部多次出生入死巡海缉私，为民除害。从老区到特区，从准备打仗到改革开放，历史跨越了半个世纪，但是这些新时期的双拥模范，与当年闻名全国的支前英雄洪秀丛、英雄安业民一样，都被福建人民引为自豪。他们的事迹，激励着全省军民继续谱写军政军民团结的新篇章，为振兴中华做出新贡献！
〖-ZW/正文〗
