〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心富国强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地领导话双拥〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省副省长徐山林：在新的历史时期，如何继承和发扬延安双拥光荣传统？在指导思想上，要象确立无农不稳、无工不富、无才不兴那样，确立无兵不安的思想；在工作安排上，要象搞农业、办工业、抓教育、兴科技那样，狠抓双拥工作；在组织领导上，要坚持各级“主官”唱“主角”，亲自抓双拥工作；在制度建设上，不断完善军地联席会议制度，改革优待军人及家属的具体办法，帮助部队解决家属随军、子女入学就业等困难。
    山东省副省长王乐泉：历史和现实一再证明，爱国必须拥军，富国必须强兵。党的工作重点转移后，我省适应发展社会生产力和提高部队战斗力的需要，在军民中广泛开展了“双拥共建、双向奉献、富国强兵、同心报国”活动，维护了社会稳定，促进了军地共同发展。今后，我们地方政府要更多地关心、支持军队建设，把拥军优属工作的重点放在强兵上，为建设强大国防贡献力量。
    广东省副省长凌伯棠：回顾我省近几年以来拥军优属工作，我们体会到：党委、政府重视，是做好拥军优属工作的关键；广泛开展爱国拥军的宣传教育，增强人民群众的爱国拥军观念，是做好拥军优属工作的思想基础；围绕党的中心工作开展拥军优属活动，是具体落实拥军优属工作的好方法；实现拥军优属工作的社会化，是做好拥军优属工作的重要途径；加强拥军优属工作的法制建设，是拥军优属工作健康发展的保证。
    江西省副省长张逢雨：我省人民从井冈山革命斗争时期至今，在几十年拥军优属活动中，创造了许多行之有效的形式和做法。在新的形势下，我们要发扬老传统，研究新情况，在建立国家、社会、群众三结合优抚体制，在法制化、制度化、社会化等方面丰富和发展拥军优属的内容与形式，使我省双拥工作更上一层楼。
    浙江省政府秘书长汪弘毅：凡是涉及到军队建设的事，都不是小事。加强军政军民团结，发展新型军民关系，应该着眼于多办实事，多办好事。改革开放以来，我省依靠全社会，开展了广泛、深入、持久的拥军优属活动。在农村，着重做好征兵、优待、安置的一体化和“包干”服务；在城镇，全省推广了杭州市街道系列化、制度化拥军优属经验；各地还推行了对义务兵实施奖励、财产和养老保险等制度。
    南京军区政治部主任兰保景：我们军区地处华东五省一市，有特区、老区、综合开发区，还有6000多公里的海岸线，对我们部队来说，保卫和建设社会主义祖国的任务都很繁重，我们一定以这次全国双拥工作会议为动力，把贯彻会议精神与贯彻党的十三届七中全会精神紧密结合起来，对部队深入进行国防教育，广泛开展共建活动，象热爱故乡一样热爱驻地，象尊重父母一样尊重群众，象爱护眼睛一样爱护军政军民团结，把拥政爱民工作做得更好。
    北京军区政治部主任曹和庆：国家和地方各级政府在拥军优属方面，制定一些带法规性的政策制度是非常必要的，但从我们部队讲，还必须用自己的实际行动树立良好形象，积极支持驻地经济建设，为实现“八五”计划和十年规划办实事，经常征求驻地党政领导和人民群众的意见，深入持久地开展学雷锋活动，树立共产主义道德风尚。这样，才会真正赢得人民群众的信赖和爱戴，无愧于“新一代最可爱的人”这一称号。
    兰州军区政治部副主任蒋金锵：西北五省是多民族聚居之地。双拥就象一面旗帜，把军政军民进一步凝聚起来，团结起来，有力地促进了民族团结，促进了社会的稳定，边防的巩固，民族的进步。我们驻军一定要象爱护眼睛一样爱护军政军民团结，做到为民造福的宗旨不变，执行党的民族、宗教政策不放松，服从和服务于经济建设大局的思想不动摇。
    济南军区政治部副主任袁守芳：做好新时期双拥工作，军队方面首要的是要端正对人民群众的根本态度。近几年，我们在全区部队叫响了“视人民如父母，把驻地当故乡”的口号，广泛深入地开展拥政爱民活动。战士一茬一茬地换，我军性质、宗旨和拥政爱民光荣传统的教育就一遍一遍地搞，部队拥政爱民的气氛越来越浓厚，军政军民关系越来越密切。
    总后勤部政治部副主任马国连：地方政府是我军后勤建设的坚强后盾，人民群众是我军后勤保障的深厚源泉。战争年代是这样，和平时期仍然是这样。近年来，从国务院到地方各级政府，在保障军队原材料、主副食供应，保护军产和军事设施，减免军队生产经营税收等方面，都给予了军队无微不至地关怀和照顾。地方越是厚爱，我们越要艰苦奋斗，勤俭建军，来赢得人民的厚爱！
    （本报福州1月11日电 记者 周涛整理）
〖-ZW/正文〗
