〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关系”比干工作重要吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部吴红章战友李泽辉阎宏书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    谈到社会风气，我和战友们都听到种种议论。有的同志就说，“现在关系比工作重要，工作只要三分就够了，关系却要七分才行”。也有的说，“关系最重要，工作作参考”。我认为，这些议论有的也确有那么回事，但也不是象他们说的那么玄乎。对这个问题到底怎么看？
    某部 吴红章
    红章同志：
    看了你的来信，深有感触。我们明白，你所说的“关系”，并非是指社会活动中人与人之间的一般关系，而是特指那种“有熟人好办事”的不正之风。而你所说的“工作”，大概是指一个人的工作成绩和本领吧？
    到底是工作重要，还是“关系”重要？我们以为工作重要是不言而喻的。不可否认，目前社会上存在利用职权之便和私人关系搞不正之风的现象，但这不是社会的主流。我们党历来主张公正清廉、任人唯贤，重实绩而不讲情面。最近，党中央又批转中纪委关于加强党风和廉政建设的意见。近年来，全党上下狠抓纠正不正之风，收到了很好的效果，从整体上看我国的社会风气是向上的。这一切，都说明工作是第一位的。不干好工作，只知道拉关系，到任何时候也是靠不住的。
    当然，现实生活中确实存在着某些“熟人好办事”的现象。但是反过来说，并不是在什么场合、什么情况都是“关系”比“工作”重要。尤其是涉及到原则性的问题，所谓“关系”往往是爱莫能助。在现实生活中，这样的例子屡见不鲜。某部战士陈××，部队培训两用人才时，他不认真学习，凭关系弄到一张“三级电工”的两用人才证书。退伍回家后，他又凭关系到一家工厂当了电工。可是，由于他没有真才实学，在一次单独工作时，因不懂高压线原理，被电流击倒在地，差点连命都丢了，不得不打起背包回家。事后，他十分惭愧地说，没有真本事，有关系也不行啊。
    现在在我们部队里，有的同志信奉“七分关系，三分工作”的处世哲学，认为只要有了“关系”就什么都好办，结果工作不好好干，整天把心思用在拉关系上，这是非常错误的。
    那位“电工”的故事，应该给我们以深刻的启迪。
    红章同志，关于怎样看待“工作”和“关系”的问题，我们想，老老实实做人，踏踏实实工作，就是最好的回答。
    战友 李泽辉 阎宏书
〖-ZW/正文〗
