〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为集体”违法“情有可原”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋时胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我没有把钱揣入个人腰包，是为集体才这样干的。”近来，一些单位和部门查出违章违纪以至违法事件后，有关当事人便如是慷慨陈词。这些人的理论是，不管什么违纪违法，只要高挑“为集体”的大旗，就天经地义。我们有些同志也认为，他们这样做“情有可原”，调查处理起来也往往避重就轻或不了了之。
    表面上看，这些人确实没有把钱直接装进个人腰包，但是他们所说的“为集体”，实际上是为小团体，其中包含看极狭隘的个人利益。为本单位少数人的利益违纪、违法，受损害的是别的单位乃至整个国家的利益。广大群众揶揄说，这是“八路军胡弄共产党”。如果我们对此姑息迁就，社会主义大厦就有被挖空、挖倒的危险。
    所以，我们有必要大声疾呼：惩治所谓“为集体”的违纪违法行为，同样不能心慈手软！
〖-ZW/正文〗
