〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓬生麻中，不扶自直”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意志锻炼漫语之九・依靠集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司徒伟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻炼意志并非易事。一个人在锻炼意志的路途上遭逢一些曲折是难免的。对付这些曲折的一个有效办法就是：置身于集体之中。
    湘西某乡有个“赌博迷”小刘，还在读中学时就染上赌博恶习。不知处分过几回，哭过几回，可是由于意志不坚，他老是边检讨边重犯。然而，进了一家先进的乡办企业后，他很快彻底变了：整整三年没碰过一回赌具！这中间变化的原因，用小刘的话说：“每想到‘该赌一赌了’，就不由地想起厂长、师傅们三天两头的谈话，好象看到了他们无数双眼睛盯着我。”原来，集体的监督在他的行为选择中发生了作用。培养意志行为，需要克服内心的障碍，包括与惰性、习惯意识作斗争。主动接受集体的帮助，置身于集体的监督之中，是在这种斗争中取得胜利的保障。
    到集体中去锻炼意志，好处是多方面的。既可以得到适时的监督和鼓励，收警戒鞭策之功；更可以从先进人物身上受到教育，收潜移默化之效。环境对人的影响是很大的，尤其是世界观尚在形成之中的青年人。投入到革命的集体生活中去，目之所见，耳之所闻，多的是意志坚强的英雄人物及其表现出的各方面的意志行动，那么起而仿效也就成为很自然的事。而且，在一个团结向上的集体里，不畏困难、善于自制等意志行为，必然受到赞扬，相反的行为总要遭到谴责。借助于舆论的监督，青年人锻炼自己意志的决心和行为会得到进一步的巩固和促进。这也就是古代哲学家荀子说过的“蓬生麻中，不扶自直”的道理。
    置身于集体之中，更大的好处还在于经历了与集体其他成员休戚与共、苦乐同尝的过程，会使人产生一种对集体的责任感和义务感。从而，在完成集体所赋予或所需要的工作时，他必然会表现出无比坚强的意志品质。革命前辈吴运铎曾经讲过一个故事：新四军兵工厂里的一名新战士小叶，平时表现很好，就是有个好睡懒觉的缺点。班长找他谈话，他却不以为然。一次军事演习，兵工厂在半夜接到上级通知：“敌人”袭击工厂，马上转移。通知下达后，其他人一骨碌起床，小叶却习惯地磨蹭了一会，结果伙伴们都随队转移了，唯独他当了“俘虏”，影响了班里的荣誉。事后，小叶越想越难过，越想越觉得对不起全班的同志，他下了决心：“再也不能因为自己贪睡而拖累全班、影响战斗了！”正是从这样一种义务感和责任感出发，他坚持与自己的毛病作斗争，努力培养自制能力，很快改正了缺点。
    要从集体生活中汲取锻炼意志的力量，有两点是需要引起注意的。其一，置身于集体之中，就要全身心投入集体生活。有的青年人在集体中，这也看不惯，那也不顺眼，我行我素，个人第一。这样，形式上是生活于集体之中，实质上仍是游离于集体之外。“貌合神离”的结果，就会使集体的监督作用、感染作用等等都无从发挥。其二，个人必须有锻炼意志的强烈主观要求。外因总要通过内因起作用，集体教育离开了自我教育，也就难以取得效果。一个有志青年，应该渴望着去培养和巩固自己良好的性格特征和正确的行为习惯，努力去改变那些不良习惯和行为方式。集体的监督作用、感染作用等等在人们身上的最有效的发挥，前提正是人们必须要有这种渴望。
〖-ZW/正文〗
