〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火上浇油的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征拍摄现场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，古长城八达岭下南口的山野里，一股浓烟冲天而起，紧接着燃起熊熊大火。火中，一个瘦弱的少年奋力地扑打；火头上，十余名解放军战士时而抱柴投火，时而拎桶泼油，火势越来越凶……
    少年救火，战士为什么浇油？
    原来，这是北京儿童电影制片厂《赖宁――未完的日记》摄制组正在拍摄英雄少年赖宁扑救山火的一组镜头，火上“添柴浇油”者是协助拍摄的52908部队的战士们。
    起初，摄制组在南口选中一块非常理想的外景，可是，赖宁救火不能点火烧山，人工造火又需大量的干柴干草。人生地疏，花钱又无处可买。怎么办？“找解放军求援。”他们驱车来到外景地附近的52908部队。该部政委赵起子得知后，爽口答应：无偿提供干柴干草，另派人派车协助拍摄。赖宁救火的镜头要求火势凶，火焰高，且需保证1个小时的火候。部队没有这么多现成的柴草，怎么办？赵政委便带着战士们在营区找柴寻草，连准备做饲料用的玉米秸也贡献了出来。为卸车和堆砌“火墙”，战士们在没有木杈等工具的情况下，赤手干起来。柴草中夹杂的蒺藜，带刺的树枝，划伤了手，刮破了脸，扎透了衣服，脖领里钻满了草秣和尘土。原计划三天筹集柴草、布置“火墙”的任务，两个小时就解决了。
〖-ZW/正文〗
