〖ZQ/总期〗12055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩报送到双拥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日中午，福建省军区的同志把当天出版的一份份散发着油彩芳香的解放军报彩报，送到双拥会代表手中，代表们看到报道昨天大会开幕式的新闻稿和两张彩照都登上了，十分惊喜：咋这么快？
    把距1000多公里之外的彩卷送到北京，当日冲、扩、制版，当晚印刷出彩报，这在军报尚属首次。彩色图片的传真目前还没解决。远距离传输要快。为防止送彩卷到机场途中延误时间，福建边防总队干事黄欣祥预先选好到机场的最佳路线，10日一早便驱车到开幕式会场外等候。开幕式上，摄影记者孙振宇迅速抓拍一组彩照后跳上等候在门外的汽车，在群众和交警的协助下，原来需要一个多小时的路程，只18分钟便赶到机场。只用两个多小时，彩卷就送到了北京。
    11日早晨4点多钟彩报开印，中午，在空军联航班机大力支持下，1000份彩报便飞到了榕城。
    本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
