〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌颂对祖国的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈影片《白桦林中的哨所》的构思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我小时候曾被狗咬，因此，怕狗，讨厌狗。可是参军后，在边防部队里，我爱上了每一条与战士朝夕相伴的军犬。我和刘明生、王浙滨共同编剧的《白桦林中的哨所》，就是反映边防战士和军犬这种生活的。
    影片中的军犬陆陆，是作为主角来描写的。它在边防战士陆星手下，从一个小狗崽，被训练成一条优秀的军犬，它机智勇敢，聪明伶利，忠诚于主人，多次与主人一同出色地完成战斗任务，在最后追歼越境敌特时，奋勇作战，中弹牺牲了……
    回顾剧本的创作过程，使我追溯到十年前。那时候我在某边防部队当战士，我有两个同乡当了军犬引导员。他经常让军犬给我们表演一些节目，显耀军犬的本事。他让我们脱下大头鞋，胡乱摆成一排，然后拿出其中的一只，给军犬嗅嗅，然后让它在众多的鞋中找到另外一只，军犬很快嗅到另外一只，叼到主人跟前来了，在场的人无不惊叹叫好。我原本是不太喜欢狗的，可是军犬的表演却引起我强烈的好奇心。
    有一次，指导员给我讲了长白山哨所一条狗的故事。这条狗是炊事班养的猎狗，取名叫“双双”。它是抓狍子的能手，每次抓到狍子，它就跑回来，用嘴拱炊事员的裤角，于是，炊事员就跟它跑到林子里，找到那只被咬死的狍子。一个风雪交加的傍晚，晚饭后，双双满身雪屑地跑进屋来，又拱起了炊事员的裤角，炊事员见它嘴角上没有咬伤动物的血迹，以为是它和他嬉闹，就把它赶了出去。可是过了一会儿，双双又跑来拱炊事员的裤角，嘴里还发出嘶嘶的叫声。炊事员索性跟它去了。双双在前带路，他跟在后边走，足足走了二十里路，发现林子里有三个冻倒了的战士。原来他们是友邻部队的架线兵，遇上了风雪，在森林里迷路一天，已经冻昏了。当他们被哨所的战友们抢救苏醒过来，知道是这条叫“双双”的狗发现了他们，三个人抱着这条狗，都哭了。
    我们有一个军犬引导员，生病住了半个月医院。回连队那天，军犬远远地就闻到了主人的气息，一下子蹦出了犬舍，高兴地向主人扑去。那天刚下过雨，犬爪的泥水印满了主人的新军装。
    战士和军犬这个题材，象一颗种子播进我的心田。当我退伍到长影工作时，我的心仍然爱着我们的连队。每当华灯初上，我漫步在绿树如荫的街道上，每当我和爱人坐在电视荧光屏前，安宁和幸福就会使我想起哨所、t望架、巡逻小路上的战友，以及战友们训练出来的那目光如炬、耳若削竹的军犬。直到今天，在我的心中，士兵的形象仍然是崇高的。热爱，驱使我要为边防战士写一首赞歌。
    剧本的初稿很快写出来了，当时我们只考虑写一个边防战士对军大严格训练，严格要求，保卫边防的故事。可是后来又觉得这样写没有什么更深刻的引人思考的主题思想，流于一般化。为了加深主题思想的锤炼，我曾两次到黑龙江省军区军犬训练队深入生活，从军犬的繁殖、养育到严格训练……搜集了许多资料和素材。我采访了十几位来自乌苏里江、黑龙江边防前哨的军犬引导员。他们给我讲了许多军犬立功的故事。战士爱犬，犬恋主人的事迹，特别是战士退伍离队与军犬告别的情景，深深地打动了我。有的战士和军犬留影纪念；有的用山花编织花环给军犬戴上；有的给军犬买来十斤饼干留下。有一只军犬日夜思念退伍的主人，拒食多日，眼睛瞎了，后来死掉了。军犬训练队赵队长还给我讲了这样一段故事，他以前训练过的一条军犬病死了，现任引导员给他来了电话，他骑马星夜赶到连队，望着曾经朝夕相伴的无言战友，俩人心情都很难过。俩人一起给它挖了一个墓坑，将死犬放了下去。引导员把铁锹递给了赵队长：“你是它第一任引导员，还是你先填第一锹土吧！”
    多么真挚的感情！多么忠诚的情谊！通过一条条军犬，我看到了它们的主人――我们边防战士纯朴赤诚的心。
    可是，在某些人眼里，现在当兵的不吃香了，瞧不起我们的边防战士。当军犬引导员就更低人一等。有一次，刘明生同志了解到边防某部一位同志的妻子竟嫌弃丈夫在边防工作没有前途，而和别的男人胡扯，闹离婚。多么卑鄙的思想，多么可憎的行为！
    是人，就应该有高尚的品德！边防战士喜爱军犬，那是因为军犬用至死不渝的忠诚，赢得了忠于祖国的士兵的信任。对于祖国、对于人民的忠诚，不也是我们在社会主义现代化建设中所不可缺少的美德吗？于是，剧本的主题被照亮了。我们重新结构了剧本：写军犬对边防战士的忠诚，边防战士对祖国的忠诚；同时写一个未婚妻对边防战士的不忠诚。通过他、她、它之间的戏剧关系，塑造一个忠于祖国和人民的边防战士的形象，讴歌我们新时代最可爱的人。这就是《白桦林中的哨所》的创作意图。
    创作实践使我们体会到，长期积累，偶然一得。象不织网的蜘蛛吃不到虫子一样，不深入生活是捕捉不到新的人物和生动感人的细节的。如果有机会，我还要到部队里去，熟悉我不熟悉的生活，写出更好的反映部队生活的剧本。在军事题材创作上，献上我对人民军队的热爱。
〖-ZW/正文〗
