〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑门关的红军石刻标语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖明远罗少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命史迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川陕道上的剑门关，奇峰蜿蜒，峭壁高悬，是四川北部的天然屏障。1935年3月，徐向前、王树声等同志率领的红四方面军，强渡嘉陵江后，攻克了剑门关，占领了剑阁城。红军在剑阁期间，采用各种形式广泛地向群众宣传革命道理，至今，剑门关内留存的四十一幅石刻标语，就是珍贵的历史记录。
    石刻标语，是当年红军宣传、发动群众的一种重要形式。据老年人回忆，当时红军中有一批专门刻石标语的人，群众称他们为“钻花队”。红军占领剑阁县城的第二天，“钻花队”就在东、西、南三座城门的城墙上和几条进城的大路两旁的石壁、石碑上镌刻标语。有个姓李的红军，架起梯子在东门城墙上书写了《中国共产党十大政纲》。他在前面写，钻花队就在后面刻。这幅标语面积二十平方米，从左至左，竖排楷体，白底红字，共三十九行，一百七十五个字，每字十六厘米见方，十分庄重醒目。这幅“十大政纲”石刻标语，至今完好无损。
    石刻标语取材方便，坚固耐久，醒目大方，宣传效果好，又不易遭敌人破坏。当时，红军的石刻标语遍及全县，现留存下来的四十一幅中，县城有五幅，秀中大路河的路旁有十八幅。标语内容有阐明共产党和红军性质的，有动员群众参军参战的，有宣传共产党和红军政策的，通俗易懂。闻溪公社鲁公河石碑上“将军阀发财人的土地把连没收，分给穷人”的标语，其中的“把连”，就是剑阁土话“全部”的意思。还有“保卫身家”呀，“不再受发财人的整害”呀，等等，都是剑门山区人民一听就懂的土话。
    红军的石刻标语，是播在剑门山区的革命火种。红军走后，穷苦人民望标语，思红军。红军石刻标语曾遭到国民党反动派的多次捣毁、破坏。现在留存下来的，是人民群众冒着生命危险，用尽巧妙办法保护下来的。如县城顺城街墙上的“十大政纲”，就是城里的群众用泥拌石灰填糊了字迹，撒上草籽，后来长出青草，才得以完整保存下来的。
    红军石刻垂千古。现在，它成了教育人民，特别是教育青年的珍贵历史文物。
〖-ZW/正文〗
