〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战士的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访水下发射运载火箭的某潜艇长石宗礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到码头上，等待着圆满完成水下发射运载火箭任务的某潜艇胜利返航。
    远远地，看到一艘飘扬着“八一”军旗的潜艇，从秋阳高照的浩渺金波中驶来。欢迎人群相互的祝贺声和阵阵欢声笑语，顿时汇成一支凯旋曲，在海风中荡漾。
    潜艇，象一条经过训练的巨鲸，温顺地稳健地靠上码头。从舷梯上走下一位身材魁梧、两眼炯炯有神的海军军官。他，就是这艘光荣潜艇的艇长石宗礼同志。
    “艇长同志，向你祝贺，向全艇同志祝贺！”
    拎着黑色指挥包的石艇长，操着浓重的东北口音握住我们的手说：“我们一起来祝贺，祝贺水下发射运载火箭的胜利成功！”从他有力摇动的手和闪着泪花的眼睛，我们感受到他的喜悦和激动。
    我们向石艇长说明了来意。石艇长邀我们一起来到码头的水兵休息室。他放下指挥包，点燃一支香烟，象通常人们在完成一项艰巨任务后表现出来的那样，轻松愉快地嘘出一缕烟云。我们的话题很快就谈到这次发射试验上来。石艇长说：“这一天来得可是不容易啊！”他告诉我们，“这一天”，他盼了整整二十二年！
    二十二年前，他怀着保卫祖国的强烈愿望，考进海军某潜艇学校，分在火箭系。他有多高兴啊！全系一百四十多名学员，人人都憋足了劲，刻苦地磨练，发愤地学习。一次进行舢舨训练，突然遇上九级大风，他们被刮出十几海里。当时任区队长的石宗礼毫不畏惧，领着大家和风浪搏斗。有的人晕船呕吐，有的人磨穿了裤子磨破了皮，大家全然不顾，奋力划船。整整八十多小时，他们的意志、勇敢和力量战胜了九级风浪，安全返航。为这事，他受到学校嘉奖。入学一年，他光荣地入了党。从此，共产主义理想更加坚定了他献身海军建设的志向，他的学习和锻炼更加刻苦了。
    可是不久，由于苏联撕毁了有关合同，专业学习不能继续下去了。连着两年，系里先后有四分之三的同学被迫改行。1965年，石宗礼虽然以优异的成绩从军校毕业，也只好去代理电器军士长，后来干脆被调到机关当保卫干事。
    讲到这里，石宗礼深深地连吸了几口烟，把剩下的一小截掐灭在烟缸里，脸上浮现出忧郁愤闷的阴云，若有所思地说：“那些年在机关里是很舒适的，可我老是有一种被人卡住脖子的难受心情。一个愿望反反复复地在我心里闪现：咱们要建设强大的海军，决不能靠别人施舍，别人能做到的，咱们中国人也能做到。”
    毛主席批准研制潜艇火箭的消息传来了，当时石宗礼兴奋得夜不能寐。他马上给上级打了报告，坚决要求离开机关，到第一线去。他归队了。憋了多年的气和劲，终于可以施展出来了。
    “听说担负发射试验任务是很危险的，大家是怎么想的、做的？”
    石宗礼爽朗地笑出声来，说：“那是刚开始。现在，这些问题早就解决了。”接着，他回顾起进行水下发射试验的日日夜夜。第一次进行水下模拟发射时，谁都没有底，确实有危险性。大家记得一次地面试验，由于发射装置破裂，一堵厚实的水泥墙都被冲倒了。进行水下发射试验，更有一系列的未知数，万一出点故障，其后果是不堪设想的。领导上为了尽量减少不必要的冒险，决定成立一个精干的发射试验小组。石宗礼给党支部写了决心书，要求参加这个小组。党支部批准了他的要求，并指定他担任发射小组临时党小组组长。发射那天，他和小组的同志蒙上防护头盔，一种献身的庄严感顿时压倒了面临危险的紧张情绪。他们细心操作，密切配合，没有发生意外故障，出色地完成了任务。潜艇还没有浮出水面，地面指挥部就拍来嘉奖电；石宗礼由于表现出色而荣立三等功。可是，在那动乱的年代，试验工程打打停停，进展迟缓。人们心里着急，但也没有什么办法。
    党的十一届三中全会拨正了我们国家的航向，各条战线拨乱反正，潜艇火箭研制工程也重新上马，并且大大加快了步伐。从那时开始，试验工程一环紧扣一环，虽然工作很紧张，常常星期天都得不到休息，可是大家心里都有说不出来的兴奋。为了尽快掌握操艇技术，被提升为艇长的石宗礼不知熬了多少夜。他潜心钻研潜操理论，冒着酷暑严寒到海上反复操练，每次返航归来都认真总结，几年时间就写了二十多本学习笔记。上级考核时，他取得了良好成绩，为胜利完成潜艇火箭发射试验打下牢固的基础。
    访问结束，我们离开码头。只见军港里停泊着一艘艘威武雄壮的战舰，水兵们在金色的阳光下紧张地忙碌着。石艇长最后说的话仍在我们耳边回响：“有党的十二大精神的指引，有党中央的领导，我们国家再不会来回折腾，可以集中精力搞现代化建设了。我们要朝着中央军委邓小平主席提出的‘建立一支强大的具有现代战斗能力的海军’的目标，开足马力，全速前进！”
    啊，这不是石艇长一个人的心愿，而是千千万万海军指战员的共同心愿！
    本报记者 叶穗 邓文方RW：石宗礼；潜艇艇长
〖-ZW/正文〗
