〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空雄鹰团”再振雄威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一次攻击训练二十枚导弹发发命中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲松森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 具有光荣战斗历史的“海空雄鹰团”最近进行了一次导弹攻击训练，二十枚导弹发发命中，掌握了一手在未来海战中克敌制胜的硬功夫。
    这个团继去年进入甲类团行列后，今年又接连飞完了双机着陆、导弹攻击等高难度科目。他们的做法是：
    用锲而不舍的精神攻理论关。进行导弹攻击训练，必须具备相当的理论知识。为了打好理论基础，飞行员们不怕天气炎热，虫叮蚊咬，正课时间不够用，就抓紧中午、晚上时间钻原理、背数据、画曲线。经过短短几天的理论学习，全团飞行员硬是把一本六七十页的《导弹使用手册》熟记于心，取得了理论考核全部一百分的好成绩。
    用严谨缜密的态度攻接“敌”关。远距离的导弹攻击，能不能先“敌”发现，截获目标，是攻击前的一个关键。为了克服这道难关，他们和指挥所一起选择射击空域、制订引导方案；请上级领导和有关部门参加召开协同会，密切协同动作；实弹前让技术熟练的同志进行试飞，介绍经验。又经细密的地面演练，使每个空勤同志都熟练地掌握了接“敌”方法和要领。在整个导弹训练中，全团飞行员在雷达引导下，都迅速及时地在规定海域截获了目标。
    以刻苦认真的精神攻模拟攻击关。用教练弹模拟攻击是近似实弹的练习，直接影响导弹实弹的命中率。为了在模拟攻击中打出好成绩，团里组成攻关小组，把判读室搬到外场随打随判，解决技术难点。飞行员们苦心钻研，悉心琢磨，飞一次进一步，掌握了模拟攻击动作。
    经过严格训练，全团有二十人进入导弹训练，一个个打得目标凌空爆炸，取得了射击命中率100％的优异成绩。上级领导和机关的同志欣喜地说：“我们的雄鹰越飞越高了！”（曲松森）
〖-ZW/正文〗
