〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂江国江李自成阳全生李峰权王福春朱方金河曾令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡右平写出蔬菜栽培技术小册子
    本报讯 被济南部队授予“模范战士”称号的某团后勤处班长胡右平，总结多年种菜实践经验，写出《蔬菜栽培技术一百零五例》，经济南部队后勤部批准印成小册子，下发连队推广。（桂江、国江）
    “雷锋缝纫组”补衣上万件
    本报讯 被总后勤部命名为“雷锋缝纫组”的广州部队某部通信营三连缝纫组，十五年来，利用业余时间为部队干部战士和驻地群众缝补衣服一万余件，荣立集体三等功。（李自成、阳全生）
    王立贤业务考核次次优秀
    本报讯 福州部队空军某场站气象台观测员王立贤，入伍六年来参加业务考核六十多次，次次成绩优秀，被评为“一级技术能手”。（李峰权）
    二营五个连队炊事班立功受奖
    本报讯 三二四一三部队二营五个连队的炊事班在“双先”活动中开展革命竞赛，做出显著成绩，一个班荣立三等功，四个班受到团嘉奖。（王福春）
    某师一批同志领到文化结业证书
    本报讯 最近，海军航空兵某师给八百六十二名文化考试及格的干部战士颁发了结业证书。（朱方、金河）
    边防某团家属全部就业
    本报讯 广西边防某团拨出部分资金，自己动手办起小型工厂和服务业，六十名随军家属全部有工作。（曾令才）
〖-ZW/正文〗
