〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清代几副官箴对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷风行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征楹联故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林则徐的同学梁章巨在《楹联丛话》中，曾记述林则徐为自己题写的两副官箴对联。
    一副是“求通民情，愿闻己过”。这是林则徐担任江苏廉访时，在自己府衙门口悬挂的一副楹联，表达了他体察民情、广开言路、闻过则喜的品德。另一副是府衙内厅堂上用以自勉的堂联：“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。”意思是说，大海辽阔无涯，是因为它容纳了千百条江河流水；高山屹立千尺，是因为它刚正没有贪欲。后来，林则徐任两广总督期间，顶住投降派的流言，多次打败英军的武装挑衅，就表现了这种刚直不阿的气节。
    官箴对联，就是把自己的居官准则用对联的形式公开张挂出来，这在清代的官场中颇为流行。《楹联丛话》还记载了清代顺治年间魏象枢的一副官箴对联。当魏象枢被从下层官吏擢升为户部侍郎时，曾自题对联以提醒自己：
    “欺人如欺天，毋自欺也；
    负民即负国，何忍负之。”
    史书上称魏象枢“为清初直臣之冠”。他为官正直，无空谈标榜之习，官至刑部尚书，后以病乞休。
    官箴对联中，最有意思的是清代陈景登的一副对联。他担任晋州州官，当时晋州的管辖范围土地瘠薄，盐碱地多，收成差，百姓贫穷。陈景登体察百姓疾苦，在衙门大厅上悬挂这样一副对联：
    “头上有青天，作事须循天理；
    眼前皆瘠地，存心不刮地皮。”
    这副对联，语言通俗而诙谐，既是在对自己敲警钟，也是对当时一些“刮地皮”贪官的讥讽。
    在清代腐朽的官场中，这些“清官”毕竟只是凤毛麟角；而且，由于阶级与时代的局限性，他们也不可能真正做到为民谋福。但他们敢于把如何居官的向往张挂出来，让群众监督，这倒也是需要一番勇气的。
〖-ZW/正文〗
