〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军地空导弹某部新兵训练成绩良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军地空导弹某部改进新兵训练方法，取得良好效果。全部队所有专业新手提前两个月担任了战备任务，考核成绩全部在良好以上。
    地空导弹部队有几十种专业，往年这个部队训练新兵都是采取分散的办法，由连队各专业以老带新。1982年的新兵到部队以后，这个部队领导机关总结了以往的经验教训，决定采取有分有合的方法，把新兵训练分成四个阶段：第一阶段，集中各连新兵，按专业编班，由团以上单位统一组织农业基础训练，打牢基本功；第二阶段，把新兵分散到连，进行各类专业的班组协同操作训练；第三阶段再由分到合，集中到团学习兵器基础理论；第四阶段又由合到分，让新兵回本连参加战术训练，提高战术操作水平。实践证明，采取这种方法训练新兵好处多：教员好中选优，统一教学，使新兵理论学习系统，操作动作准确、统一，训练质量高；集中期间由于统一组织领导，时间利用率高，每月比在连队可多训十天左右，训练进度快。新兵基础理论训练提前完成了训练大纲规定的任务。手控跟踪操纵员往年担任战备任务前一般都在及格以上水平，今年良好率达100％。新发射手战斗操作基本上达到二年老兵的水平。（蔡建文）
〖-ZW/正文〗
