〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处干部业务学习有成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团政治处认真抓全处干部的业务学习，提高干部的工作能力。
    这个团政治处从去年下半年起对全处干部提出业务学习的要求。每次安排下连人员，他们都坚持新老搭配，让有机关工作经验的同志传帮带，帮助新同志在实践中提高独立工作能力。今年4月初，上级要求这个团整理两份拥政爱民典型材料上报。群工干事小袁由于刚从连队调来不久，缺乏调查研究和写材料的基本功，领导安排保卫股张股长和他共同完成这一任务。下到连队后，张股长从确定调查纲目、组织座谈会，到整理事迹材料，一一传授自己的体会。小袁拟出初稿后，张股长边修改，边讲解写材料的注意事项，帮助小袁初步了解了如何调查研究和写材料。6至8月份，他们抽调三分之二的人员随连队外出训练和施工，处里采取函授作业的方法，每月拟出一些作业题，打印后每人一份，限定时间交卷，及时总结讲评，激发了下连队同志的学习自觉性。（杨功成）
〖-ZW/正文〗
