〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读油画《深情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油画《深情》，表现的是军民关系户一个动人的生活镜头：在密密的森林里，东北抗日联军出没的小路上，一位老乡，怀抱一个大葫芦，将珍藏在里面的颗颗粒粒，倒进战士的干粮袋。日本侵略者蹂躏十四年的东北，人民不堪横征暴敛、烧杀抢掠之害。那腥风血雨、衣不蔽体、断炊绝粮的日月，如今很多四、五十岁以上的中国人，依然记忆犹新。一贫如洗的山民收藏在葫芦里的颗颗粒粒，也许是精选出的种子，留待来年春播的。他大概是听到了抗联战士的脚步声，特意追出来的吧？前面部队已走远，他缠住最末尾一个，要他解下空袋子。顺葫芦口流中的玉米粒，真是粒粒如金！
    人民，把希望、把理想寄托于自己的军队，又倾全力支持子弟兵。人民，正是子弟兵的靠山啊！
    作者怀着崇敬和热爱，以饱蘸深情的笔，歌颂人民支持军队的崇高感情和自我牺牲精神。老人手捧葫芦倾倒粮食的那个动作，具有使人心灵为之震动的力量。这正是这幅画的艺术生命力之所在。如果作者的绘画技巧更纯熟一些，效果可能更好一些。
〖-ZW/正文〗
