〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见印中协会代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望尽早解决两国边界问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十三日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在会见印度中国协会代表团时说，中国政府对尽早解决中印两国边界问题怀有强烈的愿望。我们对两国关系的发展前景是乐观的。赵紫阳说，尽管两国在边界问题上还存在着分歧，但是我们相信，只要双方抱有诚意，本着互谅互让的精神，解决这个问题并不困难。
    他指出，中国和印度是亚洲的两个大国，在世界上都有重大的影响。两国人民之间有着悠久的友谊。两国在五十年代有着良好的合作关系。两国人民都怀念那个时期。
    赵紫阳说，我们两国有相似的历史遭遇。现在，两国人民又都面临着建设自己国家的任务。两国应当友好，应当改善关系。
    赵紫阳告诉印度客人，今年是柯棣华大夫逝世四十周年、爱德华大夫逝世二十五周年。中国人民将隆重纪念这两位国际主义者。他说，我们不会忘记他们在我们困难的时候给予中国人民的帮助，希望他们播下的友谊种子能够开出灿烂的花朵。
    印中协会代表团是由国会议员、协会主席潘特率领的。他在会见时说，我们代表团成员包括印度国会上下两院的十四名议员。我们这次访问得到了印度外交部的支持和英迪拉・甘地总理的关注。潘特说，英迪拉・甘地对进一步发展印中关系、解决两国边界问题表现了热情。她希望两国之间一切悬而未决的问题，都能够在我们这一代得到解决，而不要留给下一代。RW：赵紫阳；会见外宾
〖-ZW/正文〗
