〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不居功骄傲不谋取私利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钢铁战士”肖家喜坚持原则受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义作风/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委授予“钢铁战士”光荣称号的成都部队某部一机连副连长肖家喜，坚持共产主义纯洁性，正确对待荣誉，受到干部战士赞扬。
    对越自卫还击战中，肖家喜立了一等功，战后荣获中央军委授予的荣誉称号。他先后作了一百多场报告，名声远扬。有些人想利用他的名声谋取好处，向他送礼，其中有手表、收录机，衣料和一些名贵土特产。肖家喜每一次都坚决拒绝。一个退伍的同乡战士，过去同肖家喜关系很好，他知道肖家喜和县里领导很熟，就多次让他帮助找个工作。一次肖家喜回县里作报告，这个老战友办了一桌酒席请他，肖家喜走进餐厅知道这个情况后，当时就谢绝了。这位退伍战士又买了五十多元钱的礼物送到他家里，肖家喜还是连夜把东西退回去，并对这位战友进行了批评帮助。肖家喜的二哥在农村，想利用肖家喜的关系安排工作，肖家喜对他讲政策，说道理，教育二哥安心农村生产。
    肖家喜在工作中坚持党性原则。他在连队当司务长，有些人来找他买花生、青油等物品，其中有的是他老上级，有的是他同年入伍的老乡，但他都不讲情面，予以拒绝。一位连长要转业了，找到肖家喜要买连队的食油，肖家喜对他说：“我们都是党员、干部，要按党性办事，不能侵占战士利益。”连队的食油一滴也没有外流。（余胜）RW：肖家喜；事迹
〖-ZW/正文〗
