〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震宴请古井喜实一行
    据新华社十月二十三日讯 中共中央政治局委员王震今晚设宴招待日中友好议员联盟会长古井喜实一行。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，王震首先祝酒。他感谢古井喜实等日本朋友为发展中日友好所作的贡献。他说，在中日友好关系不断发展的今天，我们十分想念松村谦三先生等老前辈，并希望中日两国长期稳定的友好合作关系继续发展。
    在第六届世界杯体操赛上
    李宁童非分获男子全能冠亚军
    据新华社萨格勒布十月二十二日电 在第六届世界杯体操赛上，我国的十九岁选手李宁和二十一岁选手童非分别以五十九点四五和五十九点一○的总分夺得男子全能冠、亚军，这是有史以来我国运动员在重大国际体操比赛中取得的最好成绩。
    哈克总统结束对我国的访问
    据新华社上海十月二十三日电 巴基斯坦总统齐亚・哈克和夫人一行圆满结束了对我国的国事访问，今天上午乘专机离开上海前往朝鲜民主主义人民共和国。
    某师集会庆祝罗马尼亚军队日
    据新华社十月二十三日讯 北京部队某师指战员今天举行集会，庆祝罗马尼亚社会主义共和国军队日三十八周年。
〖-ZW/正文〗
