〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员科技工作者为促进我国社会和经济发展作出新贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国科学技术奖励大会在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人给获奖代表颁发证书奖章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国科学技术奖励大会/经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月23日讯 全国科学技术奖励大会今天下午在人民大会堂隆重开幕。
    党和国家领导人万里、习仲勋、王震、杨得志、宋任穷、邓力群出席了开幕式。
    出席开幕式的还有政协全国委员会副主席周培源、钱昌照。
    国家科委副主任赵东宛主持大会。
    自国务院发布《发明奖励条例》和《自然科学奖励条例》以来，国家科委共评选出四百二十八项发明和一百二十四项自然科学成果，决定给予奖励。参加大会的获奖科技人员中，年龄在三十五岁到五十五岁的中青年，大约占83％。这说明我国已经培养了一大批思想活跃，有首创精神，有攻关能力，不畏险阻，埋头苦干的科学技术人材。
    今天，会场上喜气洋洋。会场里悬挂着“科技工作者行动起来，为全面开创社会主义现代化建设的新局面做出新贡献”的巨幅标语。下午三时，授奖仪式开始，一百多位获奖的科学家、专家、工程师、技术人负代表，以及在经济建设、国防建设中作出卓越质献的工程技术人员和管理人员的代表，同党和国家领导人一起登上主席台就座。在欢乐的乐曲声中，党和国家领导人给获奖者代表颁发了发明和自然科学奖证书和奖章。
    中共中央政治局委员、国务委员、国家科委主任方毅在会上致开幕词，对获奖的科学技术人员代表表示热烈祝贺。
    他说，举行这样的奖励大会，目的不仅在于表彰过去，更重要的是迎接未来。这次大会，既是奖励大会，更是动员大会，誓师大会。要通过这次大会，把全国科技工作者进一步发动起来，组织起来，根据国家的需要，去攀登新的科学技术高峰，为促进我国社会和经济的发展，做出新的贡献。最近，党的第十二次全国代表大会提出了在提高经济效益的前提下，力争在本世纪末使我国工农业年总产值翻两番的宏伟目标，向科学技术提出了新的更高的要求，也在全国范围内为充分发挥科学技术的潜力，提供了广阔的天地。科学技术为经济服务大有用武之地。他号召广大科学技术工作者进一步发扬科学精神，使它开出更加绚丽的社会主义精神文明之花。
    国家科委评选委员会主任武衡在会上作了发明和自然科学评奖工作报告。他说，这批获奖的发明项目，都是针对我国经济建设和国防建设的实际需要，经过科技人员和工农群众共同协作，刻苦钻研，反复实践创造出来的，其中有不少是达到了国际先进水平的新技术、新工艺或新设备，95％以上已经推广应用，形成了生产力。相当数量的发明项目，经受了几年、十几年以至二十几年的生产实践的检验，诬明确实具有重大经济效益或社会效果。
〖-ZW/正文〗
