〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团指导员建立政治档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/袁朝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某团政治处在检查各连指导员的教学情况时，发现从建立政治教育档案后，指导员们的授课质量普遍有提高。
    帮助指导员建立政治教育档案，是这个团为提高政治教育质量，使政治教育逐步走向正规化而采取的措施之一。政治教育档案包括这样一些内容：教育前的部队思想情况分析，教育计划，备课教案，到课、缺课、补课人员的考勤，教育考核的成绩，教育总结等。他们要求指导员每次教育后都将上述内容的有关资料存档入案，团里不定期进行检查。这个团从开始建立政治教育档案至今已有四个多月，通过这段时间的实践，指导员们感到建立政治教育档案有三个好处：一是政治教育比较正规化、规范化了；二是有利于积累资料，更好地总结教育的经验教训；三是可以促使指导员认真备课，提高教育质量。（郭怀亮、袁朝明）
〖-ZW/正文〗
