〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的标语（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进阵地的防炮洞旁边，
    只见闪闪发光的一行标语，
    不是用墨汁或油漆写就，
    粒粒子弹壳，还散发出硝烟的气息。
    连续的激战，打光了一箱箱子弹，
    子弹壳飞落得漫山遍地，
    一腔仇恨，喷向了敌人，
    留下躯壳，仿佛还在呼啸杀敌。
    于是，战士们把它细心地捡起，
    嵌进防炮洞旁边的石壁，
    于是，犹带硝烟的一粒粒弹壳，
    组成了一排闪光的标语。
    “人在阵地在！”“
    誓和入侵者战斗到底！”
    同志，当你登上英雄的法卡山，
    可曾感到这子弹一般慑敌的豪气？
    战友啊，你和我们在一起
    激烈的争夺战中，他失踪了，
    牺牲了吗？胜利后却找不到遗体，
    在烈士陵园的坟茔里，
    空空地，放置了他的一套军衣。
    忘不了他的音容笑貌，
    甚至他的孩子般脾气，
    三个月过去了，战友啊，
    你在哪里？你在哪里？
    挖掘堑壕时，终于发现了他，
    他被埋在两米厚的土里；
    仿佛战斗间隙中稍事小憩，
    警惕的双眼还不肯闭。
    军衣依然那么翠绿，
    手里依然紧握着武器，
    亲爱的战友啊，原来你一直和我们在一起，
    倾听我们反击，倾听我们欢呼胜利……
    难怪我夜夜会梦见你，
    听到你的笑声，你的呼吸，
    看见你蹲在猫耳洞里拿起笔，
    构思一篇新的小说：《土地》。
    这土地浸透了你的忠诚和爱，
    这土地理解你的信念和希冀，
    你紧贴边疆土地而死，
    你的忠魂，也将被边疆的山石永远永远拥抱在怀里。
〖-ZW/正文〗
