〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩荣志郝建国李书良摄影作品展览选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志郝建国李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国摄影家协会和本报最近在北京联合举办的《韩荣志、郝建国、李书良摄影作品展览》，受到军内外观众的欢迎。
    韩荣志、郝建国、李书良同志，是部队培养出来的有成就的新闻摄影艺术家。他们在十七、八岁就参加我军，在四十年代先后从事摄影工作，至今仍活跃在新闻战线上。三十多年来，他们经常深入部队，和干部战士一起行军作战，摸爬滚打。在战争年代，有的同志负过伤，有的同志立过功。这次展出的作品，真实生动地纪录我军的战斗生活，从各个方面反映了我军指战员的革命情怀和英雄气概。他们都注重现场抓拍，从画面、构图等方面注意突出主体，突出人。在创作风格上，他们各有特点，如：韩荣志同志细腻深刻，郝建国同志新颖别致，李书良同志丰富多采，都给人留下深刻的印象。他们不少作品，曾在国内各种评奖中得到好评。李书良的《扬场》，还在1958年捷克斯洛伐克国际影展中获得金质奖章。
    这里刊登的是从这次展览的一百五十幅照片中选出的九幅。
    编者
    悬停（一九八一） 韩荣志摄
    夜战飞贼――一九五一年摄于抗美援朝前线 郝建国摄
    难舍难离――一九五八年摄于志愿军撤军 韩荣志摄
    步坦协同（一九八一） 李书良摄
    “出来！”――一九四九年摄于太原战役 韩荣志摄
    迎风冒雪（一九八○） 郝建国摄
    绘声绘色（一九六二） 李书良摄
    突破外市沟――一九四七年摄于石家庄战役 郝建国摄
    激战之后――一九五二年摄于抗美援朝前线 李书良摄
〖-ZW/正文〗
