〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶委员长电贺贾亚瓦德纳当选总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与斯里兰卡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月23日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英今天打电报给贾亚瓦德纳，热烈祝贺他当选斯里兰卡民主社会主义共和国总统。电报全文如下：
    科伦坡
    斯里兰卡民主社会主义共和国总统
    贾亚瓦德纳先生阁下：
    在阁下当选斯里兰卡民主社会主义共和国总统的时候，我谨代表中国人民和中国政府并以我个人的名义向阁下表示热烈的祝贺和最良好的祝愿。祝阁下在领导斯里兰卡人民建设自己国家的崇高事业中取得新的成就。祝中斯两国人民的传统友谊日益巩固和发展。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 叶剑英
    1982年10月23日于北京RW：叶剑英；贺电
〖-ZW/正文〗
