〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强干部的教育和训练工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民事纠纷处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强干部的教育和训练，不是一般的决策，而是关系我们事业全局的具有战略意义的重大建设。我们党领导的民主革命的实践，社会主义革命和建设的实践，都反复证明这个正确论断：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”八年持久抗战所以能够取得最后胜利，中国革命所以能在全国范围内获得伟大成功，我们党的新民主主义革命的路线、方针、政策所以能够得到有效的贯彻实施，依靠的正是来自延安窑洞，来自各个革命根据地，在党的领导下经过各种训练迅速成长起来的大批干部。全国解放前夕，我们党面临着工作重点由乡村转向城市，由战争转向建设的新形势。为了使广大干部适应这种历史性的伟大转折，党中央和毛泽东同志又及时向全党强调了干部学习的极端重要性。总的看，五十年代后期之前，我们党对干部的教育和训练，做得还是比较好的，对争取国家财政经济状况的基本好转，完成社会主义三大改造的工作，对加强军队建设，等等，都起了很大的作用。
    现在，我们又处于一个新的历史时期。发扬我们党重视培养、训练干部的历史传统，从政治上业务上提高干部，以解决干部水平与新形势要求不相适应的矛盾，是十分必要、十分迫切的事。我们党在新的历史时期的总任务是：团结全国各族人民，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。实现这个总任务，需要有这样那样的条件，其中起决定作用的，仍然莫过于把干部训练好。目前，我们干部队伍的状况，除了一个“老化”外，还有一点，就是相当一部分干部文化水平不高，缺乏专业知识，不是或不完全是“内行”、“明白人”。这是很突出的问题。如果不把干部问题做到战略地位来解决，不努力实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，要使我们党的各项工作都能很好地服务于经济建设这个中心，要使我们的国家具有高度的物质文明和高度的精神文明，全面开创社会主义现代化建设的新局面，是不可能的。这又正如毛泽东同志1961年在一次会议讲话中指出的：“现在的重要问题是要重新教育干部。干部教育好了，我们的事业就大有希望。不教育好干部，我们就毫无出路。……搞民主革命，我们长期地教育干部，搞社会主义，也必须如此。”
    我们军队的建设也不例外。胡耀邦同志在党的十二大所作的报告中提出：“我们要努力加强人民解放军的建设，把我军建成一支强大的现代化、正规化的革命军队，进一步提高我军在现代战争条件下的自卫能力。”这是个多么令人鼓舞的奋斗目标！但问题同样在于对干部的要求，无论政治上，知识上，专业上，不知要比过去高多少倍。“小米加步枪”的时代，通过“从战争学习战争”，比较容易达到培养军事人才的自的。发展到“飞机加大炮”，诸兵种协同作战，情况就和过去大不同了，各级合成军指挥员的知识要比过去多，指挥才能要比过去高。现代军事技术的飞速发展，原子、导弹、化学武器和大量现代技术装备的使用，更使得未来战争不仅是兵力兵器的较量，也是指挥艺术的竞赛。我们要使干部成为能够组织指挥现代战争的人才，成为一个合格的指挥员，就一定要使干部通过平时正规的严格的训练，学习毛泽东军事思想，学习政治理论和各种专业，学习现代军事科学和指挥艺术，具有丰富的现代战争知识和现代科学知识，具有革命家的胆略和专门家的业务知识。平时不抓好干部训练，靠“临阵磨刀”，打起仗来，我们的干部就会“抓瞎”，就会对现代战争的复杂现象莫名其妙，就会对面前的各种现代技术装备不知所措，也就不能使自己的指挥符合现代战争规律，把胜利的可能变为光辉的现实。
    教育和训练干部的工作能否落实，重要的一环，要看领导的决心怎样。近几年来，我军的各级领导对干部训练比较重视了，不仅注意了进校学习干部的选送，而且加强了干部在职学习的领导。现在，应当进一步提高我们的认识，更自觉地把我军的教育和训练提到战略地位上来。认识提高了，思想自觉了，就会下很大的决心，花很大的气力。实际情况正是这样：把培训干部放到重要地位，就不会只重视干部在现在岗位上的实际锻炼，而是坚决让干部到院校或其他形式的训练机构去学习；送干部入学，就不会送有点毛病的，或者只选个“中上”的，而是尽量选送“上上”的；选拔干部，就会把学历、学习成绩同工作经历、工作成绩一样，作为衡量干部的重要依据，组织干部学习科学文化、专业知识，就不会消极叫喊这困难、那困难，而是利用一切可以利用的条件，积极地解决缺乏师资、教材、设备等问题。总之，干部的教育和训练，迫切地要求各级领导下决心去抓。可以设想，干部训练抓好了，干部队伍也年轻化了，开创我军现代化正规化建设的新局面就大有希望。
〖-ZW/正文〗
