〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也有责任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田共〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位发生了一起伤亡事故，为吸取教训，领导发动大家层层找原因，结果从上到下，三级领导都在会上发言说：“我也有责任。”
    “我也有责任”，看上去姿态都挺高，似乎要主动承担责任。但责任到底在哪里？却都含含糊糊，叫人捉摸不透。这与其说是承担责任，不如说是推卸责任。不是嘛，你也有责任，他也有责任，我也有责任，谁都这样讲，大家都有份，弄到最后是谁也没责任，谁都不沾边，事情不了了之，问题依然如故。教训未吸取，隐患依然在。
    “我也有责任”，当你说这句话时，就要把自己到底有哪些责任想个明白，说个清楚。有一是一，有二是二，既不推诿，也不包揽，实事求是，各负其责，并且要以责论过，该批评的批评，该处分的就要处分。只有这样严肃认真，赏罚分明，才能接受教训，不再重犯。
    “我也有责任”，但愿这样表态的同志是经过深思熟虑，确实意识到自己的责任而后说的；千万别把它当作一句搪塞之词。
〖-ZW/正文〗
