〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军领导机关干部深入学习十二大精神文明建设方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清除“左”倾思想影响加强部队文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴林/王立生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关干部深入学习、全面理解党的十二大关于社会主义精神文明建设的方针，清除“左”倾思想的影响，进一步明确思想建设与文化建设的关系，决心进一步搞好部队的思想建设，同时加强部队的文化建设，大力培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    空军领导机关干部一致赞同胡耀邦同志的论断：“社会主义精神文明的建设大体可以分为文化建设和思想建设两个方面。这两方面又是互相渗透和互相促进的。”大家认为，那种把文化建设和思想建设对立起来，否认文化建设在社会主义精神文明和物质文明建设中的重要作用的观点，是不符合马克思主义和党中央方针的。许多同志还运用十一届三中全会以来空军领导机关在加强共产主义教育的同时，抓紧文化建设的成绩，说明文化建设对于提高部队军政素质、增强战斗力的重要意义。他们说，这几年空军从上到下掀起了学习文化和科技知识的热潮。全空军配备了近三万名专职和兼职文化教员，有几万名干部攻读大专课程，十几万名干部补习中学课程，参加电大、夜大、函授大学和各种文化补习班、集训班的干部战士达五十多万人次。随着科学文化水平的提高，推动了部队社会主义精神文明建设。由于抓紧了文化建设，干部队伍的构成也发生了变化，军、师两级干部经过院校培训的人数增加了70％多，团级干部经过院校培训的人数翻了一番多。广大干部战士掌握现代武器装备的能力、工作的创造性和工作效能也显著增强，有力地推动了现代化、正规化革命军队的建设。
    在学习讨论中，同志们提出，要进一步加强部队文化建设，必须肃清“左”倾思想的影响。他们说，这种“左”倾思想主要表现是轻视教育科学文化，歧视知识分子；在人与武器的关系上，讲“人的因素”只讲勇敢而不讲人的文化科学水平和掌握武器装备的能力。大家强调，在现代科学技术广泛应用于军事领域的今天，加强部队文化建设已成为当务之急。因此，一定要用共产主义思想教育人，同时又要把十一届三中全会以来在空军兴起的学习科学文化的热潮持久深入地发展下去。
    大家认为，要搞好文化建设还必须有组织保证。这就要尽快建立和健全一套有关规章制度。近一、二年来，空军领导机关要求干部部门把干部的学历、学习成绩载入档案，作为考核、提拔干部的依据之一。在评选建设社会主义精神文明先进单位和先进个人时，作要重视文化和科技学习的成绩。这些要求和规定，对鼓励干部战士好学上进，推动部队文化建设起了很好的作用。（吴林、王立生）
〖-ZW/正文〗
