〖ZQ/总期〗9053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镂在风挡玻璃上的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们乘坐二七一○艇，穿行在云海苍茫的舟山群岛之间。久居大陆的人，一旦遨游在淼淼大海，只觉得船太小，人更微，海天寥廓的感慨不禁油然而生。舟山果然是个“大家族”：大的，黑苍苍看不到边；小的，象一只海底托出的圆盘。大岛上村镇棋布，田连阡陌，生意盎然的景象自不必说；那些无人居住的小岛，披一身原始翠绿，使人想起未经雕琢的璞玉。那被复着岛面的植物，毛茸茸的，是草？是苔？密得那样天衣无缝，绿得那样莹莹喜人，真想跃上去打几个滚儿。我们想：长年生活在这般天地里的人，该有多么豁朗的心胸啊！
    二七一○艇艇长名叫胡秋珍，今年三十五岁，可他在艇上已度过了十七个春秋，风里浪里，航行了六万海里。入伍前，这位渔民的儿子，就常到舟山海域u鱼（捕鱼），他和东海龙王可以说是“老交情”了。今天，他破例邀我们坐进驾驶舱，让出高脚座椅，要我们分坐两边。他因稀客临门而兴奋、激动，一手捏着话筒，一手指点岛屿礁石、灯塔船舶，不断地同我们攀谈。
    早就听说，胡秋珍是船队驾驶技术的佼佼者，人称“全天候艇长”。他能雾航，能夜航，驾驶他的五十吨登陆艇闯过十级风浪。请注意：五十吨。这个数字听来不小，在大海的胸膛上，却微如尘埃。甭说狂风巨浪，就是大海酣睡时的呼吸，也足以使它摇荡不宁。然而，坐上胡秋珍的二七一○艇，哪怕晃得象个鸡蛋壳，乘员们也有一种安全感。他那坚毅的面孔上和那深邃的眼睛里，蕴含着多少与风浪搏击的智慧！
    小艇在海面划出一条长长的浪迹。方形船头冲挤出雪白的浪花，那一拱一拱的不规则的摇动，使人兼有骑马和坐摇篮的感觉。几只海鸥，时远时近，忽上忽下，在船尾翻飞着。很快，我们爱上了这条小艇，爱上了艇上的人和艇上简朴整洁、放置有序的一切。
    忽然，一点不和谐的景象引起了我们的注目：驾驶舱六块风挡玻璃，有四块破裂了。其中一块，露着巴掌大一块缺损。“什么力量，把风挡玻璃震成这样？”我们吃惊地问。
    胡秋珍艇长依然手握话筒，目视前方，漫不经心地说：“嗨，是抢救病号，被浪打的。”
    好厉害的浪！那为啥还要开船呢？这破损的玻璃，可能连结着一个生动的故事。轮机的轰鸣声太嘈杂，驾驶舱毕竟不是细谈的地方，这事也就搁下了。
    第一站C岛到了。师长李德坤赶到招待所看望我们。这个“老海岛”是个“见面熟”，海岛渔民和穿军装的都是他的亲人，握过手就跟你翻肠倒肚，无话不谈。当他听说是二七一○艇接我们来的，就用不打顿儿的京东腔夸他的船队了：“我们船队占军区船只总数的三十七分之一，可航行里程和时间占了十分之一。有什么办法呢，该用船就得用。为接一个病重的战士，我们就派过专艇。好家伙，那晚刮八级大风，去不去？去！风挡玻璃打坏了，战士救活了……”
    又是“风挡玻璃”！李师长的话更证实了我们原先的猜测。我们决定对这桩事寻根究底，来一次穿行群岛的采访。胡秋珍和他的登陆艇一直陪伴我们，它是我们的“翅膀”。胡秋珍自己又是当事人，是一个不可漏掉的采访对象。“艇长，怎么回事？你说说。”一摆开架势座谈，这个十级风浪都不眨眼的汉子，竟忸怩得象个姑娘。他一双手插到膝间直揉搓着，眼睛盯着桌面，说得前言不搭后语：
    “嗯，今年3月16号，晚上十点的样子。天很黑，八级风。快睡觉了。马队长叫我到队部，说外岛有个急病号要想办法接下来，不接下来有生命危险。过去有规定，七级风就不开船。我刚要说：‘风太大，不好办。’一想，救人要紧，马上启航。东南风，顶浪，船头撞得咚咚响。海上雾腾腾的，最怕碰上鱼网和礁石，眼睛都不敢眨。突然，一个大浪打来，风挡玻璃‘啪’一下震裂了，一块碎片擦过我的耳朵，从信号兵头上飞过，掉到海里去了。就这样，象推土机撞墙，撞了两个多小时，到了S岛。接了病号，回来已经两点多钟了……”
    艇长勾勒的故事，残缺不全，他讲述时的口气又是那样平淡。可我们要问个究竟的热情毫未减退。据说，为抢救这个普通战士，先后惊动了七十多个人。经过内科军医丁嘉瑞、见习护士陈香桂、船队队长马春良的补充，抢救的脉络才清晰了一些。
    被抢救的战士是一名炮手，名叫张秉权，在靠近公海的S岛执勤。那天下午五点钟，他突然大量便血，不到两小时，失血一千多毫升。好端端的小伙子，一下瘫倒在床，重度休克，危在旦夕。师部值班员接到S岛的告急电话，立即向师长报告。李师长当机立断，亲自向后勤部长交代，马上派最有经验的艇长，把病号接下来；同时通知师医院，做好抢救准备。
    军医丁嘉瑞、护士陈香桂收拾好急救药品和器械，随船出发。少见的惊涛骇浪！船晃得象摇煤球。不到半小时，女护士小陈就晕得连连呕吐，丁军医也旋得迷迷瞪瞪。到了S岛，营的几个干部、医助李非、彭大富以及卫生员张庆军等早等候在码头，大家以最快的速度将张秉权抬进大舱。返航，全速返航！呕吐不止的小陈强打精神，倚在张秉权身边精心护理。卫生员小张，一手拎着血浆瓶，一手按住针头，跪了站，站了跪，坚持给病人输液。军医老丁随时监视病情的变化，不敢阖一下眼睛。“全天候艇长”使出看家本领，顶强风，挽狂澜，避鱼网，绕暗礁。人们忘记了疲劳，把痛苦置之度外，心里只有一个念头：抢时间，挽救战友的生命！胜利了，载着一个普通战士的专艇，靠上了C岛码头……
    这故事美妙动人，简直象一支镂在风档玻璃上的歌！循着歌声，我们继续探访一些与故事有关的当事人。在濒临公海的S岛，想见的人，差不多都见到了。有营教导员叶佳平、卫生所医助李非、连长夏乐平，还有经过三个月治疗、已经康复归队的张秉权。小张念念不忘的“救命恩人”中，还有一位老百姓，就是医助李非的妻子朱锦绣。真巧，也见到了。
    故事的始末，比我们原来听到的更动人。
    张秉权被送到卫生所，五六分钟就不行了。一次接一次地便血，一拉就是半痰盂。他很快就口吐白沫，全身寒战，血压急剧下降：80/60，60/40，40/30，30/20，来势如此凶猛，把医助李非吓坏了。他的妻子、芜湖地区人民医院普外科护士朱锦绣正好来队探亲，听说连队送来一个大出血病人，怕小小的营部卫生所“吃不住”，便撂下家务活，参加抢救，给丈夫当助手。这种凶险的“出血型肠炎”，朱锦绣在地区医院倒是见过两例，而李非只在医书上学过。正好，夫妻搭配，各献所长，一起商定了抢救方案。“止血敏”注射了，抗休克的肾上腺素也注射了。病人因为失血太多，仍旧昏迷不醒。此刻，除了提高血容量，别无他法。小两口决定，给病人输血。
    输血，在这个小岛上的卫生所谈何容易！没有血库，采血、验血、输血这一套，又缺少必要的设备和技术，难哪！可是，有部队，有战友，有与部队生死与共的渔民，再难也不怕。为了抢救小张的生命，军营内外，多少人在等候呼唤。
    听到消息，镇医院副院长从影院赶到参加会诊。
    听说献血，四连的战士一个个从被窝里蹦起来，争着报名。连里“择优录取”，挑出了十一个棒小伙子。
    镇医院的化验员，自愿加班，为献血的战士化验血型。
    副班长张国仁和战士朱小林，血型相符，高高兴兴献出了四百毫升鲜血。
    发电厂听说驻军正在抢救病号，破例廷长了送电时间。
    一切就绪。一直在忙着打针、输液、采血的朱锦绣，又施展她“一针见血”的技艺，将四百毫升鲜血注入病人已经瘪掉的血管。这位临时来队的家属，又当护士，又当医生，从下午五点一直忙到第二天凌晨。一个人从头到尾做这么多事，在她八年的医务工作历史上还是头一次。你可知道，她还是个患有心动过速症的病号呢，连她自己也不知道从哪儿来的那么股劲儿！
    张秉权的血压回升了！卫生所的抢救措施，为转送病人赢得了时间，创造了条件。
    事情已经过去三个多月了。这会儿，抢教者和被抢救者都坐在我们面前。医助李非谈话间透露了一点家庭秘密：他妻子听说张秉权脱险以后，长嘘了一口气，迸出这样一句话：
    “哎哟，现在想起来还有点后怕呢！”已经康复的张秉权一直在微笑，笑得那样幸福，那样甜蜜。他是用微笑在叙说，用微笑在表达对首长和战友的感激。小张，你笑吧，有这样的战友，这样的领导，这样的群众，你怎能不笑颜常开！连长夏乐平递给我们一封信，是张秉权得救以后从医院寄回连队的。信上写着：“我由衷地感谢党支部对我的热情照顾和无微不至的关怀……这反映了连队大家庭的温暖和战士兄弟般的比兄弟还可亲可爱的情感！”“比兄弟还可亲可爱”，正是我们部队内部关系的生动写照。
    我们听说李非的妻子因病又来到岛上小憩，很想见见这位待战士如亲人的来队家属。不料，一请不来，再请也不来。是怕羞？还是回避？几个营的领导一齐出动“三请”，她到底来了：穿着城市姑娘时兴的飘带迎宾衫，大大方方，甜甜地笑着，轻步走来了！她白晰、纤弱，身材苗条，是典型的苏杭姑娘，看到她，不禁使人怀疑：这就是为了协助丈夫抢救战友，从傍晚一直战斗到第二天凌晨的那个朱锦绣吗？
    “很想见见你！你做了一件大好事！你给军人家属做了好样子！”我们见面就称赞她。
    朱锦绣羞涩地笑笑说：“谈不上什么做好事，尽了一点医务人员应尽的责任。”
    教导员在旁补充说：“去年，小朱来岛上，还参加抢救过一个脑外伤的海军战士呢！”
    哈，小朱简直成了部队的“编外护士”了。
    听说有些家属初来海岛时，颠簸、劳累，水土不服，常常会对丈夫发几句牢骚：“这个鬼地方，以后我再也不来了！”可到第二年休假时，用不着邀请，她们早就高高兴兴赶来了。她们和自己的丈夫一样，把海岛当成了自己的家，从内心里深深地爱上了海岛，爱上了部队，爱上了日夜守卫海岛的战友，小朱不就是这样吗！
    这天，我们第四次乘坐二七一○艇，准备告别舟山。海天的风，精心梳理着白云：高空，风把云抽成丝，象织布机上展开的经线；低空，风把云扯成絮，悠悠地在海面游动；还有一溜被搓成棉条状的云，凝止不动地横在远山。那带着缺损的风挡玻璃，面容依旧，在我们眼里却显得分外明净。好象一面镜子，映出这些天我们接触过的那些干部、战士、家属、渔民们美好的心灵。我们心中有无限感慨，真想呼唤一声：舟山，你真好！山清水秀人更美。谢谢你留给我们如此美好的记忆。
    转到D岛，我们忽然感到有点儿遗憾：没能和李德坤师长再好好聊聊。他到招待所看过我们以后就外出开会去了。但这位性格豪放的领导同志，常常勾起我们的思念。对了，见面没机会，通个电话总是可以办到的吧。“喂，李师长吗？我们不辞而别了！”我们同他开起玩笑来，“我们代表战士张秉权感谢你，你这位大师长要是不派专艇，小张就没命了！”
    “哈哈哈哈！”听筒传来他的开怀大笑。接着，他压低嗓门，就象对最亲的人“咬耳朵”似的，说：“战士就象自己的孩子嘛！救不救得活，咱不敢说；救不救，可是个阶级感情问题。群众把孩子交给咱，对咱那样信任，咱们要让亲人们放心……”
    说完又是一阵大笑，笑得那样爽朗，那样畅快。仿佛不是一个人在笑，而是整个海岛在笑。……
〖-ZW/正文〗
