〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联临时代办举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅副总理等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 阿拉伯联合共和国驻中国大使馆临时代办穆斯塔法，今天晚上在北京饭店举行招待会，庆祝阿拉伯联合共和国国庆日。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅，人大常委会副委员长郭沫若、陈叔通，政协全国委员会副主席李四光等，应邀出席招待会。穆斯塔法临时代办和陈毅副总理，先后在招待会上讲了话。
    穆斯塔法临时代办在讲话中首先介绍了阿拉伯联合共和国在国内建设中取得的成就。他在谈到非亚两洲各国人民的共同斗争取得的巨大胜利时说，今年召开的非洲国家首脑会议“取得了光荣和积极的成果，其中最重要的是加强非洲国家之间的合作事业，加紧肃清非洲大陆上的殖民主义残余势力”。
    临时代办说，“1956年我们所受到的人民中国政府和人民的宝贵的支持，在我们心里和在阿拉伯人民当中有着最深刻的印象。阿拉伯人民以钦佩和尊敬的心情注视着中国在建设伟大国家中的奇迹般的进展和巨大的努力”。
    穆斯塔法临时代办最后指出，“阿联部长执行会议主席先生在今年4月所进行的访问和他所受到的无比欢迎，是进一步巩固我们两国友好人民之间友谊的一个重要步骤”。
    陈毅副总理讲话时，他首先代表中国政府和中国人民向阿联政府和阿联人民表示热烈的祝贺。他在谈到两国友好关系时说：“在反对帝国主义、新老殖民主义和维护民族独立的斗争中，我们两国人民相互同情，相互支持。我们两国友好关系的发展，是我们双方共同努力的结果。”
    他在谈到亚非人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争时说：“非洲国家首脑会议所取得的积极成果，反映了非洲人民反对新老殖民主义和加强团结的共同愿望，并且正在进一步推动非洲民族独立运动的发展。”他再一次表示中国人民一向同情和支持非洲人民的正义斗争，并且相信非洲人民一定能够把新老殖民主义从非洲大陆上赶出去。
    陈毅副总理说：“中国人民是爱好和平的人民。我们的和平外交政策是坚定不移的，任何诬蔑都是徒劳的。我们支持阿联奉行积极中立和不结盟的政策。无论在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，或者在发展民族经济的事业中，中国人民一直是阿联人民的朋友，今后也是如此。我们对于阿联人民支持我国在联合国的合法权利和维护领土完整的斗争是满意的，我愿借此机会再一次表示衷心的感谢。”
    陈毅副总理最后祝阿联人民在反对帝国主义、维护民族独立和建设自己国家的各方面继续取得新的成就。
    穆斯塔法临时代办和陈毅副总理讲话以后，乐队分别奏了中国和阿联国歌。
〖-ZW/正文〗
