〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连学习雷锋活动反复落实逐步加深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦光明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断解决学习中的现实思想问题；引导战士活学活用毛主席著作；教育骨干学在前，干在前，拿出样子来
    本报讯 某团五连共青团支部扎扎实实开展向雷锋学习的活动，不断解决学习中的现实思想问题，并把学习雷锋的高尚品质，切实引导到学习毛主席著作，落实到开展四好连队运动和五好战士活动中去。
    五连宣传了雷锋的光辉思想以后，连队出现了许多好人好事。有的把节省下来的津贴送给群众住院治病；有的写信教育家庭推迟婚期；有的不声不响地给别人洗衣服补袜子。但在组织学习中也发现一些问题，如有的同志说：“战时英雄好学，平时模范难学”，“学习雷锋解决不了自己的实际问题”。为了提高战士的思想认识，团支部开展了一次“平时不能一点一滴向雷锋学习，战时能不能象黄继光、邱少云那样勇于献身”的专题讨论。使战士们明确了只有一点一滴地向雷锋学习，才能培养起雷锋那种毫不利己、专门利人的高尚品质，才能在战时过得硬，进一步提高了大家向雷锋学习的自觉性。为了提高战士石文杰的认识，团支部书记耐心地用毛主席、刘主席等党和国家领导人的题词教育他，用雷锋对待革命工作、个人主义、艰苦生活的态度来启发他。一天，石文杰父亲来队，团支部书记了解到石文杰父亲是共产党员，就向他父亲宣传雷锋事迹和部队学习雷锋情况，通过他父亲来教育他。在团支部的帮助下，石文杰的认识很快提高了，他决心象雷锋那样：党指向哪里，就在哪里扎根。
    思想认识提高以后，战士们个个劲头十足。决心象雷峰那样工作和学习。为了把学习雷锋这股劲引导到学习毛主席著作，完成中心任务，和解决现实思想问题上来，团支部把雷锋半夜起来投手榴弹、买钢笔给战友、在火车上当服务员、把钱寄给公社等具体事例，集中起来加以分析，使大家认识到雷锋这样做是毛泽东思想在指导着他；学习雷锋，必须学习毛主席著作，用毛泽东思想武装头脑，才能象雷锋那样当毛主席的好战士。
    雷锋活学活用毛主席著作的事迹，给战士们树立了光辉的榜样。四班战士、共青团员孙景玉是个大学生，参军时母亲不同意，未婚妻埋怨，最近还催他回去结婚，他很不安心。过去团支部组织学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，没有解决他的问题，他觉得这是实际问题，不好处理。学习雷锋后，他用雷锋学习《纪念白求恩》后所写的日记，来检查自己学习毛主席著作的态度、方法和目的，并重温了毛主席这两篇文章，受到了深刻的教育，他向同志们说：“有了白求恩毫不利己、专门利人的精神，没有处理不了的个人问题。”他立志要象雷锋那样用毛泽东思想指导自己的行动，作一个真正的革命战士。
    学习雷锋活动取得一些成绩以后，有的团支部委员说：“搞的时间不短了，雷锋的事迹、日记学得差不多了，施工任务这么紧，以后按着做就行啦。”为了把学习雷锋活动深入一步。坚持下去，团支部召集骨干检查落实情况时，发现在骨干中有的自己学得好，帮助别人差，有的帮助别人时，不注意方法，效果不明显，在群众中学和做还有不少脱离实际的现象。团支部就用这些事实来教育骨干，使骨干们认识到，要使自己和别人成为雷锋式的战士是不容易的，要经过长时期的学习、实践。团支部向骨干提出了：“巩固好、坚持好、学在先、干在前、拿出样子来”的要求。还抄录了毛主席语录一百二十一条条，把它分成政治思想、艰苦奋斗、关心群众生活等几个部分，有计划地组织骨干学习。连队有什么思想问题需要解决，他们就以毛泽东思想为指针，以雷锋为榜样来解决。支委们反映：“这样作，领导学习有了本钱。”团支部还在党支部的支持下，召开了班长会议，征求对搞好学习雷锋活动的意见，并研究了二十五名没有评上五好战士的学习情况，以及施工特点和当前部队思想动态，进一步订出开展学习雷锋的计划和措施。
    黄继光生前所在连队学习雷锋和南京路上好八连以后，更加重视阶级教育和传统教育。图为连队指导员带领新战士参观黄继光纪念馆。
    韦光明摄
〖-ZW/正文〗
