〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部组织报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个业余演出队介绍经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了交流战士业余演出队工作经验，总政治部22日组织了报告会。会上，来自福建前线的某团业余演出队和某部七连演唱组，向驻京部队的文化工作干部、文工团员和业余的文娱活动积极分子，介绍了他们的经验。
    刘志坚副主任出席了会议，并给这两个业余演出单位发了奖品。刘志坚副主任在讲话中指出，这两个业余演出单位到北京演出，受到了中央领导同志、军委和总部领导同志、首都文艺界以及部队广大官兵热烈的赞扬。他们的演出。方向对头，战斗性强，轻便易行，群众欢迎。希望这两个业余演出单位，继续保持这种作法，戒骄戒躁，回到斗争中去，回到群众中去。汲取营养，继续前进。刘志坚副主任最后谈到，他们能够取得很好的成绩，是因为贯彻了毛主席指出的文艺为工农兵服务的方向。今后要继续努力学习毛主席著作，高举毛泽东思想红旗，象雷锋和好八连那样，读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，作毛主席的好战士。刘志坚副主任号召到会的同志，很好地向这两个业余演出单位学习，进一步把部队战斗性群众性的文娱活动开展起来。
    出席会议的还有总政治部青年部辛国治部长和文化部李伟副部长。李伟副剖长在会上传达了总参、总政首长对文化工作的重要指示，并且谈了今后开展部队业余文娱活动的意见。
〖-ZW/正文〗
