〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样指导党员写好自我鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毋世桐欧泽纯王家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6975部队直属警卫连党员在写自我鉴定中，出现了两种偏向：一是内容简单，不接触思想，只是干巴巴的几条；二是抓不住重点，面面俱到。针对这种情况。支部从三个方面对党员进行了指导。
    首先，提出了一个自我鉴定的思考提纲。这个提纲，支部是根据党员条件的基本精神，结合党员的实际情况写成的。主要内容有：（1）站稳无产阶级立场，拥护三面红旗，坚决走社会主义道路，对待农村两条道路斗争的认识和态度；（2）党的事业心、革命干劲如何，对待个人和家庭问题的处理是否正确，服役态度是否端正，常备不懈的思想是否牢固；（3）执行党的政策、决议，遵守党的纪律、军队纪律，遵守共产主义道德，保守党和国家军事机密等方面做得怎样；（4）是否全心全意为人民服务，密切联系群众，在一切工作中起模范作用？创造四好连队、争当五好战士的态度和实际行动如何；（5）对党忠诚老实，开展批评与自我批评，向一切不良倾向作斗争做得怎样；（6）努力学习毛主席著作。学习政治、军事怎样，理论是否联系实际。支部以这个提纲为线索，引导党员思考自己的进步和成绩，找出自己当前存在的主要问题。党员根据个人情况可以有所侧重，防止记“流水账”。思考提纲提出以后，打开了党员的思路，使党员在自我鉴定中，抓住了要点，接触了思想。
    其次，拿出了自我鉴定的样本。支部通过重点培养，帮助杨泽孝修改后，向全体党员介绍了他的自我鉴定内容和写法，并组织了座谈，统一了写好鉴定的基本作法。杨泽孝自我鉴定分成四个部分：一年来的进步和成绩；存在的主要问题；对存在问题原因的分析和今后努力方向。写的方法就是对照党员条件，顺着思考提纲的路子，全面衡量，抓住重点；既摆现象，也谈本质。大家一致认为杨泽孝的自我鉴定，基本上对自己作了全面正确的估价。在此基础上，党支部提出了写好自我鉴定的要求是：能够按照党员条件全面正确地估价自己，做到：成绩要肯定，问题要明确，原因要找准，努力方向要切实可行。这样，就使每个党员找到了自我鉴定的活样本。
    再次，组织支部骨干具体帮助，逐个检查。具体方法解决以后，还有少数党员的鉴定写得不好，主要原因有的同志是认识水平低，有的同志自我批评精神差，所以问题挖得不深，光写表现不谈思想。还有的不愿把自己的主要问题拿出来，避重就轻。针对这种现象，支部一方面进行正面教育，启发党员的自我批评精神；一方面组织支部骨干逐个地进行帮助：对认识不足的，帮助他提高认识，主要问题没有摆清楚的，对他进行具体指点。经过反复修改，终于使所有党员的自我鉴定基本上达到支部的要求，为小组鉴定打好了基础。
〖-ZW/正文〗
