〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接建军三十六周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奋符武堂张维泉李明琨王良李开宗刘云川蔡蓬周源心铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接建军36周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行光荣传统教育
    六零四一部队在“八一”前夕，对战士进行了一次部队斗争历史的教育。他们把五个连队和战斗英雄的事迹编写成教材，组织机关干部到连队讲解。战士们听了报告，了解到部队的光荣斗争历史，更加热爱自己的连队，纷纷表示要发扬荣誉，创造新的成绩。 （陈奋）
    当好革命接班人
    最近，三一二五部队无线电连的战士们晋谒了驻地附近的烈士陵园。他们怀着敬仰的心情，瞻仰了在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中光荣牺牲的烈士陵墓，仔细阅读了石碑上的英雄事迹介绍。他们并以“怎样才能当好革命接班人”为题进行座谈。大家决心要继承革命先烈的遗志，更好地完成党交给的任务。最后大家高唱革命歌曲，在烈士墓前进行了宣誓。 （符武堂）
    开展勤俭节约活动
    某部深入进行我军艰苦奋斗、勤俭建军的传统教育，开展拣废品、检修旧器材的节约活动。各连在驻地和工地都设置了“聚宝箱”。官兵们利用休息时间拣回了大量废铁、钉子和砖块。他们还成立了工具修理组，修理镐、锹、铲、筛子等工具和运输小车。通过这一活动，进一步提高了官兵们勤俭建国勤俭建军的认识。（张维泉、李明琨）
    革命战歌绕营房
    北京部队某坦克修理营官兵大唱革命歌曲，积极准备参加“八一”歌咏比赛。这次他们选唱的歌曲大部分是抗日战争和解放战争时期普遍流行的革命歌曲，如《没有共产党就没有新中国》、《在太行山上》、《到敌人后方去》，以及反映淮海战役的《蒋匪军一团糟》和《打得好》等。干部们说：一唱起这些传统歌曲，就想起了过去的战斗生活，感到浑身是劲。 （蔡蓬、周源、心铭）
    组织阅读革命书籍
    四六零五部队广泛组织部队阅读《星火燎原》、《红旗飘飘》等反映我军光荣斗争历史的革命回忆录。他们通过广播、墙报宣传阅读这些书籍的意义。有的连队俱乐部设立了流动图书箱，有们连队还举行了读书报告会，组织座谈等活动。（李明琨、张维泉）
    歌唱军民友谊
    驻守在某岛的七零零五部队战士业余演出队，为了迎接“八一”，以军民共守海岛、同建海岛的事迹为题材，创作了一些短小精干的节目。其中有描写军民活捉美蒋特务的话剧，有歌颂军民抗旱获得丰收的小演唱，还有宣扬爱岛爱民事迹的山东快书等。节目演出后，很受官兵和公社社员欢迎。 （李开宗、刘云川）
    向群众宣传我军光荣传统
    三零八九部队某分队以多种形式向驻地群众宣传我军光荣传统。由干部和五好战士组成的报告组，到驻地附近的生产队和林场向工人和社员报告了我军斗争历史和艰苦奋斗的光荣传统。战士业余演出队和驻地群众举行了联欢活动。分队还组织了访问组，挨家访问，逐户宣传。 （王 良）
〖-ZW/正文〗
