〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟车操练发现问题调查研究找出原因具体指导突破难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长李森下连蹲点促使训练质量落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年全团的战斗射击和教练射击都取得总评优秀成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/附插图RW：李森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团团长李森深入七连蹲点，细致调查研究，发现问题，总结经验，帮助连队克服薄弱环节，使射击训练质量落实。
    七连是这个团的四好连队，但是射击训练成绩不够理想。李森团长来到七连后，白天跟车操练，夜晚就同乘员们交谈。在操练中，他见射手们劲头很足，课间休息时，有些炮长还争着登车练习。但是夜晚谈心时，一提到专业理论学习，炮长们的调子就低了，有的说：弹无虚发的射手是练出来的，现在哪有功夫学专业理论。有的说：成绩好坏看靶子上能不能见窟窿，书本帮不了忙。这些反映，引起李团长的深思：象坦克这种构造比较复杂的武器，乘员们如不吃透必要理论，只是埋头苦练，怎么能迅速提高技术？李团长查看了七连射击成绩登记表，发现炮长孙玉合的射击成绩不够稳定，有时不及格，有时是优等。孙玉合告诉李团长说，射击时，如果他头一发能命中目标，心不慌，便能按部就班地打下去；如果头一发不能命中，就不知道怎么修正了。随后，团长出了道射击题测验孙玉合。孙玉合没有答对。根据这些情况，李团长得出的结论是：孙玉合射击成绩不正常，是由于应用射击规则不熟练。再联想到部队射击训练情况，李团长认为，由于忽视学理学习而影响射击效果的，不只是孙玉合一人，也不只是七连，而是全团较普遍的现象。
    为什么炮长们忽视专业理论学习呢？李团长进一步发现主要原因是团的训练部门和某些干部在贯彻少而精原则中，只强调多练，而把射击中的各种规则、学理知识，差不多都给“精”掉了。针对这种情况，李团长回团后召开了连以上干部训练工作会议，表扬了九连重视理论学习和实际操作相结合、接连取得优良射击成绩的事例，向大家指出：要打得准，光讲不练，或讲得多，练得少是不行的，光练不讲，也不行，应该教育和指导部队学好必要的专业理论，作到理论和实际相结合。
    会后，李团长又来到七连，和连长李同章共同研究，修改了训练课程表。根据当时连队的训练进度，增添了坦克行进间对不动目标射击的规则和运用等课目。他把全连炮长召集起来，向大家说明了学好必要的射击学理知识，对迅速提高射击技能的作用；并具体分析了炮长孙玉合的射击事例，说明孙玉合如果熟悉某些必要的学理知识，在射击时，第一发炮弹消灭不了目标，就知道应该怎样来修正；这样，第二发炮弹就能摧毁目标。听了团长的讲述，炮长们思想豁然开朗，进一步加强了必要的专业理论学习。课余时间，大家还自动在一起，结合实际操作情况，研究各种射击方法。
    部队重视了有关学理学习以后，李团长又深入现场，具体指导。他发现七连炮长们射击时，有的用直接瞄准法，有的用抵消空回法等等。打法不一样，效果也不同。李团长便和七连连长研究哪种打法好，通过操作评比向炮长们说明应该采用哪种打法。炮长孙崇过去射击不够好，李团长便登车和他一同操作。经过一番练习，七连炮长们的射击水平普遍提高，今年接连几次射击，都取得总评优秀和良好成绩。最近一次战斗射击，炮长孙玉台第一发炮弹打了个远弹，第二发炮弹就命中了目标。下车后，他深有感触地说：“若不是熟悉了射击规则，这次射击又没有把握了。”其他各连吸取了七连的经验教训，射击水平也比往年大大提高了一步。今年开训以来，全国的战斗和教练射击，都获得总评优秀的成绩，受到上级首长的好评。 （张福荣）
〖-ZW/正文〗
