〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师长姚晓程领导训练精雕细刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入现场一看二摸三帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，有一天姚师长跟三营搞营战术训练。组织战斗时，营长把各连连长、指导员都召来，排成一线卧在阵地上，什么敌情、我情、友邻，团的意图，营的决心，各连的任务等等讲了一大套，拖了很长时间。姚师长边看边想，这样做不符合实战要求。等他们演练完这个问题以后，他对大家说：“我来当一下营长，大家看了再研究研究。”说完，他就跟营的干部趴在阵地上，一面命令通信员去叫各连连长和指导员，一面继续观察敌情。由于各连的位置有前有后，有远有近，到达的时间也有早有晚。他就随来随向他们布置任务。在布置任务时，主要谈跟这个连有关的事情，归纳起来不外乎这五条一一补充敌情、主攻点的选择、兵力使用、主要打法和干部分工，既简单明了，又好懂好记。姚师长示范完以后，讲了讲他为什么么要这么做，接着就让大家研究行不行。在讨论中，大家一致认为他的做法符合实战要求。他们说：全营干部集中在一块，目标大，容易遭受敌人炮击，象姚师长那样做，就可以避免这一点；打仗，很多情况都事先作了调查研究，组织战斗时再从头至尾讲一大套，必然重复罗嗦，浪费时间，象姚师长那样做，既简明又解决问题。
    姚师长来到火力队的阵地，只见担任火力队长的机枪连连长赵廷喜命令：“八二炮压制前沿，掩护步兵冲击；无后座力炮，摧毁敌人火力点……”姚师长看了一会，就问赵连长：“八二炮压制敌人前沿哪一段，什么时间压制？无后座力炮摧毁敌人哪个火力点？你这样传统地指挥，会不会出现乱打一气的现象？”当他了解到赵连长不懂炮兵技术，又是头一次担任火力队长时，就上去给他做示范。他用短促而又清晰的声音命令：“八二炮，步兵开辟通路时，打敌人第一道堑壕；步兵突破敌人前沿时，打敌人第二道堑壕；步兵向第二道堑壕冲击，打反冲击敌人！……”接着，他又向无后座力炮、六○炮、重机枪分别发出命令，哪门炮打哪个目标，谁向前推进谁掩护，都交代得一清二楚。姚师长示范以后，又要赵连长重做一遍，直到赵连长会做了，他才离开火力队。
    姚师长看了火力队又去看突击队、预备队……当他来到七连一排检查战士排除地雷时，只见战士把通条当作探雷针，往地上直捅直插。他看了一会，就对战士说：“直往下插，不容易插进去，应该成四十五度左右斜插；要分好工，一人负责一段，一步一步地交叉插，才不会漏掉；排雷时，要放个警戒，防止敌人突然袭击。”说完，又给战士做了做示范。
    一天七连二排攻占一个山头，当他们费了很大的劲，攻上去的时候，“敌人”乱成一团地向后逃跑。这时，排长就命令大家就地卧倒，巩固这个山头。姚师长在讲评时指出，应该乘胜前进，猛追猛打，全歼敌人。演练回来后，二排长跟营里说：“师长的讲评，我不同意；连里规定我们排的任务是打下那个山头，没有要我们继续前进。”营里把二排长的意见告诉师长。姚师长笑着说：“好，不同意就让大家讨论讨论，谁对就按谁的做。”后来七连干部在一块一讨论，都认为姚师长的意见符合林彪元帅的“三猛”战术原则，二排长口服心服了。 （洪期钧）
〖-ZW/正文〗
