〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走娘家的秘密〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省蓬莱县砣矶公社西村的民兵连副连长王守琴，近日来不断到后口村走娘家。除了她自己以外，谁也不知道她究竟去做些什么。
    原来，西村民兵与相距二三里的后口村驻军三连实行了联防。王守琴常想：军民联防应该既联任务又连心。所以，她就以走娘家为名，几次到后口村去，打听三连有什么任务，在什么地方干，准备组织民兵去帮助干一场。
    好消息终于被她打听到了。三连有一百五十立方米石子急需捶碎，由于时间短，人员少，干部们正在发愁。王守琴回来立即向党支部汇报。取得支部同意以后，她马上向二十多名民兵作了动员。民兵们听了非常兴奋，都说部队的任务就是民兵的任务，一定要帮助三连尽快地完成。
    第二天清早，他们不约而同地提早吃了饭，带着干粮，走一阵跑一阵地赶到三连工地。有的拿起锤子，有的拿起斧头，乒乒乓乓地就干起来。三连官兵几次谢绝也没有用。在民兵的协同下，三连超额20％完成了任务。 （蓬莱县长岛区武装部）
〖-ZW/正文〗
