〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外出党员干部管得紧要求严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晶英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵直属机关各党支部对外出党员干部的监督、管理抓得紧，要求严，党员干部在接受党的监督方面，自觉性也很强，因而，近两年来，绝大多数同志在外出期间，表现都较好。有的还受到了部队官兵和地方干部的称赞。
    对外出人员提要求、编组、表扬、批评，已经形成制度
    党员外出前，不论是新同志还是老同志，各党支部都能对他们提要求和编组。司令部党支部专门制定了外出人员的十二项守则，政治部党支部也制定了十项公约。根据这些守则和公约，针对外出人员的不同情况，支部再向他们提出具体要求。对三人以上外出的党员，规定了成立临时党小组，在外过组织生活。对外出时间长的党员，还规定要带组织介绍信，参加所去单位的党的生活。
    党员在外出期间，党支部也能活时地做一些工作。例如有的党员写来了汇报信，有些问题急需处理，党支部便很快作了答复；家里有了新的学习任务，支部也能很快写信告诉外出同志，并寄去必要的学习材料。
    党员外出回机关后，党支部对外出表现好的党员和工作出色的党小组，都在支部大会、小组会或通过黑板报进行表扬，介绍经验。对外出表现不好的同志，支部能根据问题的性质、大小，及时地进行处理。属于一般性的问题，由党小组进行批评教育。属于较大的问题，则由支部直接处理，或配合行政共同处理，或由小组处理，支部派人参加。
    党员在外出前，一般能主动地问支部“有什么要交代的”，“在学习上有什么要求”。在外出期间和回机关后，一般也能主动地向支部汇报。这些都收到良好的效果。中尉杜占和深有体会地说：“支部这样作可以使我们脑子里时时刻刻有个组织。”自1961年以来，在每年一次的休假探家中，他都在走时主动请示支部和小组，到家后，又首先到公社党委和大队党支部说明来意，了解农村情况，积极参加劳动和大队的活动，因而三次受到家乡党组织来信表扬。
    要求他们遵守政策，照顾影响，不闹特殊
    “遵守政策，照顾影响，不闹特殊”，这是党支部一再向外出同志和临时党小组交代的问题。去年2月，政治部张崇文副主任带领工作组去某师考察工作，党支部也同样向他们提出了这个要求。在考察中，每到一地，临时党小组都及时提醒大家注意。张崇文副主任在工作组的会议上也多次强调：“不张口，不伸手，不受礼，不走后门，不闹特殊。”并提出有责任在这些方面对部队作检查。当他们到达某团指挥所的时候，发现这个团曾以招待铁道兵首长名义向地方要了一点东西。工作组一面谢绝了他们送来的礼物，同时对他们的这种做法进行了严肃批评，团党委作了检讨，迅速改正。
    随着国家经济形势的好转，对外出人员仍然不放松这方面的监督。几位支部领导同志说：遵守党的政策，反对特殊化，这是在任何时候都不能忽视的，应该警惕大家严肃注意这个问题。
    对工作组强调以工作为重，以团结为重
    去年4、5月间，后勤部组成联合工作组，由卫生处谢华处长率领，下部队检查工作。在四十多天的检查中，临时党小组较好地发挥了作用，保证了检查任务的顺利完成。在开始检查前，党小组召开了第一次小组会，提出三点要求：（1）以工作为重，保证任务的完成；（2）以团结为重，不要因生活细节影响团结。有意见通过组织求得解决；（3）对部队存在的问题，应先经过研究，有组织地提出，注意搞好和部队的关系。对此，小组进行了认真讨论。以后，每检查完一个单位的工作，除行政上进行小结外，党小组也开会进行检查，表扬好的同志，指出存在的问题，并研究如何保证对下一个单位的检查。在完成三个单位的检查后，行政和党小组又分别召开会议，对整个外出工作进行总结。前几次小组会，小组长都书面向支部作了汇报。回来后，又向支部作了总的外出情况的汇报。谢处长在向部里作了工作汇报后，也向支部汇报了外出情况。工作组的同志说：“这次外出，行政生活抓得紧，党的生活也抓得紧。在工作中有了问题及时解决，对工作、对团结都有利。”
    从党员外出期间发生的一些不愉快的问题来看，有些属于生活作风问题，有些则是由于思想方法、工作作风的不同而引起的。特别是几个部门联合组成的工作组，由于大家平时不甚了解，所担负的工作各不相同，看问题的角度也不一样，比较容易产生一些意见，这本来是正常的。但是，在研究问题时，由认识上的分歧，而影响工作组内部以及工作组与部队的关系就不好了，党小组应该提醒大家注意，及时纠正。大家认为，这些问题的发生是难免的，因此，加强对外出人员工作方面的监督，同样是在任何时候都值得重视的问题。
    坚持学习，对外出党员完成任务有重要作用
    外出工作，能不能坚持学习，学什么，怎样学，铁道兵直属机关外出的同志回答是：只要党支部提出明确要求，临时党小组加以妥善安排，学习是完全可以坚持的。上面所说，张崇文副主任率领的工作组，对学习就非常重视。张副主任很支持临时小组织的学习活动，并积极参加，予以指导。在整个外出期间，他们学习了当时中央发布的政策、指示和一些重要文件；针对考察工作的需要，学习了总政的有关指示和《解放军报》社论、专文。特别是对领导机关如何以四好为纲安排工作问题，结合部队实际，经过学习、研究，大家感到在思想上更加明确了。
    下部队工作很紧张，学习时间全靠一个“挤”字。很多经常外出的同志都这样说：只要大家对学习重视，少打点“老K”，少扯些乱谈，少遛些大街，学习时间总是有的。一般他们都是利用早晨或晚上的时间，坐火车的时间，以及工作告一段落和从这一部队到另一部队的空隙时间进行学习。
〖-ZW/正文〗
