〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民友谊之花墙上开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上铁山村有一块小土坪，这里是社员们经常聚会的地方。自从机枪连来到这个村以后，土坪上出现了一个形式新颖的“军民之家”墙报。战士们经常写稿、画画，答谢社员的关怀和爱戴；社员们也积极写稿，赞扬战士为群众办好事。这样一来，墙报上就常常出现热烈而有趣的“争论”。
    一次，生产队石队长写了一篇稿子。他写道：“战士陆根宝病了，不想吃饭，我为他做了一碗鸡蛋面，他高低不肯吃。小陆同志因为帮助我们生产队修水库，淋了雨，得了病，我心里不过意。他不吃我的鸡蛋面，我就是有意见。”
    陆根宝躺在铺上，班长回来告诉他墙报上登了关于他的事情。小陆听了沉不住气，从挎包里拿出纸笔，写稿回答石队长。标题是“石队长，看问题要‘实事求是’”。他写道：“我们部队来到上铁山村，给社员增添了许多麻烦。为了我们睡得暖，社员们从外村筹借了铺草，家家户户宁愿自己顶着风寒，摘下门板给我们搭床。我们从野外训练回来，大娘和大嫂们，早就烧好热茶和烫脚水端到我们的面前。我们的衣服给雨淋了，乡亲们送来柴火给我们烤。石队长，不是我不领受你的心意。而是领受的太多了。不吃你那碗鸡蛋面，请你不要有意见。”
    江大伯也参加了讨论，他以自己亲身经历，说明毛主席教养出的军队，要多好有多好。他写道：“你们到我们村里的那夜，正是除夕，同志们赶了几天路，刚放下背包，就为社员写了三十八副春联，还为我家小儿子结婚剪了一幅精致的大红喜字，在村口大路上，扎起了大松门。大年初一早上，全连同志还敲锣打鼓给我们贴门联，给军属家门上挂光荣匾、光荣灯。”接着，江大伯回忆了一段往事，他写道：“二十年前的一个大年三十。日本鬼子到我们村抢粮、拉人；过了几年，国民党反动派又闯进来，把全村的房屋全部烧光了。现在住的房子，是解放以后盖起来的。今天的幸福生活，谁给我们的啊？是共产党、毛主席，是人民解放军，这恩情是感谢不尽的。我们为自己的同志做点事，这还不是份内的事吗？”
    这种经常出现的热闹而有趣的“争论”，都是出自大家内心的声音。他们互相学习，互相鼓励，促进了军民友谊，进一步发扬了军民一致的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
