〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养青年作个品德高尚的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建鸣陈一生单奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好人好事培养好作风
    善于用党团支部好人好事，来培养党团员和全连同志的共产主义品德作风，这是7601部队机枪三连党支部体会比较深的一条经验。
    新战士入伍不久，上级给每人发了一颗手榴弹，让他们试投。轮到新战士李绍本投弹了，只见他右手一挥，谁知放手过慢，手榴弹正好落在他的跟前，弹盖处直冒青烟。眼看手榴弹就要爆炸了，李绍本还直楞楞地站在那里。在这万分危急的情况下，三排长赵有祥大吼一声：“卧倒！”一个箭步跃了上去，左手把李绍本推倒在地，右手捡起手榴弹甩了出去，自己扑在李绍本身上。“轰隆”一声，手榴弹在空中开了花，没有伤着一人。事后，上级通报表扬了三排长这种临危不但救战友的精神。
    团员、战士刘友兴参加战士演出队到某市演出。一个星期天，他到外面散步，刚到洗马塘边，就听到“救命啊，救命啊”的喊声。他急忙跑上去一看，水中淹着一人，两手直在水面扑打。这时，他顾不得脱掉衣服，就跃入水中，向遇难者迅速游去。他一把一把地将遇难人往岸边推，推到离岸十来米远的地方，差不多用完了全身的力气，连他自己也喝了几口水。可是，他马上想到自己是个共青团员，即使牺牲自己，也要救出遇难的人。他抓住遇难人的手，坚持着往岸边游，好容易才把他送上了岸，自己也累得不能动弹了。
    这事传到连里，指导员立即在全连大力宣扬，并用黑板报、墙报进行表扬，鼓励大家学习刘友兴舍己救人的精神。
    一次，部队到射击场预习，指导员王登鹏拾到一只瑞士表，他不声不响地交到营里。当大家知道这事后，都说：连首长拾金不昧，是我们学习的好榜样。
    连里抓住这些活的材料，组织全连人员深入讨论，都说这是培养共产主义道德的活教材。一年来，全连拾物上交的有钢笔、手表、存折、人民币等二十八件次，舍己救人的三起。最近，他们在学习了雷锋的模范事迹后，决心进一步学好毛主席著作，象雷锋那样，作毛主席的好战士。 （唐建鸣 陈一生）
    “两分钱交公 是不是小事”讨论以后
    一次，团员张士庭拾到两分钱，马上交给了连里。连长在晚点名时表扬了他。事后团员白由地同志却在背后说：“什么了不起的大事，不交又算得什么！”
    团支部从这个反映中察觉到：有的青年还不十分懂得一个人应该怎样珍视培养和保持自己高贵的品德。他们用了一个团日，认真组织团员和青年就“两分钱交公是不是小事”的问题展开了讨论。在讨论中大多数人认为：虽然只有两分钱，但是张士庭把它交了，就说明他有大公无私的精神。如果装进了自己的口袋，哪怕是一分钱也是心灵上的污点。
    不曾想这场讨论竟引起了团员自由地一场激烈的思想斗争，解放前，他家终年处在饥饿之中，为了活命，曾经拿过别人的东西。解放后，他的生活好起来，因而也逐渐地在克服着这个在旧社会养成的坏毛病。但是当他缺少钱花的时候，有时还有这种念头，认为小来小去算不了什么。这次讨论，他的心情发生了矛盾。反复考虑：今天不愁吃，不愁穿，其他同志捡两分钱都往上交，我怎么能有那种想法呢？这多可耻呀！但是又一想：要是我说出来，团支部和同志们又会怎样对待我呢？他的苦恼被团组织发现后，团支书和他个别交谈。在团支书耐心的启发教育下。白由地流着眼泪，讲出了自己的思想。团支书安慰了他，并要他学习毛主席《纪念白求恩》这篇文章。他在学习心得中写道：“我要牢牢记住毛主席的话，我要学习白求恩同志毫无自私自利之心的精神，做个高尚的人，有道德的人。”
    这次讨论给了同志们很大的教育，机枪连的全体团员和青年，在两分钱精神的启发下，普遍地养成了一种拾金不昧的高尚风格。 （单 奇）
〖-ZW/正文〗
