〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样跟战士个别谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士进行个别谈话，是坚持四个第一，抓好活的思想，提高阶级觉悟的一个十分重要的方法。要使思想工作落实到每个人的身上，不失时机地做好个别教育，就必须做好经常性个别谈话工作。怎样跟战士进行个别谈话，怎样使谈话的效果好？最近我们在几个连队进行了调查研究，大体有以下几点经验：
    阶级感情是根本
    平时，干部对战士很热爱、很关心、很体贴，战士自然会把干部当成最知心的朋友。知心了，战士会主动地找干部谈心；知心了，战士啥话也对干部说，连自己内心最秘密的事也会说出来；知心了，谈起话来，战士没有拘束，感到干部是关心自己，就是干部批评错了，他们也不在乎；知心了，战士对干部所谈的话很信赖，会高高兴兴地依着干部所指出的方向前进。干部跟战士的阶级感情好了，谈话时，自然会热情、诚恳、亲切、平等待人；自然会将心比心，把战士的问题看做是自己的问题，把战士的缺点看做是自己的缺点；自然会不怕麻烦、不急躁、不灰心，一而再、再而三地谈，耐心又耐心，一帮到底。
    平时，不知己，关系不好，纵然谈的话是“金玉良言”，战士也会听不进去，或者根本不愿意听。某团三连干部，过去和后进战士个别谈话不少，而平时却很少和他们亲近，没有成为知心朋友，因而尽管他们在谈话时采用了不少好的方式方法，但是谈话的效果并不好，甚至有时不欢而散。以后，三连干部注意和这些同志建立阶级感情，谈话的方式方法和以前一样，却使这些战士很快地有了转变。
    谈话之前要准备
    谈话前要做些什么准备工作呢？
    首先要摸准战士的思想情况。一般的说，要从以下六个方面去了解：一、仔细观察战士的一言一行；二、从战士本人的口中去了解；三、到战士周围的同志那里去了解；四、到战士最知己的同志那里去了解；五、到问题发生的当事人和有关的人那里去了解；六、必要时还可向战士家庭、亲友、所在公社去了解。每次谈话前，到底调查哪几个方面，要看问题的大小、问题的复杂程度、时间的长短等情况确定。了解什么？战士的个性、脾气、优点、缺点，有什么主要的思想问题；问题什么时候发生的，怎样发展起来的，有哪些主客观原因；问题是一时的还是一贯的，有意的还是无意的，意识问题还是认识水平问题；领导的责任和战士的责任；领导和群众的看法，本人自己的看法。
    从各方面调查来的材料，除了大部是一致而外，还会有说法不一或者完全相反的情况，遇到这种情况，必须反复了解对照，直到完全弄清楚，不能马虎、草率。
    其次，要认真研究。一要研究思想的实质和根源是什么；二要研究解决思想问题的预案。比如，应该从哪里谈起，怎样启发诱导，设想战士本人可能有的看法，用哪些道理和活的事实说服教育，从哪些方面给战士指出努力方向等等。最好是干部在一起商量商量，对问题的分析会更全面、准确。为了把预案作得更好，还要带着问题，学习一些有关文件、书籍和别人的经验。
    循循善诱
    谈话的过程，是启发战士自己提高觉悟的过程。因此，谈话时必须循循善诱，启发自觉。要注意防止“先生讲、学生听”式的谈话，以致战士没有说话的机会；也要避免武断地下结论、戴帽子，以致战士听不进去，这样都不会有什么好的效果。
    怎样才能做到循循善诱呢？根据许多连队干部共同的体会，正确的做法应当是：首先引导战士自己摆情况，如果情况有出入，干部要和战士一起搞清楚。第二步，引导战士谈出他自己对问题的看法，然后共同分析哪些看法是正确的，哪些看法是错误的。第三步，引导战士寻找思想根源，谈对了，要加以肯定，谈得不深，要加以提高。第四步，引导战士自己先分析批判，然后干部根据战士的问题，从具体到原则，从感性到理性进行教育，指出努力方向。最后，还要征求战士的意见，看看他对干部所讲的东西，是否接受了，还有哪些不同的看法。
    因人施教
    每个战士的性格、特点不同，文化程度、思想修养、政治认识水平不同，家庭成分、个人出身、社会经历不同，这就要求我们在个别谈话时要从实际出发，因人施教。例如：知识青年战士，文化程度较高，书本知识懂得多一些，有优越感，跟他们谈话时要多讲一些具体事实，多从侧面启发诱导，注意发扬他们的优点，批评要特别讲究分寸。老战士觉悟高一些，跟他们谈话时可以直截了当一些，要求严格一些，分析批评应深刻一些。新战士到部队不久，认识水平较低，缺乏批评与自我批评的锻炼，怕别人说他这也不是，那也不是，跟他们谈话时要多鼓励，批评不要过急，要求不要过高，坚持逐步提高的原则。跟先进战士谈话，既要肯定他们的成绩和优点，又要着重指出他们的缺点，防止他们骄傲、松劲，鞭策他们不断前进。跟后进战士谈话，要多表扬他们的优点（连一点微小的进步也不要放过），不要算他们的老账，缺点要一个一个地提，提出一个，帮助他解决一个，树立他们前进的信心。对于性情暴躁的战士，不要打断他的话，他若发火你不发，等他的火熄了再耐心地给他谈。对于心直口快的战士，要开门见山，不要拐弯抹角。对于性情孤僻、不爱说话的战士，干部要多提问题，启发他多讲。
    但是，有一条基本原则要紧紧掌握，那就是多从积极方面启发诱导，从发扬优点中克服缺点。这样，每跟战士谈一次话，战士就受到一次鼓舞，增加一分前进的力量。
    提高谈话的思想性
    个别谈话的过程，就是用无产阶级思想战胜非无产阶级思想的过程，就是一点一滴地帮助战士树立无产阶级人生观的过程。因此谈话必须有很高的思想性。怎样提高谈话的思想性呢？概括起来一句话，就是用毛泽东思想回答和解决战士的思想问题。怎样才能做到这一点呢？
    第一，要突出地抓住三个观点，即阶级观点、为人民服务的思想、艰苦奋斗的精神。大家知道，在战争时期，影响战士思想情绪的，主要是生死问题。在和平时期，最容易引起战士思想情绪波动的主要是家庭问题、个人前途问题、国内外形势问题；其次还有团结问题、纪律问题、苦累问题、荣誉问题等等。一般地说，这些思想问题的根子，有的是阶级观点模糊，有的是为人民服务的思想树立得不牢固，有的是缺乏艰苦奋斗的精神。因此，跟战士谈话时，必须就事论理，以这三个基本观点为武器，回答和解决战士的思想问题。当前，有些干部在谈话中，存在“就事论事”的偏向。一些老战士因家庭婚姻问题影响了服役态度，有些干部只是不痛不痒地说：“同志，婚姻嘛！可以推迟几年，复员后，还怕找不到爱人？”你也不愿意，他也不愿意，那谁来超期服役！”这种就事论事的谈话，不可能从根本上提高战士觉悟。
    第二，要善于充分运用活教材，把鲜明的观点和生动的事实结合起来进行教育。运用哪些活材料呢？大体上有以下几个方面：一、阶级斗争方面的材料。包括国内的、国外的，历史的、现实的（以现实的为主）。二、家史。即战士家庭在旧社会受的苦难，和在新社会得到的幸福。三、好人好事和英雄模范事迹。包括军内的、地方的，历史的、现实的（以现实为主）。四、针对战士的思想问题，选择一些能正确地对待和处理同类问题的活人活事。五、“现身说法”，谈话者以自己本身怎样认识和处理某个问题的事例来启发教育战士。
    第三，要做到上述两个方面，平时干部一方面必须努力学习，提高政治思想水平；另一方面还必须有目的地广泛地收集活教材。不提高自己的认识水平，就不能够克服“就事论事”的毛病；不掌握充分的活教材，就不能克服“空讲大道理”的毛病。“怎样学习呢？首先是带着问题学毛主席著作，其次是从分析研究战士的思想问题的实践中学，再次是学习别人观察分析问题的经验。把平时看到的、听到的、想到的一些有关材料，剪贴下来或摘记下来，分门别类地加以整理，谈话前带着问题去找，需要什么就选什么。
    战士的思想问题，不是一天两天形成的，要解决思想问题，也不是一两次谈话能够办到的。同时，我们还应认识到阶级斗争也是长期的、复杂的、曲折的，非无产阶级思想意识还会不断地侵蚀每个战士，这个思想问题解决了，那个思想问题又产生了，就是已经解决了的思想问题，也可能复生。这就要求我们干部要有诲人不倦的精神，经常找战士谈话，反复找战士谈话，一次，十次，百次，不厌其烦。
〖-ZW/正文〗
