〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部政委张战戈通过调查研究教育干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何条件下都不能放松思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老部队，老飞行员，在完成训练任务比较顺利的情况下，进行老的课目训练，是否也必须把政治思想工作放在第一位？某部队张战戈政委率领工作组深入所属独立大队进行调查研究，用实际事例作出了肯定的回答。
    独立大队是个组建了十多年的老飞行大队，曾参加过抗美援朝作战和福建前线的空战。在抗美援朝空战中，毁伤敌机十四架而自己无一伤亡的“李世英中队”，就是这个大队的一个中队。现在的飞行员的飞行时间都比较长。去年，大队的训练任务完成得很好，并获得了空军领导机关授予的长期保证飞行安全的奖状。可是今年训练一开始，大队领导上就把政治思想工作放松了。他们认为“飞行员都很老，又都是共产党员，思想上不会出什么问题，只要把训练搞好了。其它工作也就跟上来了”。可是，这样一来，不仅训练工作没有搞好，还接二连三地发生了一些不如意的事情。有人在飞夜间攻击时丢失了目标机；有人在飞暗舱仪表时搞错了数据。在这种情况下，大队领导干部只简单地认为是“地面准备不充分，苦练没有到家”。于是，他们就从争时间入手狠抓训练。理论学习时间是增多了，技术讲评时间拉长了，还规定每人每天都要完成一道技术计算题。当时，报纸上正在大张旗鼓地宣传雷锋的事迹。有人提出找一点时间学一学雷锋的材料，大队干部却说：“训练还忙不过来，哪有时间搞这个。”结果，事故征候不断发生，而且越来越严重。
    部队政委张战戈了解到这个情况以后，立即率领工作组深入到独立大队进行调查研究和具体帮助。他们发现，有一个飞行员是支部的骨干，思想问题却很多，张政委立即组织大家对照林彪元帅关于四个第一的指示和空军党委四个第一落实的文件，进行了全面检查。通过检查进一步发现：尽管大队干部对训练时间抓得很紧，对技术问题要求得很严，但是由于部分同志缺乏勤学苦练的精神，因而一些有效措施都流于形式。工作组还发现大队中有一个中队长，是个飞了十二年的老飞行员，而且已经具备了多种气象条件的作战能力。但是，自去年以来，由于他的肠胃不太好，体质有所下降，再加上其它原因的影响，对飞行的前途顾虑多了起来，勤学苦练的劲头也不那么大了。对此，大队干部只是严厉地对他进行批评，而实际问题仍然得不到解决。通过这些事实的教育，使大队干部深刻认识到不抓政治思想工作的危害性。他们得出的结论是：不仅对新飞行员要做好政治思想工作，对老飞行员也要作好政治思想工作；不仅在飞行课目时或完成任务不顺利的情况不要作好政治思想工作，就是在飞老课目时或完成任务顺利的情况下也要做好政治思想工作。
    认识提高了，他们就专门抽出三天时间，采取群众路线的方法进行了教育，并大力宣扬了好人好事。5月份。政治思想工作进一步加强了，他们训练任务的完成比哪个月都好。 （钱文荣）
〖-ZW/正文〗
