〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开支部扩大会接收党员对不对；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵渭忠杨伯山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是某学院的一个教员。我们党的支部在接收一个教员入党的时候，为了听取大家对这个教员入党问题的意见，和对其他非党员教员进行教育，就召开了支部扩大会，吸收了几乎全部非党员列席，讨论通过了这个教员入党。这次支部大会实际上已经成为群众大会。我一直觉得这种做法值得研究，但是又说不清楚是个什么问题，请给解答一下。 （杨伯山）
    杨伯山同志：
    你提出的这个问题，虽然是个发展党员工作中的问题，但是也涉及到党的会议的性质问题，现在就你来信所谈的情况，着重从发展党员工作的角度上，把我的一点看法提出来，和你商量。
    我认为召开“支部扩大会”，大量吸收非党员参加，来讨论一个同志的入党问题的做法是不妥当的。正如你来信所说，所谓“支部扩大会”，实质上是“群众大会”，用它来代替支部党员大会，不仅模糊了党的会议的性质，也必然会影响对党内问题的深刻讨论。接收党员的工作，是一件十分严肃慎重的工作，完全是党组织的事情，在支部党员大会上，对申请入党的人的政治历史、阶级觉悟和入党动机等，要作全面而切实地讨论，如果把所有非党员都吸收来参加，由于他俩的觉悟水平和看问题的角度不同，在讨论中可能发生这样或那样的偏向。比如有的非党员在会上发言，只是大谈申请入党人的优点，对其缺点轻描淡写地提一下，或是相反，夸大其缺点而不肯定其优点，这样都达不到教育申请入党人的目的。又比如，有的党员本来想对申请入党人提出政治历史方面的问题，但是由于非党员参加不便提出，等等。这就会影响对问题的深入讨论，或者给申请入党的人增加不必要的思想负担。因此，这样的支部大会，一般不应吸收非党员参加。
    你来信中还说，党支部这样做是出于教育的目的。诚然，通过讨论一个同志的入党，对每个参加会议的人都有教育的作用，但是，我认为向非党员进行教育的方法是很多的，如向他们推荐有关党的知识的书籍，给他们讲课、作报告，同他们个别交谈等等，都是行之有效的方法。基于上面所说的理由，可以不必再采用参加讨论入党问题的支部大会的方法来对他们进行教育。当然，非党群众也不是绝对不能参加讨论入党问题的支部大会。如有必要，吸收个别基本上已教育考察成熟的发展对象参加是有意义的。
    有的同志考虑，在接收党员的时候，多吸收一些非党员参加，听听他们的意见，更便于党组织对申请入党的人的全面了解。这也是个好的想法。但是，党组织听取非党员意见的形式也是多种多样的。如召开小型座谈会，深入群众个别了解等，并且要在支部大会讨论申请入党的人的入党问题之前做好，不要等到在开支部党员大会时才来听取意见，只有在十分必要时，才可以吸收个别非党员列席，参与问题的讨论。
    以上是我对这个问题的看法，如果有不妥当的地方，请你指正。
    此 致
    敬 礼
    赵渭忠
〖-ZW/正文〗
