〖ZQ/总期〗2179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不避艰险为渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴旺廖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海防前沿的檀头小岛上，传诵着许多战士救死扶伤的佳话。
    海岛远离大陆，过去，有人得了病，只好听天由命。自来了部队，可有依靠了。不管什么人生了病。只要向部队摇个电话，军医或卫生员就来了。
    去年冬天的一个深夜，分队部接到民兵连来的电话：“民兵张友根母亲患气喘病，透不过气来，要求军医去抢救。”当时，正是寒风凛冽，冷雨霏霏，从部队到张友根家有三里多山路，高低不平，一失足就有掉到大海里去的危险。但是，卫生员梁汉艇，一听到有急病人，什么天黑、路滑、寒冷，全都置之度外，立即独自赶去。一看，病人病势很重，他立即给她打针、灌药……寸步不离地守护在床边。在他的抢救下，病人慢慢地清醒过来。当她看到眼前站的是解放军战士时，眼泪不禁夺眶而出。
    驻在这里的战士为群众治病和救护群众的事例是举不胜举的，近三年来就有一百二十多次。有一次，小姑娘苏阿兰在岩石上抬螺，一个巨浪冲来，把她打到海里去了。战士何开土刚好路过，不顾天冷浪大，立即跳入海里抢救。浪头打得他头昏眼花，水呛得他透不过气来，但他咬紧牙关坚持，终于把小姑娘托上岸来，而自己因为四肢冻木，连连摔倒，身上被岩石、蜊壳划破了。 （张兴旺）
    战士和民兵夜巡海防线上
    （木刻）廖华作
〖-ZW/正文〗
