〖ZQ/总期〗7186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨成武副总长率军事友好代表团赴法罗两国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委副主席徐向前等到机场送行〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月十二日讯 由中国人民解放军副总参谋长杨成武率领的中华人民共和国军事友好代表团，今天上午乘专机离开北京前往法国、罗马尼亚访问。
    到机场送行的有：
    中共中央军委副主席徐向前，中国人民解放军副总参谋长张才千、总政治部副主任梁必业、总后勤部副部长张震、海军副司令员梅嘉生、空军副司令员何廷一、装甲兵司令员黄新廷、第二炮兵副司令员严家安、总参谋部通信部副主任黎东汉、国防部外事局局长柴成文；
    外交部副部长韩念龙，副司长徐维勤、项钟圃。
    到机场送行的还有：法国驻中国大使馆临时代办苏礼蔼、副武官范模礼少校，罗马尼亚驻中国大使馆临时代办道洛班楚、武官杜贝什迪安努上校。
    代表团团员有：中国人民解放军空军副司令员曹里怀、海军副司令员刘道生、装甲兵副司令员贺晋年、炮兵副司令员李懋之、总参谋部通信部主任江文、国防部外事局副局长张秉玉，以及申仲义、薛国伟、杨桓。
    杨成武副总长率军事友好代表团离京。中共中央军委副主席徐向前等到机场送行。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
