〖ZQ/总期〗7186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅涯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《在祖国南部边疆的三次追歼战》是陈赓同志一九六一年初留下的第二次修改稿。他原拟再修改后发表，可是没有来得及改，就给我们丢下来了。
    祖国南部边疆三次追歼战的胜利，是在伟大领袖毛主席亲自指挥下取得的。毛主席当时制定了大迂回、大包围、大歼灭的战略决策，但是林彪却多次地进行干扰破坏。文中第四部份提到有人违背毛主席战略方针提出另外一种部署。“有人”，就是指的林彪。胜利是毛主席多次排除了林彪的干扰破坏后取得的。
    广州解放后，敌余汉谋残部三个兵团约四万人，由广州地区逃跑。很明显，这股敌人无论是西逃广西或南逃海南岛，都于我军尔后的作战很不利。毛主席命令陈赓同志追歼这股逃敌，而林彪却命令陈赓同志不要追击。陈赓同志没有听林彪的，坚决执行了毛主席的命令，完成了追歼任务。
    廉江战役之前，白崇禧集团企图夺取雷州半岛逃向海南岛。陈赓同志主张四兵团在廉江、茂名、信宜一带布防，防白匪逃跑。可是，林彪却要四兵团北上配合四野围歼白崇禧集团的鲁道源兵团。陈赓同志不同意林彪的主张，迅速报告了毛主席。毛主席立即指示四兵团全力防止白崇禧集团逃向海南岛。陈赓同志坚决执行毛主席的指示，指挥四兵团截住了敌人向海南和国外的逃跑，协同兄弟部队全歼了白崇禧匪军。
    陈赓同志生前多次谈及这些事，对林彪是很有意见的。但在一九六一年写此稿时，还不便直接提及。现在特予补述。 傅涯
    一九七四年十一月
〖-ZW/正文〗
