〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家神不正惹鬼来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段《人民日报》连续两次登载山西省省长胡富国管好家事的感人消息。胡省长的儿子胡文强本来考上中国矿业大学自动化系，而胡省长偏要他改学采煤专业。文强毕业后下井采煤，胡富国告诫儿子：“要努力工作，不要有‘省长儿子’的优越感”。胡省长的妻子长期烧锅炉，一直被传为佳话。他常对人说：“我是供人民使唤的一头牛，专给大家拉车，拉好了就用我，拉不好就把我罢了”。真可谓一言九鼎，掷地有声。在这次山西省人代会上，他几乎以全票当选为山西省省长。
    这位“家神”的高风亮节给执政者一个启示：治政先治家，防腐先自廉。要知道发展社会主义市场经济，其积极作用已有目共睹，而消极方面容易被人忽视。社会主义市场经济强调等价交换，有可能出现党员干部权利商品化、功利化的危险；强调物质利益，有可能使一些意志薄弱的党员干部出现拜金主义的倾向；对外开放使党员干部遭受腐蚀的可能性增大。江总书记最近参加国防大学学员座谈会时讲过一段非常深刻的话：权力、金钱、美女，这三种东西都是可以腐蚀人的，三者之间也是有联系的，权可以变钱，钱可以变权。你手里有了权，有了钱，可是一个考验啊！如果不注意的话，就容易出问题，要特别警惕。应该看到，我们各级干部特别是高级干部，类似胡省长那样的“家神”确实不少，任何“鬼”与“怪”都无法攻破。但也有的“家神”形象不好，好名、图利、贪色，玷污了党的声誉。这些“家神”和胡省长相比，对照党的要求，应该觉得脸红自愧。要懂得，“家神不正”的现象如果任其发展下去，“惹来的鬼”就会兴风作浪，治党、治军、治国就是一句空话。正如邓小平同志所言：“不惩治腐败，特别是党内的，确实有失败的危险”。
    在我们党内老一辈无产阶级革命家中，治家治国的佳话举不胜举。毛泽东同志坚持“丝毫特殊不能有”；周恩来同志“公物不能随便要”；刘少奇同志“不为亲属谋房子”；陈毅同志“从不为己谋私利”；许光达同志“将军不做特殊兵”。革命老前辈为人民宠辱皆忘，“一身正气保社稷”的崇高风范，是值得我们效仿的。
〖-ZW/正文〗
