〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康熙救火诫臣僚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1684年，清都北京正阳门外居民区发生了一场火灾。康熙立即派官员前去查看。官员回报说该城及司坊巡捕营等官无一人救火。于是康熙便派内大臣、侍卫前往协助百姓扑救，将大火扑灭。康熙回宫后，对那些玩忽职守，不恤民困，袖手旁观的官员进行了严厉的斥责，并向大学士亲书上谕说：“该城及司坊巡捕等官，是该管之处，职分所在，平日不加提防，遇灾又不急救，殊为怠忽。城外系汉官所居之地，遇此等事，亦应协力料理，乃置若罔闻，袖手不顾，则他事亦因循坐视可知。伊等皆国家大臣官员，凡事当视若一体，乃于身外一不关心，可乎？尔等可将此旨传谕吏、兵二部及都察院知之。”
    康熙由一场火灾看出官员的惰性，并举一反三，要各级官员引以为戒，清除积弊，可谓是明智之举。官者，管也，对老百姓的事不闻不问，闻而不管，实际上就是一种渎职行为。今天，我们的每个干部都是人民的公仆，这就更要时刻都把人民的冷暖放在心坎上，体恤民困，关心群众的疾苦，这样才无愧于“公仆”之声誉。
〖-ZW/正文〗
