〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好马也吃回头草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：好马不吃回头草。可是我却偏偏吃上了回头草，因为军营这块绿地对我有着磁石般的吸引力。
    60年代末期的一个冬日，18岁的我，告别了家乡和父母，怀着一腔崇军情、报国志，“投笔从戎”，踏上了保卫祖国的征程，由一个未出校门的中学生，成为国防战线上的普通一兵。学开车、当文书、写报道、提干部，浩瀚军营任我驰骋。在首长的教导、战友们的帮助下，短短几年，我就在军营这块绿地上茁壮成长起来，并成为部队新闻战线上的一名骨干。
    前进的道路是坎坷的。由于某种原因，1975年，我复员回到了家乡吉林省辽源市，分配到市委宣传部新闻科工作。
    或许是命中注定。1979年初，一个偶然的机会，我又重穿军装，来到辽源市人武部这块军营绿地，开始了我的第二次从军生涯。不少人对我的举动不理解，甚至劝我说：“难道部队生活你没过够，市委新闻科不够你畅想遨游？”当时，作为领导全市新闻工作的新闻科，确实有其独特的魅力。它使许多人神往，更令众多人却步。对我这样一个复员干部，能够到地方干上本行，又是多么不易啊！然而，军营却对我有着更大的吸引力和诱惑力。我这匹“犟马”，偏偏相中了军营这块绿地。说啥也要吃部队这口“回头草”。
    好马吃了回头草，不用扬鞭自奋蹄。有了第一次入伍的经历和多年从事军地宣传、新闻工作的功底，到人武战线没有多长时间，我便撰写出了一批有分量的内部典型材料和新闻稿件。由于实绩突出，我先后晋升为副科长、科长。1985年底，我又被调入军分区担任干事，专门从事宣传报道工作。8年来，共撰写了百余份典型经验材料和近千篇新闻报道稿件。上级组织曾三次给我记三等功。
    回顾自己两次入伍的经历，我感慨万千。如今，地方上的一些同龄人，甚至当年与我同时退伍、转业的战友，都相继走上了县、局，乃至地、市级的领导岗位，有的“下海”经商成为“大亨”。而我，仍然是部队中的一名不挂“长”的干事。对此，别人不理解，亲人也埋怨，更多的人为我的后路担忧。但我还是不后悔。我有我自己的追求，我热爱火热的军营生活，热爱“军人”这一意味着奉献的崇高职业，更热爱军营这一片充满生机的沃土、绿地。
〖-ZW/正文〗
