〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志与惜时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，听一位朋友立志要写小说出大书，当作家。可几年之后，他仍是老样子，没见一篇文章，甚至连个“小豆腐块”也没露脸。
    这位朋友的愿望落空，原因就在于他不知惜时。实践证明，“立志”和“惜时”是紧紧相连密不可分的，光立志，却不惜时，立志也就成了空想。我的这位朋友就是如此，不想错过一次扑克瘾，不想失掉一次搓麻将机会，不想放弃一个玩乐的星期天。这样下去，即便是到了八十岁，也不可能有什么作为。
    现时生活中常常有这种情况：在同样环境中工作的人，有人成了才，有的人却还是老样子。什么原因呢？前者是把志向与时间紧密结合起来，惜时如金，争分夺秒地学习和实践。后者则是想的多，做的少，光在嘴上喊立志，却在学习上自己糊弄自己，在玩乐上自己原谅自己，把时间白白扔掉还不知道可惜。当然，尽管成才有多种因素的作用，但凡是成才者都有一个共同的因素，那就是惜时。只有明白了这一点，我想，你才会对自己的志向有一个新的认识，进而达到成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
