〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国青年科学家奖”获奖者喜进中南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表党中央国务院向他们表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝贺你们！”中共中央政治局常委胡锦涛、中共中央政治局候补委员温家宝、国务委员宋健等领导同志，一来到怀仁堂便与四名获奖者和五名获提名奖者亲切握手。
    胡锦涛代表党中央、国务院向大家表示热烈祝贺，感谢同志们为祖国的科学事业所作出的突出贡献，为中华民族争了光。
    大家用掌声感谢党中央、国务院的祝贺。望着朝气蓬勃的青年一代，参加会见的卢嘉锡、唐有祺、张存浩等老科学家十分高兴。胡锦涛引用清人郑板桥的诗句“新竹高于旧竹枝，全凭老杆为扶持”，向老一辈科学家表示崇高的敬意。他说，青年一代的脱颖而出，离不开老一辈的扶持和支持。
    胡锦涛说，这次由团中央、全国青联和中国青少年发展基金会举办的“中国青年科学家奖”评选活动，搞得很好，在社会上特别是广大青年中引起了很大反响。这项活动之所以有意义，首先就在于它向全社会宣传了邓小平同志提出的“科学技术是第一生产力”的思想，增强全民族的科学意识，进一步在全社会形成尊重知识、尊重人才的好风气；同时也在广大青年中特别是广大科技人员中，弘扬了锐意进取、勇于登攀、无私奉献的精神。
    胡锦涛希望团中央、全国青联将“中国青年科学家奖”的活动继续坚持下去，而且要不断总结经验，常抓常新，一届比一届搞得好。
    谈到当前改革开放和经济建设的好形势时，胡锦涛说，振兴经济，首先要振兴科技。振兴科技，实现我国科技事业的进步和发展，需要新老科学家的通力合作，需要一代又一代科技英才的崛起、奋斗和拼搏。他希望全党、全社会都为广大青年科技工作者的成长创造良好的环境和条件，希望广大青年科技工作者为祖国和人民创造更大的成绩。
    今天来到中南海有：首届“中国青年科学家奖”获得者中国科学院科仪中心研究员张泽、清华大学化学系教授赵玉芬、中国科技大学天体物理中心教授卢炬甫、中国科学院动物研究所研究员盛承发；提名奖获得者清华大学工程力学系教授杨卫、北京大学化学系教授周其凤、华中农业大学土化系教授邓子新、清华大学电子工程系教授曾烈光、合肥工业大学教授陈玉祥。“中国青年科学家奖”获奖者堵丁柱、谢和平等，因在国外未能参加这次会见。
    团中央书记处第一书记宋德福等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
