〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待第三次商潮？
    继1984和1987年两次经商办公司热潮之后，华夏大地再次卷起第三次经商浪潮。
    权威部门的统计数字证实，到去年6月底，全国公司已达30.4万户，比上年同期增长22.5％。若加上分支机构，全国公司不下81.96万户。这个数字，是第二次“公司热”（1987年）时，公司总数（加分支机构）的2倍多！
    源起于1984年的“经商潮”，我们曾以行政的“整顿”压了下去；1987年出现的第二次经商潮，又以“治理整顿”使其寿终正寝。那么，面对澎湃汹涌而来的第三次商潮，我们是一如既往地“堵”、“禁”呢？还是自由放任，抑或正面疏导呢？
    显然，一味禁堵，固然还可以将其“压”下去，但那样做只能“落了片白茫茫大地真干净”，何从谈起发展市场经济；自由放任，势必秩序大乱，不仅对发展商品经济不利，还会败坏改革名声。禁堵、放任均下策，只有因势利导，把人们的经商热情纳入公平竞争的轨道，才是可行的选择。
    （《中国质量万里行》创刊号）
    今年我国就业空间较大工资总额将增长较快
    据国家信息中心预测，1993年我国大约需安排900万左右的人员就业，比“八五”前两年安排数多近200万人左右，任务仍很艰巨。但考虑到在1993年中各项改革措施将全面推开，企业用工、分配、保险三项制度的综合配套工作也将落实，全民、集体、合营、外资、独资企业中都将有一些大的项目上马，第三产业和乡镇企业也会有较快发展，就业空间也相对较大。因此，1993年完成就业安置任务，把失业率控制在2―2.5％是有可能的。
    据国家信息中心提供的消息，1993年我国职工工资总额必将有较大幅度的增长。初步预计，1993年全国职工工资总额将达4542亿元，其中全民职工工资为3443亿元，将大大突破“八五”计划的定额。
    （《华东信息报》1993.1.28）
    农村亟需三种“经纪人”
    随着农村社会主义市场经济体制的建立，世代与土地打交道的广大农民开始进入市场。农民在初涉市场之时，亟需三种“经纪人”。
    一是农产品供求“经纪人”。目前农产品流通渠道不畅，农副产品加工转化能力不强，农产品卖难是农民最头痛的问题，特别是农民在经营中自我保护能力低，上当受骗的事时有发生。这样，就需要有人专门来做农产品推销和促销的“红娘”。
    二是信息“经纪人”。进入市场后，光靠“道听途说”很难满足农民对商品供求、劳务、专业人才等各种信息的需求。农民亟需一批走南闯北、纵跨城乡、横跨各乡村的信息“媒人”，进行信息交流。
    三是科技“经纪人”。大力发展优质高产高效农业是农民进入市场的物质基础，但是农业技术水平低仍是发展高效农业的突出障碍因素；因此，需要有一批既懂技术、又会经营的“田秀才”、“土专家”进入农村技术市场，以“中间人”的身份，为农民引进并推广各种高效农业技术。
    （《中国乡镇企业报》1993.2.5 沈小平文）
    神秘的“极光”高超音速飞机
    据悉，一种名为“极光”高超音速飞机于1989年在美国问世。它可以在3至4万米高空，以8倍音速（M8）即8530公里/小时飞行，创造了飞机飞行最快最高的世界纪录。
    “极光”飞机肩负“全球侦察”的使命，它的行踪极具神秘的色彩，据目击者及仪器探测，“极光”飞机外形为后掠角75度的三角形机翼，机长27米，翼展14至15米，机上有两名飞行员，空重25吨左右，最大起飞重量约75吨。
    “极光”飞机采用液态甲烷作为燃料，而不是人们所公认的液态氢。与氢相比，液态甲烷的密度大3倍，可以减小贮燃料箱的体积。此外，液态甲烷不易挥发，这样，空中加油操作时，也不会像液态氢出现种种麻烦。
    作为侦察机，“极光”飞机的机体除采用了耐高温的钛合金外，还广泛采用了耐高温的吸波复合材料，以躲避雷达波、红外线的探测。它由于速度极高，可以在短时间内飞往遍布全球的目标。它的高、低空性能，既可以逃脱地面、空中武器的攻击，又可以仔细、准确地搜索目标，虽然它的价格昂贵，每架约10亿美元，与一颗人造卫星造价相当，但它的寿命却高出卫星5倍以上，可以持续飞行20多年。
    （《解放日报》1993.2.12 黄建国文）
    人人都能成为发明家
    一谈到发明，人们就会感到既难又伟大。其实，人类每天都在发明。我们看到的每一样东西，每一种技术，都是我们的先辈在历史的长河中摸索创造的结果。每一种工具，每一台机器，每幢房屋，每一种食品，都经过无数人改进更新，凝结着他们的智慧和永不满足的追求。
    人类发明的每一件东西，在当时看来总是好的。过段时间后，人们就会对它不满意，认为它应该改进，应该有新的东西取代它。在很久以前，当人们在拖重东西感到吃力的时候，聪明人想到可以用滚动的圆木来帮忙。后来，有人觉得用圆木不方便，就造出了轮子。又有人把轮子用轴连结起来，上面放个箱子，前后加上把手，就成了车。以后有了汽车、火车等交通工具。然而，现在又出现了新的问题：汽油燃烧会污染环境，高速行驶要撞车伤人，启动刹车震动时人感到不舒服，将来世界上汽油用光了怎么办……这一系列难题，又会使人产生更多更多的发明。发明永远没有完结的时候，越先进的东西需要改进的地方就越多。
    只要我们细心、认真地看一看，想一想，把不完善的东西加以改进，都可以成为一个发明家。
    （《工人日报》1993.2.15 张开逊文）
    喝罐装饮料会增加铝摄入
    有些罐装软饮料含铝量高，可能成为痴呆病症的一个危险因素。澳大利亚研究人员调查了52种饮料后发现，非可乐饮料的铝含量比瓶装的高出近5倍，可乐饮料的铝含量比瓶装高出近2倍，啤酒含量为最低。研究者说，这可能是由于软饮料比啤酒更呈酸性，加上罐头壁的保护性漆层涂得不好，使酸性饮料慢慢溶解铝。虽然，被调查的罐头饮料取自澳大利亚、新西兰和泰国，但推测其他国家的包装情况也相似。世界卫生组织和欧洲共同体建议水中铝的最高浓度为每升7.4个单位，但一瓶瓶装可乐饮料中铝浓度为每升8.9个单位，罐装可乐为24.4个单位，非可乐饮料是33.4个单位，均大大超出上述标准。
    （《中国妇女报》1993.2.10 程违译）
    我国的五大古梅
    楚梅 湖北沙市章华寺内。相传为楚灵王时所植，至今已历2500余年，是自古保存下来的最早古梅了。
    晋梅 湖北黄梅县“江心古寺”遗址处。据黄梅县志记载，这株梅乃东晋名僧支遁和尚亲手所栽。现树干已成了灰黑色，每年开花适逢冬春两季，故又称“二度梅”。
    隋梅 在浙江天台山国清寺大殿东侧小院中，相传为佛教天台寺创始人智者大师所种，距今已有1300多年，前曾数度枯萎，现又枯木逢春，死而复荣，花开满枝，前几年还结了几千个梅子。
    唐梅 在浙江余杭县超山大明堂院内，相传种于唐朝开元年间，花期季节，梅开万朵，香飘数里，素被誉为“超山之宝”。
    宋梅 在浙江超山报慈寺前。一般梅花都是五瓣，这株宋梅却是六瓣名种，它虬枝古干，挺拔苍劲，且花繁枝茂，年产梅子三四十公斤。
    （《星期天》1993.1.9郑汉文）
    蚂蚁不得传染病之谜
    蚂蚁的生活环境往往十分潮湿和肮脏，吃的东西也是昆虫或动物的尸体、腐叶之类，可是它们却很少生病。科学家们还发现，阴暗潮湿的蚁穴中贮放的粮食也从不霉变。这是什么原因呢？
    澳大利亚科学家经过长期研究，终于解开了蚂蚁少生病之谜。原来，蚁类胸部长有能分泌某种抗菌素的腺体，经检验，这种抗菌素能抵御金黄色葡萄球菌和多种病菌。近代免疫学者研究发现蚂蚁具有持久的非特异免疫功能，能以不变应万变，防治多种传染病。蚂蚁还可促进胸腺、脾脏等器官增生、发育，使血液白细胞增加，促进免疫中枢功能活化和诱发干扰素。前苏联哈萨克斯坦动物研究所研究员巴维尔・马利科夫对当地的真蚁科红蚁作了多年研究，发现红蚁螫刺腺内不含蚁酸，其中含有五种生物碱，能对多种病毒和细菌有抑制作用。奇异的是，它们还能采集肥马草、鸢尾草、紫罗兰、报春花和剧毒的乌头等草药。这些蚁国中的“神农”，是如何对这些草药进行加工、提取，并用它们来治病的呢？这还是个待揭之谜。
    （《新民晚报》1993.2.4 吴志成文）
〖-ZW/正文〗
