〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织官兵学习邓小平建设有中国特色社会主义理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形式多样化道理入心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菊华原辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设有中国特色社会主义理论/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 菊华、原辉报道：礼堂静悄悄，只见银幕上出现了一行字：“过去，帝国主义夹着尾巴逃跑了；现在，西方国家的商人夹着皮包回来了，怎样理解这一问题？”刹时，台下竖起几十双手臂。扩音器传出洪亮的声音：“帝国主义逃跑了，是因为中国人民站起来了；现在西方国家的商人夹着皮包回来了，是因为我们党的改革开放政策使中国变得强大了。”这是南京军区某师基层官兵学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中的“影前点将”活动。
    坐在台下的师李政委对笔者说：基层官兵的理论根基、理解能力、涉世经历与师、团领导和机关干部不一样，抓他们的学习，不能只搞单一的课堂教育，而要抓住重点，用喜闻乐见的形式，把抽象的内容形象化，原则性的结论具体化，深奥的道理通俗化。这个师为了把理论学习引向深入，采取故事会、演讲、快板、点将台等形式，把邓小平同志建设有中国特色社会主义理论9个方面的内容形象化、具体化，使大家领会得更深、记得更牢。
    在展示邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的展览馆里，一幅幅照片，一段段文字，一组组数字，述说着这一理论形成的历程。年初，师机关的同志下基层调查，把基层官兵学习中的100多个疑难问题，融化在展览的9个部分里。
    这个师还采取历史和现实相结合的方法，启迪基层官兵的思维，加深对邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的理解。
〖-ZW/正文〗
