〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要误解首长心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团军预提军官集训队就要结业了。那几天，大家都在讨论回部队如何跟首长“表示”的问题。
    今年提干指标一下到部队，据说，找首长的人多得几乎把首长家的门槛都踩平了。谁给首长送了多少钱，谁给首长送了什么贵重礼物，各种各样的传闻不断地撞击我的耳鼓。完了，完了！我彻底地失望了。出人意料的是，那些风闻送了多少多少礼的人一个也没提干，而我这个一分钱没花的却提上了。
    作为一个农村出生的放牛娃，做梦都想当一名共和国军官，终于有了这一天，就是砸锅卖铁也要好好谢谢首长。我心中暗暗萌生了这个念头。临到集训的前一天，我委婉地向政委露出了这个意思，不料一向和蔼可亲的政委一下子严肃起来，说：“我们之所以提你，是因为部队确实需要你这样的人，假如你真要跟我们表示一下的话，努力学习，多出成果，把工作干好，那就是对我们最好的表示了。”
    战友，也许你觉得首长的话有点“虚”，但我却深切地感受到这是发自首长内心的话。想当初，是首长把我送到北京、沈阳去学习专业知识，其后的立功受奖，转志愿兵，乃至今日的提干，我可以负责地说，我一分钱也没花；岂止是没花一分钱，时至今日，首长连一支烟都没有抽上我的，因为我从不吸烟。
    人是有感情的高级动物，人与人之间正常交往和礼尚往来本也无可厚非，但把首长出于公心的培养当作施予个人的恩惠那就大错特错了。勿庸讳言，有阳光的地方就会有阴影。但阴影毕竟遮不住阳光。那些大公无私、廉洁正直的领导干部，他们才是军队的脊梁和希望。正因为有了他们，我们的军队才如此兴旺发达，鲜红的军旗才能高高飘扬。
    战友，面对那些廉洁正直的首长们，我们应该发奋努力地工作，别误解了他们的一片心。
〖-ZW/正文〗
