〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如雷锋活到今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，雷锋活到今天，面对市场经济的发展，他也会不甘心拿那点干巴巴的工资过清苦日子，可能会要求转业去地方经商赚钱。
    有人说，现在办什么事情都得凭关系，假如雷锋活到今天，迫于现实，他也会去学着拉关系，请客送礼……
    也有人说，雷锋活到今天，他那省吃俭用的老习惯恐怕要改变了，说不定也会赶新潮、追名牌，不会再“一分钱掰成两半花”了。
    各种推测，见仁见智，可能都有各自的道理。那么，我所设想的活到今天的雷锋，又是一个什么样子呢？
    我想有一点是可以首先肯定的，雷锋作为一名真正的共产党员，他具有高度的政治觉悟和为党为人民的事业奋斗到底的革命精神，有甘为人民谋利益而不计个人得失的胸怀，所以，他会衷心拥护党在现阶段的基本路线和政策，衷心拥护改革开放和建立社会主义市场经济，会积极投身于建设有中国特色的社会主义的宏伟事业中去。他绝不会用转业的方式去参与，而是一如既往，安心服役，默默奉献，实践当代军人提出的“人民富裕我高兴，再苦再累也心甜”的肺腑之言。
    以勤俭、朴素闻名的雷锋是名人，也是有血有肉的普通人，随着社会主义精神文明和物质文明的不断发展，人民生活水平的不断提高，他也会跟上这一趋势，不断改善自己的生活。但他不会为追求享受去铺张浪费，更不会用不正当手段为自己捞取钱物。作为一名军人，他懂得“亏了我一个，幸福十亿人”和“后富也光荣”等这些在军营叫得响的口号的深刻含义。如果人民有困难，他会节衣缩食，毫不犹豫地拿出自己的积蓄，去为人民群众谋利益的。
    对拉关系、请客送礼之类的不正之风，雷锋当然有自己的看法。他有“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”，对符合党的利益和原则的，他会坚决执行；对违背党的传统和原则的，他会毫不犹豫地抵制，更不会随波逐流。现在，千千万万个共产党员不也在这样做吗？
    雷锋离开我们已经30年了，虽然他生活的那个年代与我们所处的时代有许多不同，但根本的东西没有变，这就是我们的国家还是共产党领导，实行的还是社会主义制度。今天，我们认真贯彻落实党的十四大精神，加快改革开放步伐，建立社会主义市场经济体制，建设有中国特色的社会主义强国，更需要发扬雷锋精神，做雷锋式的革命战士。假如雷锋活到今天，看到我们的党、我们的军队高度团结统一，看到我们的社会主义事业灿烂辉煌，看到我们人民的意气风发，他一定会为改革开放所取得的巨大成就感到万分欣慰的。
〖-ZW/正文〗
