〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识和人格金不换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参电子技术学院教研室主任？副教授王亚弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今张东文王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神闪耀军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王亚弟，总参电子技术学院基础部计算机软件教研室主任、副教授。1969年，他初中毕业进工厂当车床工，自学了高中课程。1975年以出色的工作表现被选送到西北电讯工程学院学习，3年后，以优异的毕业成绩走上兰州大学讲坛。1979年，总参电子技术学院恢复重建，他从戎执教。
    在13年的军校生涯中，王亚弟发扬雷锋的“钉子”精神，补学了计算机专业本科的必修课，通过进修和跟班听课，学习了计算机专业硕士生课程，补学了英语，自学了日语，先后在计算机学科领域发表学术论文15篇，编著了3本80万字的教材，3次获优秀教材奖、教学质量奖，4次获科技成果奖，1次获全国优秀教学成果军队级一等奖。
    王亚弟先后被评为学院、总参、全军的优秀党员和学雷锋标兵。
    王亚弟触摸电子计算机之前，只是一名有初中文凭的车床工。正因为他以勤补拙，才得以站在了高科技发展的新潮头。
    两度寒暑，多少个通宵达旦。王亚弟领导建成了当时全军唯一具有国内领先水平的计算机硬件实验室，开设了14个教学实验项目，使千余名计算机专门人才从这里走向全军各部队。为此，王亚弟获得“全国优秀教学成果军队级一等奖”，并被破格提拔为副教授。
    一位在深圳拥有300万元资产的老板，出重金劝王亚弟来公司当技术总管。王亚弟问：“你有这么多钱，为什么不坐享其成，还在求发展？”“我是当作事业来干的。”“我也有我的事业，身在军校就应情系国防。”
    王亚弟虽然没有经商，但如果只要在商品的海洋里随波逐流一下，就能赚大钱。在筹建实验室和搞科研中，他经手的钱达500多万元，每回采购设备都要“谈生意”，吃一嘴回扣就是成千上万。可是，送到嘴边的肉他一块也不吃。
    王亚弟为学院采购1万多片计算机芯片，谈好价钱以后，卖方又提出每片增加1元钱，这样仍比市价低，回单位既能交帐，双方又能各得五六千元的“好处”。卖方劝说：“如今都兴这个，你干嘛死心眼。”王亚弟的回答很干脆：“军队不兴这个。”仍按原价成交。
    王亚弟要为一个科研项目采购上千台微机。卖方得到信息后，千里迢迢上门送来一个红包：1万元钱。王亚弟拒收：“我不能把自己变成伪劣商品拍卖了。”
    王亚弟去深圳途经广州，横竖找不到一家便宜旅店，最低一宿也要七八十元。他干脆打起精气神，在街上转了一晚上，省下了这笔钱。对此，他有自己的解释：“把给学院省下来的钱用于教学，这和当年雷锋把省下来的钱寄到工厂农村，具有同等意义。”
    他也遇到过这样的事：一些单位总想绕开学院找个人打交道，给几千元“小费”就打发了，有的人把科研开发变成躲着藏着的事。
    “我们的知识和人格就值这几个钱吗？”王亚弟坦诚地说：“我不是不要钱，教研室很需要钱。今后有了科研项目，要干就公开干，集体干，我好提供人力时间保障。至于个人利益，按学院规定，大河涨水小河满。”
    教研室成立才两个月，王亚弟就组织14个教员承担了科研课题，3个想转业的教员也都找系里抽回了自己的转业报告。
    今年春节，街上院里鞭炮齐鸣，热闹非凡，而软件教研室承担3个科研课题的教员们却放弃休假，随王亚弟钻进实验室夜以继日地工作。
    （照片苗宝今摄）RW：王亚弟；副教授
〖-ZW/正文〗
