〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度海军最大的训练机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风晚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军学院是印度海军规模最大的训练机构，1969年1月在可城成立，1986年1月迁至果阿。
    印海军学院招收毕业于浦那国防学院的海军指挥专业学员、大学毕业生以及19-25岁的大学毕业技术人员。主要任务是为海军培养和输送年轻指挥官。学制1年，分上、下两个学期。训练科目有舰船驾驶、航海、导航、电子工程和通信等。每期招收75名学员，毕业后上训练舰进行22周海上实习，合格者方能授予少尉军衔，正式成为海军军官。
    该学院制度严格，纪律严明。学员每天早晨5点起床，洗漱后穿运动衣进行早操锻炼，内容包括队列、游泳、自由体操、爬绳和木马等。早饭后一般是课堂学习。每个学员都要学习计算机。
    设备先进的综合实验室可以满足学员不同阶段在机械学、流体力学、热力学、光学和电子学等方面的实习需要。同时，教员可以使用电子设备对学员进行抽查测验，以便及时掌握学员的学习情况。
    下午通常是户外活动，学员随训练舰航行，驾驶摩托艇，接受航海技术的训练。傍晚，学员都参加体育活动。
    徒步拉练和航海远行定期进行，每6个月还有一次跳伞训练。最近，学院又设立了滑翔训练营地。为期一周的野营，使学员能够获得多方面的知识，并锻炼指挥才能，增强纪律性、责任感和荣誉感。（高风晚）
〖-ZW/正文〗
