〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上霸主”――航空母舰倍受各国倚重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰颜冀非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空母舰自70多年前问世以来，便倍受各国倚重，迅速发展。尤其在二次大战中它所表现的海战威力，使其取代战列舰而登上了“海上霸主”宝座。
    航空母舰历经沧桑70余载，现已发展成性能各异、种类繁多的庞大家族。迄今为止，世界上约建造了近300艘航母，其中大多数或葬身鱼腹，或拆毁变卖，或解甲退役。目前正式在役的只有9个国家的29艘（不包括训练航母和直升机航母）。美国是航母大国，共有大型航母14艘。其中6艘是9万吨以上的核动力航母，8艘是8万吨左右的常规动力航母。前苏联有3艘3.7万吨的“基辅”级航母（据报道其中“明斯克”号已卖给印度），1艘6.7万吨的“库兹涅佐夫”号大型航母。后者的姊妹舰“乌里扬诺夫斯克”号因资金短缺，早在船台上就被拆毁；另一艘“瓦良格”号由于缺乏电子设备和武器装备，仅完工60％，如今尚前途未卜。法国的2艘3万余吨的“克莱蒙梭”级航母是其海上力量的中坚，但寿命已达30年。英国的3艘2万吨“无敌”级航母则是80年代服役的。意大利的“加里波第”号和西班牙的“阿斯图里亚斯亲王”号虽然排水量仅1万多吨，但性能较为先进。此外，印度、巴西和阿根廷也使用着二战期间英国建造的航母，系转手货。
    航母之所以倍受青睐，在于它将大型水面战舰与飞机有机地结合。近年来，各国海军更加注重克服航母的弱点，不断地采用新技术、新装备，继续提高其性能。
    新航母将不断问世。美国海军眼下仍在建造3艘“尼米兹”级航母，可望于本世纪末陆续加入现役。届时，美将用新舰替代老舰，并逐步减少航母数量。按计划，到2000年美航母总数将减至10艘。继承前苏联海军主要实力的俄罗斯海军，深感大型航母数量不足，尽管囊中羞涩，仍渴望得到“瓦良格”号大型航母。法国正在加紧建造4万吨的“戴高乐”号航母，预计1996年投入使用。更引人注目的是，现已有不少国家为提高海空作战和应付突发事件的能力，或引进设计自己建造，或向国外采购先进航母。
    研制和装备新型舰载机，完善机种搭配。舰载机是航母称雄之本。各国海军都极为注重研制、发展先进的舰载机。美国已拥有F-14、F/A-18、A-6E等一批性能先进的战斗机和攻击机，并不断对这些飞机进行改造。近年来还研制和开发了V-22“鱼鹰”倾转翼飞机，该机的问世为航母舰载机开辟了一个新的广阔的天地。法国也在抓紧研制“狂风”M型战斗/攻击机，据称其综合作战能力优于美国的F/A-18战斗/攻击机。
    垂直/短距起落飞机性能卓越，为许多国家看好。英国和印度航母已搭载“海鹞”，西班牙和意大利航母搭载了AV-8B“鹞”Ⅱ，前苏联“基辅”级航母则搭载雅克-38飞机。
    关于舰载机种的配套，美国除战斗机和攻击机外，还有预警机、电子战飞机、反潜机和直升机等。中小型航母由于吨位小，载机数量有限，各国正走一机多型、一机多用的途径。如英国发展了“海王”舰载空中预警型直升机，使“海王”具有反潜、搜索救援、空中预警、通用等多种型号。
    重视采用核动力及各项新技术。据专家指出，未来大中型航母将趋向核动力化，有些小型航母也将采用核动力装置。美国正在建造的3艘大型航母全部采用核动力。据报道，法国中型航母“戴高乐”号也将装设一座总功率60240千瓦的CAS320反应堆。
    为适应未来海战的需要，随着科学技术的发展，水下航母、气垫式航母、双体式航母也在研制和发展中。
〖-ZW/正文〗
