〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙之贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理解，就是懂得、了解。人与人之间彼此沟通，相互理解，求得从口头到内心的真正的和谐一致，是搞好团结的坚实基础。怎样做好理解的文章？我以为其要有三：
    理解自己。理解的对立面是误解，误解就是理解得不正确。有的同志可能会问，自己对自己还不理解？一般情况下，自己对自己是最理解的，但是由于各人的经历和素质不同，自己对自己作出不正确理解的事也是经常发生的。诸如过高估计自己，过低估计别人，看自己一朵花，看别人豆腐渣。持这种思想方法评人论己，想获得正确的理解当然是难上加难了。毛泽东有言：人贵有自知之明。在看到自己成绩的同时，也应正视自己的弱点、缺点和不足。只有严格地克制自己，解剖自己，才能在彼此间架起相互理解的桥梁。
    理解群体。古语云：“一个篱笆三根桩”、“一个好汉三人帮”。任何人事业上的成功，都要靠群众的帮助。如果看不到这一点，把群体的帮助置之脑后，把个人的作用摆到不适当的位置。长此以往，他们势必要从施展才能的舞台上跌将下来。只有充分理解群体的作用和力量，事事处处把自己看做是群众中的一员，才能赢得群众，团结群众，从群体中获得源源不断的破解难题的新途径新办法，进而更好地发挥个人的作用。
    理解事业。我们从事的共产主义事业，是前无古人的伟大事业，这个伟大事业又是由方方面面的具体工作组成的。只有把自己所从事的工作自觉地与大事业紧紧联系在一起，团结奋斗才有共同的基础，不分彼此，不分尊卑，各自在自己的岗位上默默耕耘，忘我奉献，不是互相瞧不起，而是互相比着干。
〖-ZW/正文〗
