〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军增加新科研项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石际〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，美国五角大楼高级官员正考虑在国防部新的科技计划上增加若干项目。
    防务研究和工程处处长维克多・赖斯说，正在讨论中的新项目包括研究作为独立自主作战体系的军人的装备和其他项目。
    研究军人独立自主体系的计划可能包括这样一些内容：背负式电源驱动无线电、夜视镜、装在钢盔上的通用接收器、激光寻的装置、听力增强器和内冷式防核―细菌―化学武器的衣服。
    目前科学和技术计划正在研究的七个方面是：全球监视和通信、精确打击系统、空中优势与防空、海上控制与水下优势、先进的地面作战、制造假想环境以及提供研制和生产买得起的武器的技术。赖斯说：“七个项目中有些最终可能合并。我想随着时间的推移，也许精确打击和空中优势与防空将合在一起。例如，如果你看一看战区导弹防御，它既是防空，但也是巡航导弹打击的目标。”
    赖斯说，他同参谋长联席会议的官员讨论了这些建议，并可能建议成立一个由军职人员和文职人员组成的小组加以研究。（石际）
〖-ZW/正文〗
