〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子上小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子今年30岁，与我们的宝贝儿子同在一所小学读书。不同的是，妻子上二年级，儿子上一年级。
    说起妻子上小学，我自己都忍俊不禁。
    我的家在鄂西北一个偏僻的小山村。由于贫穷，妻子压根儿就没上过学。打从与我结婚后，用村里人的话说，是从“糠缸”跳到“米缸”里去了。可是，这反倒使她添了不少忧愁，有时还免不了落下几滴忧伤的泪珠儿。
    我百思不得其解，一天晚上，我问她到底是什么原因。她又一次流泪了，说：“当初你文化也不高，如今却学会了写文章，从地区报、省报见稿到中央级报刊见稿；可我去年是文盲，今年还是文盲……”
    “嗨！”我不以为然地说：“造原子弹的不如卖茶叶蛋的，拿手术刀的不如拿剃头刀的。文盲咋啦？照样活得洒脱！”她听了微微一笑。可我分明感觉到，她那一笑是很勉强的，最后还是淹没在痛苦中。
    静夜灯下，我独自沉思，深深感到，妻子想学习文化是对的。
    “退出责任田，送你上小学！”第二天，我把我的想法告诉了妻子。她听了吃惊地张大嘴巴看着我。我说“我们家里的存粮足够吃4年，我的工资管家中零用。生活水平仍可以保持在全村中等之上。”我这一分析，她更乐了，像个小兔子似地跳起来。
    就这样，去年9月1日，妻子在我的家乡小学上了二年级。
    今年春节回乡探家，我发现妻子像变了个人似的，一改往日的郁郁寡欢，满脸是笑色，嘴巴像个饶舌的麻雀，叽叽喳喳个不停。小儿子见了我，一时性起，当着我的面要与比他高一年级的妈妈在学习上比个高低……最近，我又听说，山村小学因为妻子的插班读书，入学率提高了不少。
〖-ZW/正文〗
