〖ZQ/总期〗12832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在某部检查工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导要眼睛向下多办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林阎志嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南2月26日电（通讯员杨林、阎志嵘）中央军委委员迟浩田上将在驻山东某部检查工作时指出，领导干部和领导机关要眼睛向下，多关心基层，多办实事，努力改善基层官兵的物质文化生活，增强部队的凝聚力和向心力，全面提高部队战斗力。
    2月23日，迟浩田冒着凛冽的寒风来到地处黄海前哨的某团，他详细了解了基层部队的军事训练、政治工作及后勤保障的情况，现场察看了部队的训练、生活和娱乐设施，勉励官兵“守海防无尚光荣，创一流不负重望”。
    迟浩田对这个部队在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，坚持一手抓艰苦奋斗教育，一手抓基层物质生活改善的做法给予了肯定。他强调，对当前军地之间生活待遇出现的反差，要有一个正确的看法。在改革开放新形势下，我们共产党人要有正确的人生观、价值观。各级领导、机关应努力为基层官兵排忧解难，同时要加强思想教育，增强干部战士的责任感、使命感。要居安思危，常抓不懈。为国家改革开放创造一个良好的环境是我们军队责无旁贷的任务。我们要认真贯彻邓小平同志关于新时期军队建设的指导思想，认真落实中央军委主席江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，一件一件地抓落实，把部队建设提高到一个新水平。RW：迟浩田；军委委员
〖-ZW/正文〗
