〖ZQ/总期〗5136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把路线教育作为党委工作中头等大事来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一八一部队某部高炮营党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道。”党的历史经验告诉我们，路线问题决定革命的成败，路线正确就会有一切，路线错了就会丧失一切。因此，党委必须把抓紧路线教育，提高干部战士的路线斗争觉悟，坚定不移地执行毛主席的革命路线，当作工作中的头等大事。
    不久前，我们营奉命前往某地打靶，这时上级又布置进行党内两条路线斗争史的教育。当时我们想：路线教育是长期的事，眼下主要是提高干部战士的练兵积极性。于是，我们对路线教育只作了一般的布置。后来我们检查教育效果的时候，发现了这样的情况：有个连队跟我们的想法相同，没有重视抓路线教育，虽然练兵的劲头一时鼓起来了，但打靶取得好成绩以后战备思想就松懈下来。另一个连队则相反，他们认真抓了路线教育，全连同志认清了枪杆子的重要性，从党在整个社会主义历史阶段的基本路线看加强战备、巩固国防的必要性，提高了干部战士的路线觉悟。大家把加强战备训练当成是执行党的基本路线的实际行动，打靶前刻苦训练，打靶取得好成绩以后，又从阶级斗争的长期性看到加强战备的长期性，继续抓紧做好战备工作。
    我们联系这件事，反复学习毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的伟大教导，认识到：路线教育是根本的教育，路线觉悟是根本的觉悟，抓好路线教育，干部战士提高了路线斗争觉悟，现实思想问题也就可以从根本上得到解决。加果忽视了路线教育，只满足于埋头苦干，就会在阶级斗争和路线斗争的风浪中分不清是非，辨不清方向，各项工作也干不好。
    认识提高以后，我们把路线教育当作党委工作中的头等大事来抓。党委成员经常认真学习毛主席关于路线教育的指示，深入连队了解路线教育情况，充分发动群众，培养骨干，开展群众性的路线教育活动，并及时总结经验，宣扬典型，使路线教育搞得比较扎实。
    最近，我们总结了前段路线教育的情况，有以下体会：（一）要抓紧。既要看到部队经过每次路线教育以后的提高，又要看到每次提高只是深入教育的开始，要根据阶级斗争和路线斗争的新形势，毫不放松，经常抓紧，不断把路线教育引向深入。（二）要抓细。干部战士的思想基础不一样，对一个问题的认识也有差异，要使毛主席革命路线在每个人头脑中扎根，必须一个问题一个问题地解决，一个人一个人地做好思想工作，把路线教育搞得扎扎实实。（三）要抓好。路线教育效果好不好，要看干部战士能不能用马列主义、毛泽东思想的立场、观点和方法分析和处理问题。抓好路线教育，就是要引导干部战士在三大革命斗争实践中认真读马、列的书，读毛主席的书，不断提高路线斗争觉悟，始终保持坚定正确的政治方向。
〖-ZW/正文〗
