〖ZQ/总期〗5136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入批判修正主义 提高路线斗争觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机械二连在路线教育中认真学习毛主席提出的三条原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空字八七三部队机械二连，在认真学习毛主席提出的要搞马克思主义，不搞修正主义；要团结，不要分裂；要光明正大，不要搞阴谋诡计这三条原则的过程中，对刘少奇一类骗子的反革命罪行开展了革命大批判，提高了干部战士的两条路线斗争觉悟，增强了贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。
    重〗批判刘少奇一类骗子破坏学习马列主义、毛泽东思想群众运动的罪行，增强认真看书学习，弄通马克思主义的自觉性。
    重〗批判刘少奇一类骗子分裂党的罪行，增强执行党的“九大”团结、胜利路线的自觉性。
    重〗批判刘少奇一类骗子搞阴谋诡计的罪行，增强贯彻执行毛主席提出的“要光明正大”的原则的自觉性。
〖-ZW/正文〗
