〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮排显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段兴/兰祥贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线4月21日电 通讯员段兴、兰祥贵报道：云南边防某部八连炮排，在还击越军的武装挑衅中，两次开火，都首群命中目标，打得越军魂飞胆丧。
    4月17日下午三时，我八连阵地对面高地上的越军，用高射机枪和重机枪向我八连扫射，另有一群越军士兵沿着山脊来回搬运弹药。正在八连阵地的副营长李正良立即命令八连炮排占领发射阵地，实施还击。炮排战士仅用5分钟时间，就将第一群炮弹射向越军阵地，只见搬运弹药的敌群中腾起一股股烟雾，越军倒的倒，逃的逃，正在射击的敌人，也慌忙拖着机枪滚下阵地。
    下午五时，八连对面高地又爬上来六名越军，有的扛着标杆，有的拿着地图，还有一个家伙，拿着望远镜对我阵地指指划划。根据情况判断，这是越军正在开设炮兵观察所，准备对我实施炮火袭击。李副营长当即命令炮排先敌开火。只听一阵轰鸣，首群炮弹全部准确落在敌群之中。烟雾过后，几名越军急急忙忙跑上高地，抬着尸体逃下了山。
    八连炮排受到上级的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
