〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔是战胜遗忘的“常规武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遗忘是自学的大敌。怎样战胜遗忘？我的体会是，借助手中的笔。
    我长期在机关搞宣传工作，自学中主要是读些政治理论和文学方面的书籍。可是，自学时常常出现这样的现象，认真读过的一本书或一篇文章，数月之后便没有多少印象了。这使我十分苦恼：如此健忘，岂不会“终日读书求知，终究一贫如洗”？
    幸好，一位老师在信中给我开来了医治健忘的“妙方”，他告诉我：不动笔，莫读书，笔是战胜遗忘的“常规武器”。于是，我便有意识地利用起自己手中的笔来，在读书时，或者把其中精彩的段落、典故、句子抄录下来，或者用三言两语归纳一下有关篇章大意，随手记到本子上，或者只记一个题目，注明出处和发表时间，便于日后查找，时间不长，就记了厚厚一本。我给它取了个名字，叫“拾柴集”，随身携带，得空便拾一点。每当一个本子用完，就编上个目录，标明页码。慢慢地，这些“拾柴集”就成了我的“小百科全书”。
    后来，我又吸取周围同志的自学经验，扩大动笔的范围，如边读边写几句随感，读完一本书写一点心得，在整理材料或给报刊写文章时，有目的地到“拾柴集”中去找点东西等等。这样，逐渐养成了从两方面用笔的习惯，一是用笔积累知识，二是动笔运用知识。这样做，原先使我大为苦恼的健忘现象竟基本上被治住了，需要用到过去学过的知识，有时就能不假思索地说出来，有些记得不那么准确，就把“拾柴集”拿出来核对，起到了巩固记忆的作用。
    用笔作为战胜遗忘的“常规武器”，或许被人视为一种“笨”办法。但这“笨”里却有它的科学性。有人曾介绍过一种“协同记忆法”，提出要强化记忆，巩固已经学到的知识，必须多种器官同时并用，通过耳听、口念、眼看、手记、脑想，协同对付一个又一个的记忆目标。用笔抄录，必须手、眼、脑并用，做到神志不分，心不二用，就是“协同记忆法”的具体应用，它比只用眼看收效要好。当然，不是读一切的书都要这样做，有些书只要“观其大略”就可以了。但对必须熟读的书，非下这样的“笨”功夫不可。“最淡的墨水胜过最强的记忆”，这是一点不假的。奉劝有志于自学而又苦于遗忘的战友，不妨也在读书的同时，拿起笔来试试看。
〖-ZW/正文〗
