〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“和平相处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我边防部队的铁拳给越南挑衅者以有力回击之时，越南当局又假惺惺地唱起了“和平”高调。越南《人民军队报》一面恶毒地诬蔑我在中越边境制造紧张局势，一面还说什么“越南和其它印支国家只希望和平相处来建设它们的国家”，摆出了一副比谁都热爱“和平”的样子。
    越南真的希望和其它国家“和平相处”吗？且不说它派出二十万大兵入侵柬埔寨、进犯泰国边境，就光看他们在中越边境的所作所为吧！我们是守卫在祖国南疆前线的战士，我们清楚地记得，仅在3月份，越军在我广西边境进行武装挑衅的次数就有七十余起，发射各种枪、炮弹四千余发，打死、打伤我边民十多人。4月9日至11日这三天内，越军又向我广西的龙州、防城、靖西三县境内开枪、开炮，严重地威胁着我边防军民的生命和财产的安全。
    事实充分证明，河内当局根本不是什么和平爱好者，而是地地道道的地区霸权主义者，是东南亚地区不得和平安宁的根源。越南当局想欺骗世界舆论，掩盖其狰狞面目，只能是枉费心机！
    DW：广西边防部队某部
〖-ZW/正文〗
