〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特大风雪围困大凉山主峰五个月，路断、水断、燃料短缺、条件十分艰苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达六连坚守岗位开机不停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和/陈建芳/戴惠安/袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备执勤成都部队空军雷达兵/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 历史上罕见的暴风雪袭击大凉之巅。成都部队空军雷达兵某团六连遭到冰雪围困。“五个多月来，在断水断菜，煤、油短缺的艰难情况下，他们坚守岗位，不中断开机，圆满完成了对空警戒的战备任务。
    雷达六连的阵地，设立在大凉山区一座海拔四千多米的高山顶上。从去年11月开始，暴风雪不断袭来，积雪埋没了阵地，封锁了公路。部队派人、地方支援，几次都未到达六连阵地。山上的抽水井水管冻裂无法用了，战士们只能化雪食用。雷达天线上结了冰，夜间要敲三次冰凌才能保证天线不被压坏，每敲一次冰凌就要一个多小时。指挥室被大雪埋没，室内只剩下报务员马素成一人，他掏了个雪洞爬进爬出。去食堂吃饭十分困难，他要来大米、黄豆，装在桶里，加上雪，煮着吃了八天。这八天，他每天坚持二十四小时值班，睡觉都戴着耳机，共发报一百一十份，与团部联络一百六十四次。
    团的领导和地方党委非常关心同风雪搏斗的六连战友，陈政委、胡副政委分头带着战士和民兵挖雪开路，先后四次把一车车物资送上山。3月5日，在接到六连“燃料和副食均只能维持数日，十五个火炉已熄灭十二个”的告急电报后，已确定转业的李纪实团长带着两台牵引车和十多名战士爬上雪山。天喜公社党委副书记热吉阿子闻讯后也带着民兵前来支援。在距六连不远的一段路上，三四米深的积雪挡住去路。李团长和大家一起冒着呼啸的狂风和零下三十度的严寒挖雪开路。经过三天奋战，终于挖出两段共四百多米长的雪中巷道，两旁的雪墙高过汽车棚顶。李团长登上雪海中的六连阵地，望着不停地转动着的雷达天线，欣慰地笑了。已经吃了多日盐雪水泡饭的战士，抱住给他们送来物资的团长和战友们，流出了热泪。（本报通讯员 周章和 陈建芳 本报记者戴惠安）
    袁正阳 插图
〖-ZW/正文〗
