〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海渔村办“技校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣林/茅裕嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海之滨，驻守着空军某部雷达五连。近几年来，驻地渔村的面貌发生了深刻的变化，用于生产的机械电器设备和各种家用电器日益增多，出现了技术人才缺乏的问题。五连根据地方的需要，改变了以往单纯在军事上培训民兵通信兵的做法，注意把辅导民兵学军事与学科学技术有机地结合起来。每次代训民兵，他们就结合雷达通信专业课目，增设机械、电工等基础理论课程。连队上物理、数学等文化课时，他们就邀请民兵一道参加。驻地急需某一方面的专业人才时，他们就根据干部战士的技术专长，组织力量为大队开设短训班。去年底，六里大队根据生产需要，增添了一批机械电器设备。今年1月中旬，连队专门为他们举办了一期民兵机、电工训练班，使参训的十一名民兵基本上掌握了操作和维修这批机械设备的知识与技能。
    近两年来，雷达五连先后帮助驻地民兵培训了四十多名会军事、懂技术的两用人才，驻地附近的人民群众称誉五连是渔村的“技工学校”。周荣林 茅裕嘉
〖-ZW/正文〗
