〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别昨天立志成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长李景玉当选本溪市人大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘汝山/贺建宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景玉双手接过烫金的人民代表证，激动地流下了眼泪。
    李景玉是沈阳部队空军某部警卫连班长。入伍前，他逃学闲逛，打架斗殴，曾六次被抓进派出所。1980年参军后，在党组织和同志们的帮助教育下，他决心和“昨天”告别，立志重新做人。两年多来，李景玉没有一次误岗，还经常主动替生病的战友站岗。连队驻地村里有位八十四岁的孤独老人李玉秀，小李利用业余时间帮助李奶奶打柴、扫院子，春夏秋冬不间断。他还为村里的群众理发一千多人次。去年初，李景玉担任一班班长后，带领全班同志齐心协力，出色地完成了各项任务。年终评比，李景玉被评为班长标兵，荣立三等功。今年2月，部队所在地本溪市召开第六届人民代表大会，干部战士一致推选李景玉当代表。最近，李景玉光荣地加入了中国共产党。（潘汝山、贺建宁）RW：李景玉
〖-ZW/正文〗
