〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝人民军建军51周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月22日讯 中国人民解放军北京部队某部今天隆重集会，热烈庆祝朝鲜人民军建军五十一周年。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙和夫人，大使馆武官金炳浩和夫人等应邀出席了庆祝会。
    北京部队副司令员袁捷和八百多名部队指战员参加了庆祝会。
    北京部队某部政治委员刘学义在大会上讲话。他赞扬具有光荣革命传统的朝鲜人民军在金日成主席领导下，半个多世纪以来为祖国的独立、安全和解放，为社会主义建设，建立了不朽的业绩。他高度评价中朝两国人民和军队在反对帝国主义侵略的共同斗争中结成的战斗友谊。
    他指出，朝鲜统一是全体朝鲜人民崇高的民族宿愿，中国人民坚决支持朝鲜人民争取祖国和平统一的正义斗争。
    金炳浩武官应邀在大会上作报告。他回顾了朝鲜人民军五十一年来所走过的光辉战斗历程。
    他说，在战争年代，人民军发扬了革命军队的英雄气概，取得了祖国解放战争的伟大胜利。如果美帝及其走狗胆敢发动新的战争，我国人民将一举歼灭侵略者和卖国贼，完成统一祖国的历史事业。
    在谈到朝中友谊时，他说，我们始终珍惜与兄弟的中国人民和人民解放军的友谊与团结。在今后反对共同敌人的斗争中，我们永远同中国战友并肩战斗。
    会上，放映了朝鲜彩色故事片《月尾岛》。
    朝鲜同志们还观看了部队的军事训练。
〖-ZW/正文〗
