〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学文化中一个值得注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿洪君/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们下部队调查研究，每到一处，都强烈地感受到部队学习科学文化空气很浓。干部战士一有空就捧起书本，凑到一块就谈论习题，这是一种十分可喜的新气象。
    但是，在这股学文化“热”中，也有一个情况值得注意，就是有些同志对做好本职工作有所忽视。比如，有的对学军事技术不那么感兴趣了，台上讲军事课，台下看别的书。有的学文化“开夜车”搞得很晚，结果第二天搞军事训练、上政治课打不起精神。有个单位召开大会，不少人宣布开会后就从衣袋里掏出课本看起来。还有个别干部接二连三地写报告要求离职学习，得不到批准就闹情绪。有个营今年有些干部离职进了文化学习班，留下的干部就感到自己“吃亏”了，也干脆关起门来学文化。这样做的同志尽管是少数，却给部队建设带来了不良影响，应该引起足够的重视，并认真加以解决。
    领导机关解决这个问题，我们认为应该从两个方面入手：
    一是积极引导，做好思想工作。每个同志在处理工作和学习的关系上，应在做好本职工作、完成各项任务的前提下搞好科学文化学习，不能因为学文化而使部队的正常工作受到影响。同时，要进一步端正学习目的，即学习科学文化，不能单纯为拿文凭，为个人提升晋级，更重要的还是为了部队和四化建设。有了这样的出发点，才不会把工作和学习完全对立起来，学习也就有强大的动力。
    二是要妥善安排，解决实际困难。干部战士在工作与学习关系上反映出来的问题，并非都是思想问题。对实际问题就要妥善解决。如严格按军、政、文训练时间比例安排工作，保证落实文化教育时间；提高工作效率，腾出时间组织干部战士学文化；尽量少占用课余时间搞其它活动；自学考试前，适当安排整块时间，便于干部战士集中时间复习，等等。有的单位这样做，反映了领导对学习科学文化的重视，使干部战士深受感动。不少同志说，领导关心我们的学习，我们更应该积极做好工作。
    总之，解决工学矛盾这个当前比较突出的问题，应该坚持实事求是的原则，不能不加分析地都说是思想问题，给干部战士的学习“热”泼冷水。只有这样，才能保证部队的科学文化学习和两用人才的培养顺利健康地发展。
    八三一○六部队 瞿洪君 曹霞富
    DW：八三一○六部队
〖-ZW/正文〗
