〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群体工作网与一致性原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖招鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上一切事物都是相互联系、相互影响的，独立地发展变化的事物是没有的。战士的思想发展变化总是受到各种因素的影响。马克思指出：“人的本质并不是单个人所固有的抽象物。在其现实性上，它是一切社会关系的总和。”可以说，思想政治工作也不仅仅是某个方面，某个人的事，而是有着明显的广泛性和社会性。如果把部队中主要教育者作为“点”，把为主要教育者配合教育的人员作为“线”，那么，把“点”和“线”连结在一起，编织成一个群体（群体是由个体组成的，但又不是个体的简单组合）教育工作网，各个方面密切配合，思想政治工作就会取得更好的效果。
    大家知道，战士是社会中的一名成员，他们的思想品德形成，不仅是部队教育的结果，同时也会受到家庭、社会等方面的影响。干部不恰当的一句话，战士家里来一封信、来一个人，或是战士探次家，都有可能使战士产生思想波动。而战士中出现的某些思想问题，光靠指导员一个人来教育，往往是解决不了的。如果发动更多的人来参加教育，教育效果就大不一样了。可以说，无论是部队中的干部战士，还是战士的家长、亲友，还是学生时代的老师，都是战士的直接或间接的教育者，就是地方各种团体，各级组织，对战士的教育也有着不可忽视的影响。这就要求部队领导干部在思想政治工作中不能唱“独角戏”，而必须由部队、家庭、社会等方面组成一个群众教育工作网，并按照一个方向、一个目标，提出一致的教育要求，避免因为各行其是，要求不一，使战士在思想上产生混乱，无所适从，削弱教育效果的现象。
    下面，就如何建立群体工作网和形成一致性原则，作一些粗浅的探讨。
    从部队方面看，要重视培养一批思想政治工作的骨干队伍。这样有以下好处：第一，能及时发现思想苗头，增强思想工作的主动性、针对性和预见性。一个连队百十号人，这百十号人经常在想问题，思想在不断变化，如果单靠指导员一个人，就很难随时掌握情况，及时解决问题。而思想工作骨干和战士互相间接触较多，容易及时发现问题。比如，排长对本排班长、战士的思想、性格比较熟悉；班长对本班战士的情况则更为了解；战士与战士之间，特别是要好的老乡之间，就更是无话不谈了。正如有的指导员所说：“蒙在被子里的哭声，只有头挨头的战友才能听到。”这样，战士中的思想问题一暴露，就可能很快被发现，从而及时做工作，这就增强了思想工作的预见性，主动性。第二，较容易使战士接受道理。由于战士之间接触多，互相了解，有的甚至在性格、爱好方面也相差不远，关系也密切，干部做不通的思想工作，可以由他们去做。这样，思想工作是在“不知不觉”地做，战士也不会感到自己是有问题来受教育的，从而摆脱了消极被动的态度。群众都来做思想政治工作，有时一些问题不需要连队干部出面，就能得到及时解决。
    其次，教育者之间要紧密配合，步调一致，否则，就会抵消教育效果。比如，有的战士对入党问题有情绪，在做其思想工作时，教育者之间要严格按照一个标准要求战士。如果指导员说：“要继续努力，只要条件成熟，是能实现愿望的。”而连长却许愿说：“等下一批吧，老同志了，没有功劳也有苦劳，该照顾的还得要发展。”这样一来，后者的“教育”抵消了前者的教育，甚至会使战士产生“连长对我还可以”的个人感情，在工作中表现出对连长说的话喜欢听，而对指导员提出的要求却显得无所谓。又比如对待处于转变过程的后进战士，连长动之以情，晓之以理，导之以行，想方设法燃起他内心要求上进的火花，当他有所转变时就感到欣慰高兴；当出现反复时又不失其教育信心。而指导员却急躁厌烦，粗鲁刻薄，当战士出现改正的愿望和行为时，要么不相信，要么提出与先进战士一样高的要求；当发生反复时，要么翻老账、揭“疮疤”，或者是叹息“役治”！致使战士的自尊心、上进心受到打击，也使连长的“前功”尽弃。
    再次，要处理好上下级的关系，杜绝互相拆台的现象。在工作中，下级应坚决执行上级提出的指示要求，如有意见时，最好通过个别交谈的方式得到解决，而不能在大庭广众之下怨天尤人，拒绝执行上级指示；上级也应当尊重下级，支持下级的工作，在处理战士的问题时，或对战士提出要求，应尽可能通过下级领导来实施，或事后和下级通气，一般不要不经过下级领导直接处理战士的问题。如果连长把班长搁在一边，或者班长不接连长的要求执行，各行其是，结果在战士的心目中，不管是班长还是连长的教育要求，都将失去作用。要求不一致，还容易使战士学会“钻空子”。如有的战士想请假外出，班长不同意，他就去找干部，干部同意了，结果就会出现谁能答应他的要求，他就去磨谁的现象，并在心里区分谁好谁不好。如果班长和干部都不同意请假，战士可能就没什么可说了。
    可以说，任何事物也没有比对战士要求不一致更有害于教育了。难怪马卡连柯说，如果有两个能力较差的教育者能形成一致的教育要求，就要比十个各随己愿单独行动的优良教育者要好得多。
    首先，从家庭、社会方面着，要重视与战士的家庭，乃至整个社会取得联系，争取使家庭教育、社会影响和部队教育要求相一致，并积极配合部队教育。社会的政治、经济、文化、教育，风俗习惯等，无不对战士产生深刻的影响。在社会主义制度下，这些影响基本上是与部队教育要求相一致的，但是由于一些旧的思想意识在一些战士家长中还存在着，并通过各种渠道影响着战士。另一方面，由于一些战士家长和社会成员，不懂得思想教育的科学，不清楚部队的规章制度，“望子成龙”心切，对子女提出不切实际的要求，自觉不自觉地对战士施加种种压力。比如，有的家长向子女约法三章：在部队入不了党、提不了干不准回家；没有立动不准回家；受了处分不但不准回家，还要断绝父子关系。有的家长过分溺爱子女，担心部队紧张艰苦的生活会累垮子女，想方设法要子女调换工作或退伍。有的姑娘把入党、提干作为恋爱条件。一些地方组织，事业单位在安置退伍军人时，片面地把入党、立功、受奖和处分当成用人的依据，是党员就优先安置，重点使用，而对受过处分的则不放心，甚至歧视排斥。慑于这些家庭压力、社会舆论，战士对提干、入党、入学、受奖、当骨干、搞技术等就特别敏感，如果事与愿违，就不同程度地产生思想波动，使部队的思想政治教育受到抵消（当然，我们不能把战士的所有思想问题都和家庭联系起来）。
    那么，怎样消除这些不良因素呢？我认为，首先要建立家访制度。
    其好处是：第一，通过向家长汇报战士在部队成长进步情况，可以慰藉战士家长“儿行千里母担忧”的思念之情，使战士的亲人变担心为放心，减少来电来信要战士回家的情况；第二，通过向家长了解，可以更准确地把握战士的性格、脾气、爱好、特长和现实思想情况，有的放矢地做好思想工作。第三，通过家访，可以帮助战士解决一些后顾之忧，有利于战士安心服役。第四，可以纠正家长不正确的教子方法。家访一般有两种形式，一是利用干部探亲、出差或派专人迷行；二是书信家访。在家访时应当注意几点：一是信要写得真诚、亲切、实在，不搞“通用信”；二是不要把家访变成“告状”。有一个家长曾收到儿子所在单位的来信，说他儿子在部队表现差，希望家长配合教育。没想到这位家长看完信后大为生气，马上写信给儿子：“你辜负了亲人的一片期望，老子将来自来跟你算账。”使这位战士很苦闷，也很恼火，差点出了事。所以，写信向家长汇报要很谨慎，特别是对那些“望子成龙”心切的，文化水平不高的家长，更需要注意。最好是先汇报战士的成长进步情况，尔后稍为带一些希望家长配合教育的话，就较委婉一些了。
    其次，要向社会作宣传，改变某些社会舆论的片面性。现在，有些战士不能正确对待进步问题，与社会舆论有很大关系。在一些人的心目中，战士没有入党提干，肯定是“吊儿郎当”。因此，有的战士未能入党提干，就被未婚妻抛弃了；有的战士受了处分，退伍后就被有的单位以“在部队表现不好”为借口而受到歧视排斥。所有这些情况，给战士带来了沉重的精神包袱。所以，在解决战士的思想问题时，一方面要加强对战士的教育，另一方面还要用各种形式，如组织英模报告团到工厂、农村作报告、把战士的先进事迹写成报道寄到战士家乡的电台、报纸，进行宣扬，还可以对部队的规章制度作些适当宣传，使地方组织和群众有所了解，改变那种“当兵必入党”等片面看法。
    第三，要与各方面取得联系，争取社会力量对部队思想政治工作的支持和配合。这里有很多途径：一是请地方有关部门介绍军属优抚政策落实情况、家乡的生产建设新貌、家乡人民对战士的期望，并请他们帮助解决一些战士家庭的实际困难，使战士消除后顾之忧，安心服役。二是要注意和历年退伍战士中的思想骨干取得联系，请他们来队作报告或来信介绍退伍后在工作中取得的成就，以及回顾当年在部队当战士时怎样正确对待入党、提干、分工等等，用现身说法教育战士，使战士听起来感到亲切、真实，并为退伍战士关心部队建设而深受感动和教育。三是根据战士往往听从于他们心目中所敬仰的人物的情况，可以请战士母校的老师，或驻地有名望的人士，如老模范、老干部等，帮助连队对战士进行辅导教育。第四，还可以与驻地学校团组织、少先队建立联系。往往同学们送来一张画，一条红领巾，一封慰问信，就能激起战士强烈的荣誉感和责任心。
    争取家庭、社会的帮助，看起来不是什么大不了的事，但如果没有强烈的事业心、责任感，是不会去做的，也是做不好的。看不到家庭、社会对部队思想工作的巨大作用，部队就会成为社会中的“孤岛”，陷入被动。但强调各种教育力量的积极配合，并不可以忽视部队在思想教育中的主导作用，放弃自己应该担负的责任。
〖-ZW/正文〗
