〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏功罚过奖罚严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年内乱，留下了不少的后遗症。纪律松弛，赏罚不明，就是后遗症之一，而且时至今日，还没有完全得到纠正。致使一些单位工作好坏不分，先进的得不到表扬，落后的受不到批评，玩忽职守，消极怠工的受不到处罚。正如有的同志所说：“反正是‘定量口粮，旱涝保收’，多干少干，干好干坏都是那么回事。”这种状况必然会压抑人们的进取精神，助长懒惰的作风，对开创部队工作的新局面是十分不利的。要开创新局面，必须赏功罚过，做到奖罚严明。
    最近，中央一位领导同志指出：“中国人民是勤劳、勇敢、聪明的。‘大锅饭’、‘铁饭碗’、平均主义，把中国人民的勤劳和智慧压抑了。”“我们进行改革的核心是改掉平均主义”，革掉“大锅饭”，就会人变勤、家变富，国家变富强。目前已在农村、城市工矿企业实行的“权、责、利”相结合的各类承包责任制所显示出来的作用，很有说服力。当然，我们军队工作有着特殊性，不能不加区别地照搬地方的某些做法，但借鉴地方的成功经验，则是完全必要的。在坚强有力的思想政治工作保障下的必要的奖赏与惩罚，可以促使人们勤奋努力，积极创新，是激励人们振奋精神开创新局面的有效措施。
    要做到赏罚分明，需要有恰当的制度和措施的保证。例如，对工作中成绩突出、有重要贡献的先进单位和先进个人，不仅要记功嘉奖，大力表彰，还应当打破惯例及时提升、晋级，还可以考虑酌情发给奖金、奖品等。对那些对工作不负责任，得过且过，甚至给部队建设造成损失的，除了按纪律条令给予必要的纪律处分外，有的还可下放锻炼，暂缓调级、提职。成都部队某师对少数工作消沉的干部挂职下放，限期改正错误，就促使这些干部很快有了转变和进步。
    当然，强调赏罚严明，也要防止从一个极端走到另一个极端，防止滥奖滥罚，把奖罚当成唯一手段。现在有的单位动辄奖钱或罚钱；有的竟采取“打靶优秀的吃鸡蛋，不及格的喝菜汤”的办法，以刺激战士的所谓积极性，这显然是错误的。这是把政治工作庸俗化了。这和赏罚严明有原则区别，同样是要坚决反对的。
〖-ZW/正文〗
