〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他帮助待业青年走上幸福路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记病休干部胡宝全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/钱长明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有了工作，还学了技术，胡院长可真帮了俺的大忙。”3月11日上午，在河南平顶山市建设路一座整洁的门诊所里，五位身着白大褂的年轻医务人员争着叙说她们对军队病休干部、共产党员胡宝全的感激之情。
    一年半以前，这五位医务人员都没有正式工作。现在，除一名户口不在本市外，四名已被劳动部门接受为正式工。按她们的话讲，是胡宝全同志送她们走上幸福之路的。
    胡宝全原是北京部队某师医院副院长，有着三十来年医务工作的经历，针灸和按摩技术比较高。1981年5月，因类风湿病恶化，经组织批准，回老家平顶山市休息。当时，正值地方实行企业调整和经济体制改革，当他了解到有些人员的就业出现暂时困难时，便主动找街道办事处商量办一个医疗诊所，一来为群众治病，二来他可以安排几个青年工作。办事处领导见他病情比较严重，劝他安心在家休息。但他坚决表示：支持改革，减轻国家负担，是每一个共产党员义不容辞的责任。我有一分热，就要发一分光。医疗诊所办起之后，胡宝全以忘我的精神投入工作。他不仅考虑到要给年轻人找个工作的地方，还考虑到要利用这个小小的“课堂”教她们学一手为人民服务的本领。他先用自己和其他同志合编的一套针灸书做教材，象园丁培育幼苗那样，耐心细致地辅导年轻人学理论；接着又手把手地教她们在自己身上练针灸、按摩；待年轻人入门之后，他又当起保驾的“老把式”，每逢病人临门，先让她们诊断治疗，尔后再根据情况给以具体指导。经过一年多来的辛勤培养，五名年轻学员不但掌握了针灸、按摩的基本功，还学到药疗、电疗和蜡疗等技术，经临床实践，疗效也都较显著。我们采访诊所那天，正赶上一个胃下垂患者前来道谢，他手挥着那张刚刚从医院里取出的透视单，欣喜地对我们说：“我这病扎了十天针，胃就由十二厘米上升到了三厘米半了。”
    年轻人不但从胡宝全身上学到了技术，也学到了良好的服务态度，病人临门，热情相待；诊治期间，一视同仁，严肃认真；需要留宿，安排房舍，提供床被，费用不足，照样治疗，不推不诿。
    在胡宝全的精心培育下，小小诊所已经在患者中赢得了一定的信誉。仅去年一年，就治疗一万三千多人次，有效率达95％，治愈率占73％，所得经费不但满足了全所人员的工资和福利开支，还添置了不少药物器械，并有了六百元钱的现金积累，而胡宝全自己却从未要过分文。
    胡宝全的事迹受到当地党组织和政府部门的热情赞扬。区、街道办事处向他颁发了奖状，赠送了奖品，并号召广大干部、群众向他学习。房秀文 钱长明RW：胡宝全
〖-ZW/正文〗
