〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军严肃处理军事竞赛作弊事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取消弄虚作假取得的名次，责成有关干部作出深刻检讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭/余许〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育违纪事件处理广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军最近发出通报，严肃处理了在建制步兵连军事竞赛中拼凑“尖子”，冒名顶替，考场作弊，捞取竞赛名次的单位和领导，取消了两个单位因弄虚作假而取得的全部名次。
    去年7月，这个军举行了一次建制步兵连军事竞赛。参加竞赛的某团一连在该团团长的授意下，赛前从全团五个连队中挑选二十一名军事技术好的战士补入一连，在十二个项目竞赛中，有八个项目由十七名干部、战士进行顶替二十三人次。按方位角行进竞赛前，派人“跟踪”正在设点的考核组，提前组织参加竞赛的班熟悉路线，得了总分第二名。某团七连经师、团领导同意，将军事技术差，体质较弱的二十一名战士调出，从六个步兵连、两个炮兵连挑选了四十七名军事技术好的班长、骨干补入七连参加竞赛，获得了竞赛的总分第一名。
    对于这种严重弄虚作假、败坏部队作风的错误行为，广大干部战士极为不满，纷纷写信向上级领导机关揭发。这个军的党委对于这件事情十分重视，派出工作组进行了调查核实，弄清了作弊的情况和有关领导人应负的责任。为了端正训练作风，严肃纪律，教育当事人和部队，军党委发出通报，决定取消这两个单位在竞赛中所获班以上单位全部名次，收回奖旗奖状，责成负有直接领导责任的师、团领导作深刻检查。同时要求各单位认真吸取他们的教训，杜绝类似问题的发生，扎扎实实地搞好部队训练。（赵可铭、余许）
〖-ZW/正文〗
