〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的还击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近月来，越南当局加紧在柬泰边境发动攻势，并且不断地在中越边境挑起事端。不仅如此，他们还反咬一口，诬蔑中国“侵犯越南领土”，把造成中越边境紧张局势的责任推在中国头上。这种恶人先告状的伎俩，真是卑鄙至极！
    究竟是谁侵犯谁的领土？事实是最好的见证：最近以来，越军经常向我边境地区开枪开炮，打死打伤我军民多人；还以密集的炮火轰击我国的学校、银行、粮管所、公社医院以及民房，使得成千的边境居民被迫离开家园，无法从事正常的生产和生活；与此同时，越方还派遣特务潜入我国境内，进行种种骚扰和破坏……。对于上述野蛮行径，我国政府曾多次向越南当局提出强烈抗议和严正警告，但越南当局充耳不闻，反而变本加厉地对我国进行武装挑衅。在忍无可忍的情况下，我边防部队只好给越军以坚决还击。这究全是正义的行动，是绝对必要的，也是理所当然的。我们要正告越南当局，只要越军一天不停止其侵略行径，我们就随时保留给侵略者以还击的权利。
    DW：广州部队
〖-ZW/正文〗
