〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“以乐掩忧”谈观察力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部二炮连战士小牛平时本来不爱唱歌，即使遇到高兴的事，也没有听到他唱过歌；有一天却吱吱悠悠地哼起曲子来。战士们议论说：“小牛准是遇上了啥好事。”然而，副指导员季立本却不这样想。他先是对小牛的突然唱歌有点纳闷。他听歌声有些不大自然，联想到小牛这几天有些心神不安。根据小牛内向的性格和不愿袒露心事的特点，他判定小牛不是遇上了好事，而是心中有难以宣泄的苦衷。一了解，果然不错。小牛前两天收到了一封家信，母亲心脏病复发，住进了医院，想回去看看，又怕影响工作，他的唱歌是以乐掩忧，聊以解愁。于是，季副指导员有针对性地跟小牛谈心，及时帮助他解除了忧虑。
    人是很复杂的，各人有不同的思想、性格、脾气、感情；而且每个人表达自己的思想感情的方式也是不同的。有的通过直接的方式表现出来，有的则通过隐晦曲折的方式来表现。同是遇上了不舒心的事，有的人愁眉不展，有的人不动声色，有的人却以乐掩忧。战士小牛正属于后一种情形。听到他的歌声，粗心大意的人也许会不当一回事，有的人按常情判断以为一定是遇上了“高兴的事”，可季副指导员却以自己敏锐的观察力，透过歌声，看到了平静中的波澜，喜悦里的忧愁，准确地抓住了问题。一个政治工作干部，以人作为自己的工作对象，必须熟悉不同对象的思想、心理和个性特点，培养这种敏锐的观察力。
    科学家达尔文说：我既没有突出的理解力，也没有过人的机智。只是在觉察那些稍纵即逝的事物并对其进行精细观察的能力上，我可能在众人之上。这番话说明了观察的重要作用。在连队，要准确地掌握战士的思想情况，一般可采取促膝谈心、听取汇报、进行家访等方法，但也不能忽视察言观色的作用。有些思想问题，本人不愿“敞开心肺让人看”，很不容易摸准。但是，既然有思想问题，不管如何掩饰，就不能不在表情、举止上有所流露。只要细心观察，注意分析是可以做到“于不言处闻其心声”的。
    敏锐的观察力从何而来？来自对情况的透彻了解，来自对一般人漫不经意的现象的注意和思索。季立本能从歌声中发现战士小牛的隐忧和苦衷，正是因为他平时与战士打成一片，对战士的性格、习惯、爱好了如指掌又善于思索的结果。因而就能从一个战士感情的细微变化中，发观常人不易觉察的问题。可见，一个政治工作干部要想增强自己的观察力，必须从热爱战士、了解战士，遇事善于思考上下功夫。
〖-ZW/正文〗
