〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为分散执勤人员创造学习条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把农场办成培养两用人才基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生/志农新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处“夹皮沟”的某团农场如今成了培养两用人才的大课堂。战士们赞扬说：咱们领导育才真有心，我们走到哪里都不愁学不到东西了。
    这个团农场位于龙海县东孚溪头山，二百三十亩田地，散落在三面环山的“夹皮沟”里，生产人员从各连抽调，一年或半年轮换一次。战士离开连队，原来在连队专业班学的专业就要中断。为了使战士走到哪里都能学到回地方建设有用的本事，这个团党委决心把农场办成培养两用人才的基地。在农场条件有限的情况下，他们积极抽调人力物力，开设了农机班、水电班、木工班；结合农场生产任务和战士家庭需要，开设了土壤改良，水稻、甘蔗、花生、香蕉等主要农作物的种植，家禽饲养和酿酒等专业课。缺少科普读物和教学用具，他们就从生产费中拨款，派人购置。教学要搞试验，他们就专门划给试验田，选好品种，配给肥料和农药。在时间上，统筹安排，农闲、阴雨天学农机、水电、木工，农忙结合生产学农业基础知识。农场地处深山僻壤，师资是一个大问题。农场就和厦门市农科所、驻地附近的农科站挂钩，请他们派科技人员到农场讲课，或派人去学习。团党委还从内部挖掘潜力。农场的正副场长、会计都是福建省农干校毕业的学员，有一定农业技术，就请他们担任教员。
    农场办成了培养两用人才的基地，战士们都爱上了这个地方，生产也提高了经济效益。去年，这个农场实行科学种田，水稻亩产达到二千一百多斤，比前年增加五百八十六斤，副业纯收入达二万九千多元。从这个农场退伍的三十多名农村战士，回乡后部分别当上了本村或大队的农业技术员。（郑茂生、志农新）
〖-ZW/正文〗
