〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士也能为改革出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创军队工作的新局面，离不开改革。有的同志认为，改革是领导的事，改什么，不改什么，要由领导来决定，和战士没有什么关系，战士在改革中出不了什么力。这种认识是不对的。
    不错，改革是涉及部队建设的重大问题。哪些问题能改，哪些问题不能改，必须有上级领导机关来决定。但是领导的决定必须适合部队的实际情况，战士常年在基层训练、执勤和施工，对部队的全局情况虽然了解很少，但对基层的情况有切身的感受和体会。只要肯动脑筋，肯想问题，就可以提出各种合理的要求和建议，为改革献计献策。济南部队某部王松涛也是一个战士，在改革中，他提出了设立“残废青年日”的建议，《人民日报》和《光明日报》都刊登了他的建议。他还根据自己所在部队工作中存在的问题，提出九条建设性的意见，被领导所采纳，为改革做出了自己的贡献。
    改革，要从实际出发，破除一切不适应形势发展的老框框、老套套、老办法，适应新的情况，提出新的办法、措施，创立新的章法。这些新的办法、措施和章法，不但要通过基层、通过每个战士的具体行动去贯彻落实；究竟正确与否，也要由贯彻、落实的实际结果来检验。战士是基层工作的直接实践者，对改革中出现了什么偏向，有什么值得注意的问题，有时他们可能比领导看得更清楚。领导的正确的主张、措施、办法只能从群众中央。广大战士的意见，是领导进行改革的重要依据。江西省军区某连炊事班长肖招鸿，针对有些基层干部反映的兵难带的问题，自学了哲学、心理学、社会学、教育学等方面的大量书籍，联系连队思想政治工作出现的新情况，先后写出了《浅谈干部的情绪对教育的影响》等十篇共五万字的论文，不但纠正了一些干部所谓“兵难带”的错误认识，还对改革部队的思想政治教育提出了很好的意见。可见，一个人能否为军队工作的改革做出贡献，主要的并不在于职位的高低，而在于有没有关心军队建设的积极态度。只要树立“位卑未敢忘忧国”的主人翁思想，即使是战士也能对改革作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
