〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团干部参加两用人才培训班好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学到了技艺加强了领导增强了官兵团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/陈允传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团全体干部参加两用人才培训班的学习，有力地促进了这一工作的开展。3月17日，所在师召开现场会，推广了他们的做法。
    这个团的干部参加两用人才学习的热情，是从一些干部自学成才的事实激发出来的。参谋朱丕显，几年来在做好本职工作的同时，坚持学习无线电知识，自学大学物理，不仅学会了修装收录机、电视机，还为部队革新出十多种训练、应用器材，受到了立功和提前晋级的奖励。一名股长下功夫自学建筑设计知识，为部队营建节省了一大笔经费。事实使大家看到，干四化要有真才实学，培养军地两用人才给干部提供了不可多得的学习良机。于是，大家纷纷报名参加两用人才培训班。目前，这个团两百多名干部人人参加了两用人才学习，遍及十四顾专业的六十四个培训班。
    这个团针对干部工作忙、时间紧的实际情况，为保证干部学习质量，还采取了一些具体措施：在选学专业上，要求干部结合本职，以部队建设需要为主。在学习时间上，团统一安排，集中使用，以免工作与学习“撞车”。在教学领导上，以教员为主，使各级干部腾出更多的精力参加学习。在组织方法上，坚持集中上课和个别施教相结合，保证学习质量。
    干部参加两用人才培训班的学习，既增长了才干，又加强了培养两用人才工作的领导。学习中战士出现了思想问题，教学工作中遇到困难，他们能及时帮助解决。（靳士考、陈允传）
〖-ZW/正文〗
