〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九里山下报春歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！砰！砰！”新春时节，一阵阵清脆的枪声回荡在九里山谷。某部一连和徐州合成洗涤剂二厂基干民兵连之间的一场射击友谊赛正在进行。这两个连队是军民共建精神文明的挂钩单位。
    比赛的第一个项目是一百米卧姿无依托射击。
    五名女民兵为一组，她们英姿飒爽，满面春风；五位战士为一组，他们精神抖擞，整整齐齐。枪声交错之间，观众争相发表评论和预测，出乎有些预言者所料，结果女民兵以平均四十三点二环的成绩领先。其中年仅十八岁的女民兵黄梅，以四十九环的优异成绩夺得了这个项目的个人第一名。人们报以热烈的鼓掌。这位加入民兵行列还不满一年的黄梅有点不安。她连忙解释：“我们的成绩都是解放军同志教的。”
    一百五十米打钢板靶的对抗赛，是比赛的第二个项目。这是一次速度、和精度的较量。两组战士和民兵燕翅摆开，一声令下，砰砰叭叭一阵紧响，两组都用同样的弹数全部消灭了目标，但是，民兵的速度毕竟不如经过严格训练的战士，以相差五秒的成绩落后于一连。
    最后一个项目是打气球。“一个！”“又一个！”随着一声声枪响，双方都在十五秒的时间内将全部气球打落。     刘从俭
〖-ZW/正文〗
