〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱海防爱高山爱本职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连建设精神文明成绩显著受到总参表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟灿轩/童信正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部所属某通信团三连继连续四年被评为先进单位之后，最近又被总参谋部评为建设精神文明先进单位，受到表彰。
    三连驻守在福建沿海的某高山上。这里阴雾潮湿，水质极差，居住条件艰苦，寄封家信也不方便。针对这些情况，连队把“爱海防、爱高山、爱本职”教育作为精神文明建设的重要内容，经常组织大家学习红军爬雪山，过草地，前赴后继的革命传统，学习连队老一辈同志发扬“两不怕”革命精神，艰苦奋斗，圆满完成战备值勤任务的好作风。从一九八○年以来，连队先后树立了“扎根高山献青春”的副连长张兴柱、“两不怕标兵”陈永计、张小华等九名标兵。党支部还要求委员干部做扎根高山，艰苦创业的带头人。连长冯连合在山上工作五年，因水土不服得了慢性肠炎。但他从不叫苦，以身作则，带领部队积极完成战备值勤任务，连续三年受到团嘉奖。
    全连同志还自己动手，改造环境，改善生活条件。原来宿舍前后高低不平，经过逐年整修，去高填低，搬石运土，整修了一块四百多平方米的小广场，其中修建了水泥球场。在一个向阳坡上修了石桌、石凳，可以娱乐休息，观景欣赏，战士们称为“观景台”。他们还年年栽树种花，第一批栽植的树木直径已有二尺多。现在走进营区，就象步入一座小花园，叶绿花红，四季飘香。为了改善物质生活，他们“靠山吃山”，前几年坚持养牛，每年收入近千元，去年又养鸡、养鸭一百多只。干部战士还在山头上开垦出四十多块菜地，大的十几平方米，小的只能种几棵菜，每年收获一万多斤蔬菜，伙食大为改善，被评为团的先进食堂。
    三连围绕精神文明建设，开展了适合青年特点的多种文化娱乐活动。连队设立了阅览室，存书五百多册，并利用黑板报、墙报刊登读书体会，还组织交流读后感。每月教唱一首新歌，从去年以来已教唱了十五首，每逢连队集体活动之前，就组织赛歌。去年全连举行了五次音乐欣赏会、八次赛诗会和三次以“我爱高山美”为主题的文艺晚会，抒发干部战士热爱高山的豪情。他们去年还组织各种球类比赛一百一十多次。去年上级机关专门总结推广了三连的文化工作经验。
    精神文明建设有力地推动了连队各项工作。一九八二年全连所训十一项共同课目，其中十项总评优秀，一项良好；四十五个值勤任务，完成率达百分之八十八点五，其中十八个重点任务，完成率达百分之九十七，比前年提高百分之十八点七。连队百分之四十的专业人员达到了技术能手标准。（钟灿轩、童信正）
〖-ZW/正文〗
