〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民意测验”不能滥用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈知源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位为了了解战士对某些问题的看法，采用所谓“民意测验”的办法，出些题目，让战士不署名地写出答卷，然后进行统计、分析。这与“民意测验”虽然并非一回事，但作为了解情况的一种途径，是可以采用的，有时也能了解到会议上和个别交谈中反映不出来的问题，为做好思想工作创造条件。但是，如果搞得不当，用得太滥，其效果可能适得其反。
    有的单位事无大小，动辄来个“民意测验”，象新战士刚入伍时了解服役态度，每次大的教育活动前的思想摸底，甚至连评选好战士、给干部提意见、节假日的伙食安排等，也要三番五次地进行“测验”。有的机关干部下部队，不管了解什么情况，也是非搞一番“测验”不可。这样层层测、事事测、重复测的结果，使得战士们感到厌烦，对“测验”采取应付态度，随便写上几句交差，很难反映他们的真实思想。
    其实，有的单位搞所谓“民意测验”，并不是真正想解决什么问题，而是为“测验”而“测验”，或是为了向上写材料的需要。因而，“测验”完了，搞个统计，写个材料上报就算完事了，对于“测验”中反映出来的问题并未作认真分析，也不去研究解决的办法。这样的“测验”，除了助长某些机关和干部的应付差事的不良作风，还能有什么作用呢？
    辩证唯物主义认为，调查研究是了解情况的基本方法。调查研究是一项艰苦细致的工作，必须深入到调查对象中去，掌握第一手材料。要了解一件事情，必须知道事情的因果关系和来龙去脉，这样才能作出正确的判断。通过所谓“民意测验”了解到的只是最粗略的情况。它虽是调查情况的一种方法，并不是主要方法。要作深入细致和系统周密的调查研究，就应该象毛泽东同志所说的，根据不同对象、不同问题，通过不同的渠道和方法，多方面地掌握尽可能多的材料。不但要作数量方面的预测和统计，而且应该进行质量方面的分析和综合，什么事情都搞所谓“民意测验”，这样确是便捷而省力，但并不能下解到真实的情况。看来，要搞好调查研究，还是要从端正指导思想、端正工作作风上多下功夫。不深入到群众中去，不参予群众的实践，不直接占有大量的第一手的材料，什么情况都用所谓“民意测验”的方法去了解，是不可能搞好调查研究的。
〖-ZW/正文〗
