〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈所谓“缺腿干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“用什么样的精神状态开创部队工作的新局面”的讨论中，使我想起了所谓“缺腿干部”的问题。我以为对于所谓“缺腿干部”，存在着一些模糊的认识，有的甚至是“左”的影响，有加以澄清的必要。
    何谓“缺腿干部”？是说的有些干部入伍后一直在机关工作，没有在基层工作过，缺乏基层工作的经验，好象走路缺一条腿，叫做“缺腿干部”。
    不可否认，基层是人才成长的沃土，是锻炼造就优秀指挥员的熔炉。部队干部经过第一线实际工作的摔打，特别是经过连、团等关键性岗位的实践，对取得领导经验，使自己成为全面的领导干部有不可忽视的重要意义。古今中外的著名将帅，有不少就是从士兵开始，一级一级地筛选、提拔起来的。因而在选配干部时把有没有基层实际工作经验作为一个条件考虑进去，不是没有道理的。
    问题是现在有些同志认为没有在基层工作过的干部，就不能成为一个单位的主要领导干部，这就有点绝对化了。我以为，基层工作的经验除了在基层任职、通过亲身实践直接获得外，还可以通过到基层蹲点、代职、调查研究等形式去获得。有些干部入伍后虽然没有直接在基层工作过，但是他们在团、师机关工作，和连队比较接近，在工作的过程中，又经常下连蹲点，调查研究，对连队比较熟悉，由于自己善于钻研学习，他们基层工作的经验并不比在基层工作的同志少，笼统地把这些同志都称作“缺腿干部”，是不够实事求是的。
    其实，一个干部“缺腿”与否，单看任职情况是远远不够的。因为工作经验和实际才干并不是客观条件的馈赠，而是主观能动性和客观条件相结合的产物。主观不努力，学习不刻苦，即使班、排、连、营、团级级都待过，也不会有多少真才实学。相反，一个同志虽然长期在机关工作，但注意积累和总结基层工作的经验，能够把机关工作的经验和基层工作的经验结合起来，就能扬长避短，具有基层工作干部更全面的才能。
    而且，退一步说，某些机关干部所谓“缺腿”，责任主要也不在于他们本人，而在于他们所在单位的领导没有为他们创造必要的条件。有的领导不注意从部队长远建设考虑用人，把一些有文化、有专长的干部调到机关以后，总是舍不得往下放。久而久之，使一些本来德、才都比较优秀的干部失去了锻炼的机会，最后又以所谓“缺腿干部”为理由而不选拔、任用他们，这样就会造成一些干部不安心于机关工作，这对部队建设是不利的。
    当前，加快干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化的步伐，已经成为加强军队建设的紧迫的任务。过去，如果把缺乏部队基层工作经验的干部称作所谓“缺腿干部”的话，那么，今天缺乏科学文化知识，不精通本职业务，不懂得现代军事科学才是真正的“缺腿干部”。今天，对我们每个同志来说，首先是要补上文化知炽、科学技术这一课，选拔、任用的也应该是在革命化的前提下有较高的文化知识，懂得科学技术的干部。具备了这方面的条件，基层工作的经验是不难学到的。
〖-ZW/正文〗
