〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连在两天时间内，有八名痢疾病号住进了卫生队，连队干部为此慌了手脚。为什么没能早些发现呢？原来有个新战士前些天就患痢疾，他看到连队经常表扬一些带病坚持工作的同志，便产生了一种错觉，好象谁有病及早报告或要求休息、住院，谁就是怕苦怕累、不积极。这个新战士又很好强，担心在领导和同志们眼里落个坏印象，因此他也一直带病工作，没向任何人声张，结果传染了许多人。
    当然，痢疾传染，有多种原因，如卫生工作差等等，但也不能完全排除平时表扬不当的因素。应当说，这类不妥当的表扬在有些单位是颇为常见的，比如某某牺牲多少休息时间刻苦练兵呀，谁谁每天中午不休息搞副业生产啦，哪些同志每天提前起床搞卫生呀，等等。无疑，这种积极工作的精神是很可贵的，给以肯定也是必要的，但是，这些做法是否可以普遍提倡呢？这就需要全面考虑了。
    事物是一分为二的。表扬，作为思想政治工作的一种方法，也有两重性：运用得好，可以起很大的激励、鼓舞的作用；用得不当，也会产生一些始料不及的副作用。一般说来，表扬是为了提倡推广。可是好事也是各种各样的，有的可以普遍提倡，有的却不宜大加宣扬。因此，如何表扬，要十分慎重，十分讲究，要把握分寸，顾及后果，不但要考虑一时一事，而且要顾及长远影响和连锁反应，绝不是遇见好人好事就赞扬几句可以了事的。比如在开展精神文明活动中，许多战士积极利用休息时间做好事，其精神当然可嘉，但若人人都经常这样做，那么，连队正常的生活制度和秩序还要不要遵守？必要的休息还能不能保证？战士的健康会不会受到影响？要是只看到精神可嘉的一面而不顾及事情的另一面，并加以正确的引导，只是简单地表扬一通，那就难免要产生副作用。可见，表扬之中有学问，很有细加研究的必要。
〖-ZW/正文〗
