〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习宜“专攻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位培养军队、地方两用人才的经验推广后，广大干部战士热情很高，都想使自己成长为两用人才。但是从何入手？学什么好？有的同志对各项专业都想沾手，门门都想学。有位同志说：我爱好摄影，想学摄影，可入伍前学过木工，又不愿放弃，转念一想，又觉得自己是农村入伍的，学习农机和农药的管理使用，也很必要，好为将来退伍务农做准备。显然，要是这样“四面出击”，那是成不了两用人才的。
    作为青年战士，想在服役期间多学些专业知识，尽快成才，这种愿望是好的。但是，部队毕竟不是学校，我们的主要任务是搞好军训和战备等工作，可以用来学习其他专业知识的时间是有限的。这就要求我们在确定学习专业知识的方向时，要从自己的基础和特长出发，还要顾及部队的条件，最好是学会一技之长，而不宜各科齐头并进，贪多求全。古今中外的许多有成就的专家、学者，都是在某一学科、某一领域有所建树，并不是也不可能在所有领域都门门精通的。至于许多在平凡岗位上自学成才的人，更是长期专攻一门的结果。有一位德国诗人曾经教导他的学生：一个人不能骑两匹马，骑上这匹，就要丢掉那匹。聪明人会把凡是分散精力的要求置之度外，只专心致志地去学一门。现在有的人不只是想骑“两匹马”，而是想骑三匹马、四匹马。他们为自己设置了一个非个人能力所能达到的目标，最后必定是花的气力很多，而所得甚少。我曾遇到过这样两位战士：一个聪明伶俐，爱好广泛，写过小说，学过无线电，参加过美术学习班，但对啥都不专心，到头来一无所成；另一个并不比前者聪明，但肯钻研，结合当炊事员的本职工作专攻烹调技术，退伍后考上了二级厨师。可见，只有从实际出发，下决心专攻一门，才容易集中精力，也利于往精、深的方向发展，这样成才的可能性就比较大。
    当然，提倡侧重学习一门，并不是说知识面越窄越好。在科学技术迅速发展的今天，许多知识都是互相交错和渗透的，在可能的情况下，努力扩大知识面，对自己所专的那一门也是有好处的。只是因为科学知识是无穷尽的，而人的精力是有限的，因而扩大知识面只能在专的基础上，围绕所专的一门来扩大，不能不着边际地样样都学，不能希图成为万事通的“全才”。盲目求全，泛泛涉猎，样样浅尝辄止，个人的特长得不到发挥，只能成为表面上什么都懂一点，实际上什么都不通的“半瓶子醋”，那怎么能成为军队和地方都需要的人才呢？
〖-ZW/正文〗
