〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各省、市、自治区党委书记副书记名单〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京：第一书记段君毅；书记焦若愚、陈希同、赵鹏飞。
    天津：第一书记陈伟达；书记张再旺、李瑞环、吴振、谭绍文。
    河北：第一书记高扬；书记张曙光、邢崇智、高占祥、解峰。
    山西：书记李立功；副书记李修仁、王森浩、王克文。
    内蒙古：第一书记周惠；副书记希赫（蒙）、千奋勇（蒙）、巴图巴根（蒙）、刘贵谦。
    辽宁：第一书记郭峰；书记戴苏理、李铁映、全树仁、孙维本、徐少甫。
    吉林：第一书记强晓初；书记张根生（常务书记）、高狄、赵修、赵南起（朝）、刘敬之。
    黑龙江：书记李力安、陈雷、陈俊生、侯捷。
    上海：第一书记陈国栋；第二书记胡立教；书记杨堤、汪道涵、阮崇武。
    江苏：书记韩培信；副书记沈达人、顾秀莲（女）、孙颔、周泽。
    浙江：书记王芳；副书记薛驹、陈法文、吴敏达。
    安徽：书记黄璜；副书记杨海波、王郁昭、袁振、王光宇、史钧杰。
    福建：第一书记项南；书记胡平、马兴元、胡宏（常务书记）。
    江西：第一书记白栋材；书记许勤、赵增益；副书记王书枫。
    山东：书记苏毅然、梁步庭；副书记陆懋曾、李昌安、李振、姜春云。
    河南：第一书记刘杰；书记刘正威、于明涛、何竹康、罗干。
    湖北：书记关广富、王全国、黄知真、沈因洛；副书记王群、钱运录。
    湖南：第一书记毛致用；书记熊清泉、焦林义、刘正。
    广东：第一书记任仲夷；书记林若、梁灵光、谢非、吴南生、王宁。
    广西：第一书记乔晓光；副书记韦纯束（壮）、周光春、黄云、金宝生（瑶）、陈辉光。
    四川：书记杨汝岱；副书记杨析综、聂荣贵、冯元蔚（彝）、蒋民宽。
    贵州：第一书记池必卿；书记朱厚泽、苏钢、王朝文（苗）。
    云南：第一书记安平生；副书记普朝柱、赵廷光（瑶）、刘树生（回）。
    西藏：第一书记阴法唐；书记热地（藏）、多杰才旦（藏）、杨岭多吉（藏）、巴桑（女、藏）、宋子元。
    陕西：第一书记马文瑞；书记李溪溥、曾慎达、李庆伟、周雅光、董继昌。
    甘肃：书记李子奇；副书记陈光毅、刘冰、贾志杰。
    青海：书记赵海峰、黄静波、马万里；副书记宦爵才郎（藏）、刘枫。
    宁夏：第一书记李学智；书记黑伯理（回）；副书记郝廷藻（回）、李恽和、申效曾。
    新疆：第一书记王恩茂；书记司马义・艾买提（维）、铁木耳・达瓦买提（维）、祁果、李嘉玉、贾那布尔（哈）。
〖-ZW/正文〗
