〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向干部队伍革命化年轻化知识化专业化迈出可喜的一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国省级党委领导班子调整完毕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国新闻社4月19日讯 到4月18日止，二十九省、自治区、直辖市的中共领导班子已全部调整完毕。
    省级党委领导班子调整后，发生了较大变化。主要表现在：人数减少，平均年龄下降，文化程度提高，在实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化方面边出了可喜的一步。
    调整后的省级党委领导班子正副书记全部在四至六人之间。人口最多的四川省，省委正副书记由原来的十四人减为五人。调整后的二十九个省级党委中常委人数比调整前减少了一两百人；正副书记减少了百把人。
    调整前，各省、市、区党委常委平均，年龄一般在六十岁以上，调整后全部降到六十岁以下。绝大多数的党委常委平均年龄下降了五岁到十岁。这次选拔的中共省级负责人中，不仅有一大批四十岁至五十岁的，而且也有三十多岁的年轻人。
    新进入省级党委领导班子的人员中，全部都具有中等以上的文化程度。其中还增加了不少专家、教授或者有其他技术职称的知识分子。
    这次中共省级组织的调整，突破了论资排辈的老框框，破格选拔德才兼备和年富力强的干部进领导班子。如年仅四十九岁的中共安徽省委主要负责人黄璜，原来既不是省委书记，也不是常委，只担任过县委书记和地委副书记。
〖-ZW/正文〗
