〖ZQ/总期〗9234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锅碗瓢盆”之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按常理讲，炊事班长的职责，无非是操心于柴米油盐之急。如果能做到假日有佳肴，平日吃饱吃好，饮水烧开，账目无亏损，干部战士便会称赞这样的炊事员为“最佳”。
    但是，现在有这样一位炊事员：他既置身于锅碗瓢盆之间――把饭做好，保证干部战士以充沛精力投入各项任务中，又将心思用于锅碗瓢盆之外――关心和钻研基层思想政治工作。他克服困难，善于学习，用“钉子精神”写出了十篇共五万余字的文章，提出了有独创权的见解。他省吃俭用，购买了二百多种书刊杂志，向军内外一些做思想政治工作的干部和专家请教，用“蜜蜂精神”丰富自己的研究成果。他一不图名二不图利，为的是探讨八十年代战士的新特点，探讨基层思想政治工作的规律。他的研究富有成效，一旦报纸披露，半个多月有八百多封信件如雪片飞来。这位战士就是肖招鸿同志。
    是什么力量驱使一个普通战士在业余时间做这些“份外事”？从肖招鸿身上，我们可以看到两方面的思想特征。一是主人翁的责任感。如果说“以天下为己任”反映了历代有识之士治国平天下的宏图大志，那么，肖招鸿以探讨基层思想政治工作“为己任”，则表明了当代一个普通共产党员具有主人翁的思想意境和崇高目标，使他有兴趣、有热忱、有毅力踏破一切困难攻关，并取得突出效果。二是改革的紧迫感。当前部队建设中有不少方面需要改革，不改革不足以适应工作发展的需要。而没有改革的紧迫感，所谓改革也只能是纸上谈兵。如近几年出现的“带兵难”问题，有的基层干部只顾叹息办法少，埋怨兵不听话，却较少动脑筋思考和探索解决办法。肖招鸿不仅感到了解决这个问题的紧迫感，而且还脚踏实地地寻找解决的新路子。正如有的指导员说的：肖招鸿的文章中所列举的情况，大都是我们经常碰到的和常犯的，但却没有留意，更不要说研究，这说明用心思不够。
    肖招鸿是一个勇敢的挑战者。怎样改革思想政治工作，怎样开创部队建设的新局面，对于这位炊事班长的战表，广大基层政治干部必将击鼓鸣金，起而应战。
〖-ZW/正文〗
