〖ZQ/总期〗7942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业、农业总产值增长倍数是怎样计算的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业总产值/农业总产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业总产值和农业总产值是反映工业、农业生产总水平的综合指标。计算总产值一般采用两种价格，一是现行价格，即产品的当年当地的实际价格，工业产品按出厂价格计算，农产品按收购价格计算。二是不变价格，即在一定的较长时间内（五年、十年或更长的时间）对各种产品用一种固定不变的价格计算产值，这种不变价格一般是由全国统一制定的。采用不变价格计算工业、农业总产值的目的是为了消除不同地区价格不同和不同时期价格变动的影响，以保证前后时期、地区之间互相可比。例如某种产品一九五七年生产十个，每个单价十元，总产值为一百元；到一九七八年，这种产品生产二十个，由于生产技术进步和劳动生产率的提高，每个产品的单价降为五元，总产值仍是一百元。如果简单用这种现价计算的总产值进行比较，一九七八年，这种产品产值比一九五七年没有增长，这不反映真实的发展变化情况。如果采用不变价格计算产值，就能消除价格变动的影响，能比较合理地反映实际发展变化情况。例如将上述某种产品都按相同价格计算，即将一九五七年某种产品的价格也按一九七八年价格计算，则一九五七年某种产品总产值为五十元，再用这五十元去除一九七八年总产值一百元，实际是增长一倍。这才真实反映了这种产品实物量的增长情况。多种工业品产值或多种农产品产值各时期之间的对比情况也是如此。这就是为什么用不同价格计算的工业、农业总产值不能直接对比，不能直接计算发展速度的简单道理。
    我国一九五七年以前基本上是用一九五二年不变价格计算工业、农业总产值的，一九五八年到一九七○年是用一九五七年不变价格计算的，一九七一年以来是用一九七○年不变价格计算的。由于每种不变价格是各不相同的，因此用三个不同价格计算的工业、农业总产值也不能直接对比，也要消除价格变动的影响。例如一九七八年我国工业总产值为四千二百三十一亿元，农业总产值为一千四百五十九亿元（均按一九七○年不变价格计算）；一九四九年工业总产值为一百四十亿元，农业总产值为三百二十六亿元（均按一九五二年不变价格计算）。如果用上述两年产值直接相除对比，则一九七八年比一九四九年工业总产值增长二十九倍，农业总产值增长三点五倍。但实际情况并非如此。因为建国以来，党和政府是采取了不断提高农产品价格和降低工业品价格的政策。一九七○年工业品价格总水平比一九五二年下降百分之二十三，同一时期农产品价格总水平则提高了百分之三十一。如果消除价格变动的影响，就要将一九四九年工业、农业总产值也换算成按一九七○年不变价格计算。具体换算方法是：将一九四九年工业总产值一百四十亿元乘上百分之七十七，即得出按一九七○年不变价格计算的工业总产值一百零八亿元；将农业总产值三百二十六亿元乘上百分之一百三十一，即得出按一九七○年不变价格计算的农业总产值四百二十七亿元。消除了上述价格变动的影响后，两年产值就可以进行对比了。结果是：一九七八年工业总产值比一九四九年实际增长三十八倍；农业总产值实际增长二点四倍。以此类推，一九七九年（计划数字）和一九四九年相比，农业总产值增长二点五倍；工业总产值增长四十一点三倍。
〖-ZW/正文〗
