〖ZQ/总期〗7942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令表彰对越自卫还击作战中舍身忘死勇敢战斗的英雄们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予一百四十三个英雄模范单位和个人荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗命令号召全军指战员广泛开展“学英雄、见行动”的活动，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，提高战斗力，时刻保持高度警惕，严守祖国边界，随时准备歼灭敢于入侵之敌，为保卫社会主义祖国早日实现四个现代化的宏伟目标而努力奋斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/英雄模范单位/个人荣誉称号/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央军委最近发布命令，授予对越自卫还击、保卫边疆战斗中的一百四十三个英雄模范单位和个人以荣誉称号，表彰他们舍身忘死、勇敢战斗、严惩越南侵略者的英雄事迹。
    命令说，在对越自卫还击、保卫边疆的战斗中，我参战部队的广大指战员、公安干警和支前民兵、民工，高举马列主义、毛泽东思想的伟大旗帜，坚决执行党中央、中央军委的命令，在全国军民的支援下，发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，消灭了敌军大批的有生力量，缴获了许多武器、装备和作战物资，捍卫了祖国的神圣领土和主权，保护了边境地区人民生命财产的安全，沉重地打击了越南侵略者和苏联霸权主义的狂妄野心，打出了军威国威，支援了东南亚地区人民的反霸斗争，在政治上、军事上取得了重大胜利。
    命令说，“在作战中，各参战部队发扬了我军的优良传统和作风，不畏艰险，英勇顽强，官兵一致，军民一致，亲密团结，共同战斗，经受了很好的锻炼和考验，取得了宝贵的经验。干部身先士卒、冲锋在前，战士舍生忘死、前仆后继。各部队密切协同，正确运用人民军队的战略战术，充分发挥政治工作的威力，克服了地形复杂、情况多变等困难。广大支前民兵、民工，部队打到哪里，就支援到哪里。全体人员坚决执行命令，服从指挥，严格遵守三大纪律八项注意，爱护越南人民，认真执行宽待俘虏的政策。这次作战中，涌现出许多英雄模范和功勋卓著的战斗集体，他们为夺取胜利作出了重大贡献。为表彰英雄事迹，进一步激发全军指战员的爱国主义和革命英雄主义精神，促进我军的革命化现代化建设，保卫伟大的社会主义祖国，中央军委决定授予他们荣誉称号。”
    命令说，“希望荣获荣誉称号的单位和个人，要珍惜党和人民给予的荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，再接再厉，发扬革命传统，争取更大光荣，在保卫和建设伟大的现代化社会主义祖国的新长征中为人民再立新功。”
    命令号召：全军指战员和广大民兵向在对越自卫还击、保卫边疆战斗中的英雄模范单位和个人学习。学习他们无限热爱党、热爱人民、热爱社会主义祖国，无比仇恨敌人，为保卫四化建设奋勇作战、勇于献身的高尚的爱国主义和革命英雄主义精神；学习他们全心全意为人民服务，以革命利益为重，敢于斗争，善于斗争，一不怕苦，二不怕死的崇高品质；学习他们遵守纪律，听从指挥，顾全大局，亲密团结，坚决完成战斗任务的优良作风。全军同志要高举马列主义、毛泽东思想的伟大旗帜，紧密地团结在华国锋同志为首的党中央周围，认真贯彻落实党的十一届三中全会、五届人大二次会议和军委三个重要会议的精神，切实做好我军的调整、改革、整顿、提高工作，广泛开展“学英雄、见行动”的活动，进一步发扬我军的优良传统，提高战斗力，时刻保持高度警惕，严守祖国边界，随时准备歼灭敢于入侵之敌，为保卫社会主义祖国早日实现四个现代化的宏伟目标而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
