〖ZQ/总期〗7942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副主席会见罗中友协代表团
    中共中央副主席、国务院副总理李先念十月八日下午会见了以罗马尼亚共产党中央检查委员会主席、国务委员会委员瓦西里・沃尔库为团长的罗中友协代表团。
    徐向前副总理会见泰国友好代表团
    国务院副总理兼国防部长徐向前十月八日上午会见了泰国国务部长西提・沙卫西拉空军中将率领的泰国友好代表团。徐向前副总理在谈话中指出，面对越南当局在苏联支持下在东南亚大肆进行侵略和扩张，中泰两国要进一步发展友好合作关系。西提空军中将说，泰国致力于实现本地区的和平和稳定，反对一个国家对另一个国家的侵略和扩张。他还说，近几年来中泰两国的关系发展很快，我相信这种关系必将得到进一步加强。
    当天晚上徐向前副总理宴请了泰国客人。
    泰国友好代表团是应我国国防部的邀请前来进行访问，于昨天乘飞机到达北京的。
    巴基斯坦空军友好代表团访问我国
    由空军参谋长穆罕默德・沙米姆中将率领的巴基斯坦空军友好代表团，应中国人民解放军空军司令员张廷发的邀请前来我国进行友好访问，十月七日下午乘飞机到达北京。空军司令员张廷发等到机场欢迎。八日晚上，张廷发司令员在人民大会堂举行宴会，欢迎巴基斯坦客人。
    八日上午，张廷发司令员和高厚良政委同沙米姆空军参谋长举行了会谈。
    国防部、公安部宴请坦桑朋友
    国防部、公安部十月八日晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎以国防和国民服务部副部长赛义夫・巴卡里为团长、内政部副部长姆丘莫为副团长的坦桑友好联合代表团。
    国防部副部长粟裕主持宴会。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
