〖ZQ/总期〗7942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛孩子震环在幸福地茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其卓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一幢新建的三间瓦房前的院子里，我们看见刚满两周岁的小毛孩正把脚伸进水盆里，“吧哒”“吧哒”地拍个不停。我们叫一声：“震环！”他那长着长长睫毛的眼睛立刻向我们投过目光，只见他小脸红润而带毛，头发浓黑而有光泽，眉毛与脑门上的毛依然连在一起。
    他母亲宋宝芹应声迎了出来，抱起震环说：“这孩子，可淘气啦！从开春会走以后，房门就关不住他了。”她告诉我们：小震环好奇心很盛，模仿力很强。“来！给叔叔、阿姨扭个秧歌吧！咚咚锵！咚咚锵！”合着妈妈的拍子，震环两条小胳膊一摇一摆，两只小脚一扭一歪，逗得大家都笑了。“震环，敬礼！”说话间，震环的爸爸于文广回来了。小震环闻声很认真地点了一下头。“震环，立正！”震环马上并拢两只小脚，把两只小手放在腿两侧。“齐步走！”震环立刻甩开胳膊，迈步向前。“震环，叫姨！”“姨！”声音又憨又粗。
    九点多钟，震环该吃东西了。他不喜欢妈妈给的甜饼干，而吃起玉米面做的酸汤子（用玉米制作的类似面条的主食）和鸡蛋糕。他左手拿匙，没等第一口咽下去，又送进嘴里一匙，吃得很香。听他母亲介绍，毛孩喜欢吃面条、大米粥、土豆、粉条、鸡蛋、肉和鱼，消化力很强。
    同来的保健医生给毛孩作了身体检查：体重十三点二五公斤，身高八十六厘米，肩毛和腹毛比一周岁时短了。背毛及脸的两侧和脑门上的毛都比过去长了许多。毛的颜色依然是头部呈黑色，身上呈棕黑色。医生说：震环发育正常，身体健康。
    毛孩出世以来，幸福地生活在党和人民的关心和爱护之中。他家的三间瓦房就是国家出钱给建的。政府定期发给毛孩生活补助费，对他实行免费医疗，派两名保健医生，随时给他检查身体。经常有人登门看望他，寄礼物慰问他。小毛孩于震环在幸福地茁壮成长。
    新华社通讯员 张其卓
    这是毛孩于震环和姐姐在小河边玩耍。 新华社记者 孙连生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
