〖ZQ/总期〗7942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神 树立新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸文清/程树仁/刘雪芹蔡金炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员张庆臻――
    任职两个月 连队情况明
    本报讯 沈阳部队检查团到某团检查工作，向一营教导员张庆臻询问了全营班长及排长以上干部的简历、思想状况，以及部队管理教育情况，他回答得详细、准确，受到检查团的表扬。
    张教导员从机关到一营任职的当天，就到连队了解情况。五十七天里，他先后在连队召开了班、排长座谈会十多次；到训练施工现场跟班作业二十六天，同干部战士谈心一百二十多人次，通过实际调查，他很快熟悉了部队。
    情况明，工作就主动。他发现全营班长多数缺乏管理教育经验，就及时帮助五名班长总结出了“以身作则，模范带头，才能实现严格管理”等五份经验，向全营正、副班长作了介绍，帮助班长提高管理教育水平。
    （诸文清、程树仁、刘雪芹）
    赵县人武部――
    一至八月节约经费三千多元
    本报讯 河北省赵县人武部党委把勤俭节约作为搞好党风军风的一个方面，采取有力措施，今年一至八月仅民兵干部集训费用和医药费就比去年同期节约三千多元。
    前几年武装部执行制度不严，医药费和民兵干部集训经费出现超支。部党委在进行思想作风整顿时，认识到这是一个必须解决的问题。他们重新制订了节约管理措施。今年开春，他们买了些常用药品和医药器具，自己动手设置了一个小药房，患一般小病的同志就在机关拿药，本单位医治不了的病才到别的单位医治。部的领导带头执行这项规定，使医药费大为节省。一至八月份与去年同期相比，共节约九百六十多元。
    搞民兵连长集训，照往年的习惯要雇请军事教员、医生、广播员、电工、炊事员等四十多人，加上其它费用，要开支六千元。今年，由于改进了领导作风，加强了节约管理措施，由现役武装干部任军事教员，比去年节约一千二百五十多元。今年，公社武装部长开会改成吃住在机关，不住招待所，节省住宿费八百八十多元。（通讯员学习班）
    某团政治处――
    制止让战士捐款送礼
    本报讯 福州部队某团一机炮连一位排长准备转业，新任排长发动全排战士捐钱给老排长送礼物。全排捐出二十元钱，买回了东西。连队党支部发现后立即作了制止。事情发生的当天，团政治处对新排长进行了批评，将买来的东西作了处理，把钱如数退还给战士。为了从一点一滴入手搞好党风军风，政治处向部队通报了这件事，并重申：一、不许以任何借口叫战士捐款送礼。二、干部在本部队调动，不准以加菜吃喝来搞欢送。三、转业干部欢送工作由师团统一办理，不准层层送礼吃喝。四、战士提干严禁请客祝贺。由于通报及时，战士欢迎，这个团转业干部陆续离队，再也没有违反规定的。（蔡金炎）
〖-ZW/正文〗
