〖ZQ/总期〗7942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“返老还童”的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌军方超〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月初的一天清晨，济南向阳化工厂四十五岁的女工陈爱兰，兴致勃勃地向厂里走来。传达室的老李拦住了她：“同志，找谁？”
    “不认识我啦，我是一年前被烧伤的陈爱兰！”陈爱兰满面笑容的答话，使李师傅又惊又喜。陈爱兰被烧伤那天，是李师傅亲自把她抬上汽车，送往济南部队总医院的。他清楚地记得，当时陈爱兰被烧得满面焦痂，形象可怕。现在站在他面前的陈爱兰，面容却是白嫩透红，三度烧伤的面孔没留一点疤痕，连过去的皱纹也不见了。李师傅赞叹地说：“了不起，医生神手，看把你整治得返老还童了。”
    （一）
    陈爱兰刚被送进医院的状况是：头发烧焦了，耳朵烧糊了，鼻软骨烧扁了，满脸黑乎乎的象块焦炭。
    面对着如此严重的伤势，军医苑正泰在不停地思考着治疗方案。这些年，苑军医在面部烧伤处理上，都是沿用老办法，从病人身上割下一块块好皮，然后象打补丁、贴邮票一样贴在病人脸上。这样植皮虽然容易成活，但要留下条条疤痕，青一块，紫一块，满脸象核桃皮。他想，难道我们不能研究一种新的植皮方法，在保护病人面部器官功能的基础上，较好地保持病人的容貌？他决心作一番尝试：进行整张全厚自体皮移植。也就是从病人身上剥取一张同面部一样大小的皮片，一下子补在病人脸上。
    （二）
    进行手术那天，苑正泰等同志按照手术方案，大胆细心地闯着每一道关口。
    清除面部肉芽创面是进行整张植皮的重要一环。陈爱兰满面焦痂脱掉之后，血乎乎的象个烂瓜，植皮前，必须将创面肉芽和坏死组织彻底削刮掉。但是，削刮的深浅程度又很难掌握，削浅了，易留下残余，哪怕是一丁点也会导致植皮坏死。削深了，又怕损伤病人表情肌，一旦损伤了，病人就无法显示喜怒哀乐。因此，手术需要特别细心。苑正泰和军医张向清象巧夺天工的牙雕工人，全神贯注地精心操作。
    止血也是一项复杂的工序。由于面部毛细血管极为丰富，鲜血象小泉一样不断涌出，不及时制止，会形成皮下积血，影响植皮成活。按说，用结扎血管的办法止血，最简单不过了，但这样容易在皮下留下一个个难看的紫圈。为给病人修整出一副好看的面容，他们不怕麻烦，采用压迫止血办法，边削刮，边用正肾素盐水纱布压迫止血，一点一点地削，一遍一遍地压，精心细致，完全彻底。
    面部整张皮肤移植开始了。苑正泰、张向清精心地从病人腿上剥取一块与面部创面大小一致、厚度非常均匀的皮片，开始向病人面部移植。
    也许有人认为这事很简单，把制备好的皮片象糊窗子、贴标语那样往病人脸上一盖，周围一缝就行了。其实不然。由于面部是个多器官的部位，七孔八窍，凸凹不平，整张植皮很难覆盖得吻贴，缝合得对称。只见苑正泰、张向清两位军医，象绣花姑娘一样，手指灵巧，动作轻柔，极端认真地操动着每一针每一线，努力做到皮片覆盖张力均匀，凹陪部位吻贴确实，缝合固定准确牢靠。经过七个多小时辛勤劳动，面容修整手术结束了。医生们小心翼翼地替病人包扎好，固定牢，单等一周之后，再看他们的劳动果实是甜，还是苦。
    （三）
    这一周时间显得特别长。陈爱兰的面部植皮能不能活？全院上下都在牵挂着，议论着，猜测着。想看看，包扎得严严实实的，看不到；要摸摸，固定得牢牢靠靠，不能动。医务人员经常站在病人床前，问问病人有无特殊感觉，俯身闻闻病人有无特殊气味。
    七天终于过去了。在给陈爱兰解脱面部绷带的那天，人们围站一圈，焦急地等待着一项宣判。当从病人脸上揭去最后一层纱布的时候，顿时响起欢呼声：“活了，百分之百地成活了！”
    然而，医务人员那颗提着的心还没有放下。他们深知，虽然植皮成活了，但边缝感染、肌肉挛缩的问题随时都可能发生。苑军医不怕疲劳，仔细观察；护士们守在病床，精心护理。
    手术后的第十八天，人们最担心的问题发生了。陈爱兰两腮肌肉开始挛缩，说话难张口，吃饭咬两腮，鲜血不时地从嘴里流出来。看到这种情形，医护人员的心上又罩上了阴影。
    一连几天，苑正泰围看病人转来转去，想办法抗挛缩。做了一副口腔支架，不行，病人牙关太紧，支架很难往里放；用牙胶团成一个个小蛋蛋，放到病人嘴里，也不行，牙胶凝固之后很难往外取。范正泰愁得吃不下，睡不着。最后，苑军医只好用手指为病人扩张，一天扩张几次。七、八天之后，病人能说话了；半月之后，病人能吃饭了，一连四十七天，肌肉挛缩的现象终于抗过去了。
    （四）
    人们可能要问，陈爱兰现在究竟是个什么样子？看吧，那被烧焦的头发，已长成原来的样子；烧卷了的耳朵，经过一番整修，现已恢复了正常；鼻软骨塌陷的问题解决了，鼻子端正大方，两只大眼炯炯有神；大小适中的嘴巴，常常挂着满意的微笑。整个面部光泽红润，没疤痕，没皱纹。
    陈爱兰出院的那天，是她难忘的一天，也是她重新认识自己的一天。这天，护士给她拿来一面镜子，她对着镜子，左看右瞧，满意地笑了。
    李昌军 方超
〖-ZW/正文〗
