〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位压不垮的军人父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁苞新旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1995年12月20日。寒风习习，暮色沉沉。
    洛阳嵩县饭坡乡赵庄的陈抓子夫妇，依然没能洗去脸上哀伤的神情，他们围坐一起，听儿子建芳读着小儿建立从部队的来信：“……爹，大哥还在副业队干活吧？我很想念你们，你和我妈照张相，全家也照张相，赶快给我寄来……”这普通的几句话，最简单的要求，竟像一柄利剑，把几颗受伤的心刺得颤栗不已。建芳哽咽着，读不下去，陈抓子和妻更是泣不成声：“憨儿子啊，你大哥、你叔、你奶奶、还有你侄女，一个多月前就离开了人世。你让爹咋给你照全家照哩？爹把娃蒙在了鼓里啊！”
    哭声，撕心裂肺。陈抓子的泪光里又映出去年10月25日那不幸的一幕：
    那天，附近的黄庄逢集。建立的大哥和叔叔、大嫂、二哥、二嫂、侄女等人一起乘上一辆出租机动三轮车，便往黄庄赶。
    出村不远，是下坡路。突然，三轮车脱挡，车闸失灵，车一下栽进了20多米深的沟底……陈建立的叔叔当场死亡，侄女经抢救无效死亡，大哥在抢救了8天后死亡，大嫂脊椎骨骨折，二嫂截瘫，二哥头上缝了58针。
    特大不幸降临在陈抓子的头上，他几乎被击懵了，感到天塌地陷，走投无路。乡亲们劝陈抓子，赶紧给部队发电报，让建立回来。陈抓子老泪纵横，迟疑了半晌，喃喃地说：“建立正在训练，不能给部队添麻烦。再说事儿已出了，建立回来有啥用？”相反，他连续给建立发去三封信报平安，信上说“家里和往常一样，一切都好，你要安心工作，为国防出力。”
    然而，就在此时，建立94岁的奶奶，经不起这一不幸事件的打击，也去世了。
    现在，儿子来信要全家照，这可难坏了陈抓子。他低着头，用手捂住脸呜呜地哭：“我的天呀，你让爹上哪儿去照全家照啊……”
    建立他娘抽泣着说：“他爹，别再折磨自己了，干脆告诉建立实情，让他回来看看吧。”
    可是第二天，陈抓子却含泪对儿子建芳说：“给建立写信，让他不要想家，安心服役。现在天冷不好照，等明年春暖花开，就照个全家照给他寄去。”
    二
    人在不幸和困难时刻，尤其需要亲人。哪怕只是见个面，说句话，也会得到莫大的慰藉。这是人之常情，难道陈抓子有一幅铁石心肠？不，他自有他的道理。陈抓子说：“我是经过两个社会的人，旧社会人老几辈受欺负，谁把咱当人看？如今咱政治上翻了身，不受欺负不说，有啥好事还能轮到咱。就说这次出事儿吧，县长、乡长、县政府办公室、县武装部和民政局的领导都是跑前跑后，送来了棉衣、白面和4000多块钱。抢救人的时候，饭坡乡拨出一辆汽车，专门拉伤员和送药。全村人也都挨家挨户到医院照看，大伙日子并不宽裕，还七凑八凑，送去了10000多元钱。连我的地，都是乡亲们帮忙种上的。后来省民政厅和国家民政部的同志也来家看望。你说，咱一个老百姓，竟受到政府和群众的这么多关怀，咱不让娃子在部队好好干，还能说啥？”
    多好的一位父亲！多好的一名军人家属！他挺起的，是中国国防的脊梁啊！
    陈抓子所在的饭坡乡赵庄村，是全省出名的穷县里的一个穷村，生活水平在温饱线以下。这次不幸事件，花费了老人78000元，陈抓子卖掉了3头耕牛，4头猪，全家借债6万多元。陈抓子6岁的小孙子玉伟，回家要钱买课本，家里没钱给，反把小玉伟打了一顿，玉伟现在上课是和别人同就一本书。就是在这样的困境之中，陈抓子没有去找过一次政府，没有提过半点要求。
    三
    建立的一位战友回嵩县探家，听说建立家出事后，前来看望，并说回部队要告诉建立。这一来，陈抓子慌了，他急忙召集全家人商量，说：“要是家里出的事让建立知道了，训练上非受影响不可。”最后陈抓子决定，写信给建立所在部队领导，让部队帮他瞒住建立。信中说：“我今天含着泪水寄去的信，千万莫让建立知道，若是让他知道了，免不了挂念和痛心，所以千万不要对他讲……在部队当军人，可不能和家中当农民相提并论，部队有一定的军纪，作为年轻人来说，应该吃苦耐劳，为了祖国大家园，为了祖国的神圣领土，站好岗，值好班。”
    去年12月28日，接到陈抓子信的团领导，急派两名干部前来嵩县慰问。陈抓子见到部队领导，啥困难也不讲，只是流着眼泪再三交待：“回部队给建立说，家里很平安，可不要说家里出了事。”
    陈抓子忍悲负重，教子报国的感人之举，强烈震撼着部队干部战士的心。部队领导决定在全团开展向陈抓子学习的活动。因此，今年1月3日，部队领导不得不向陈建立讲明了家里发生的不幸。
    犹如一声晴空霹雳，陈建立这位血气方刚的青年几乎要瘫倒了。回宿舍时，他一步也挪不动，是战友们把他搀上了楼。
    第二天，连长对建立说：“家里出了那么大的事，你回家看看吧。”
    “不！父亲瞒着我，就是为了让我在部队不要分心，练好军事本领，我不能违背他老人家的愿望。我要报名参加全团军体训练示范班的训练。”陈建立噙着泪说。
    次日，陈建立走进了军体训练场。别的战士练累了，可以休息一会儿，可他却咬着牙在单杠上翻，木马上跳。他说，他1分钟也不敢停下来，因为一停下来，那巨大的悲伤就会随时袭来。
    今年春节前，陈建立所在营的王副教导员代表全团干部战士前去慰问陈抓子老人，陈建立也一同回家看望。望着老人憔悴的面孔，王副教导员激动地说：“团首长在全团军人大会上宣读了您给部队的信，许多人都感动得流下了热泪。全团掀起了学习您忍悲负重、教子报国的活动。”他顿了顿，接着说：“你的儿子建立没有辜负您的期望，他入伍一年就受到3次嘉奖。他不仅是全团训练尖子，还评为‘优秀士兵’，当上了副班长。我代表全团向您老人家致敬。”
    听了这话，陈抓子的热泪在布满皱纹的脸上流了下来……
〖-ZW/正文〗
