〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙丽英又演新角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐剧《芦花白・木棉红》搬上首都舞台后，受到了军内外广大观众和专家的好评。人们在赞扬这台音乐剧的同时，高度评价了剧中女主人公芦花的扮演者孙丽英。这是她从戎3年来塑造的第3个艺术形象。
    3年前，孙丽英从中央民族音乐乐团调到总政歌剧团后，塑造的第一个形象是歌剧《党的女儿》里的桂英――一位突然遭到丈夫变节打击，但对党赤胆忠心，对姐妹同胞充满深深柔情的女性。为了塑造好这个角色，孙丽英找来许多革命历史书籍，一本一本地读，努力去接近那个未曾经历过的时代，并通过这一时代去了解角色。为揣摩剧中一段桂英因丈夫叛变而精神失常的激情戏，孙丽英到精神病院去体验生活。在医院里隔着保护网看还觉得不过瘾，硬是走到那些精神失常者中间，去体察她们的言行举止。几个月后，她终于把那个精神失常而内心仍然温柔善良的“活桂英”展示在舞台上。专家认为，孙丽英把舞台上少见的艺术形象演得恰到好处。
    孙丽英塑造的第2个舞台形象是小歌剧《克里木参军》里的阿娜尔罕。阿娜尔罕是个维吾尔族姑娘，她的性格和桂英截然相反：活泼、奔放，有着新时代的朝气。熟悉孙丽英的人都知道，她平时好静而不好动。为了演好剧中的角色，她仔细揣摩维吾尔族少女的生活习性，并且努力学习维吾尔族歌舞，使自己表演的角色尽可能地接近维吾尔族的特点。经过一段时间的努力，她终于又成功了。由她饰演的阿娜尔罕，朴实活泼、歌声清脆、舞姿优美，情感细腻。去年1月16日，中央领导同志观看后，对此剧给予高度评价，并称赞剧中的女演员采用民族声乐唱得很动听。
    芦花是孙丽英塑造的第3个艺术形象。孙丽英把这一角色看作是桂英、阿娜尔罕的延续，为了演好这个跨世纪的“党的女儿”，她放弃了许多高报酬的商业性演出，就连春节过年也什么地方都不去，一个人关在屋子里细心体验角色的转换。经过一段时间的苦心揣摩，她体会到要演好芦花这个新一代军嫂，要以平凡事、平凡心、平常情去表达，以最平凡却最伟大的细节真实和情节真实，去再现一个为伟大事业勇于奉献的新女性。如今，人们在称赞这个剧的同时，也高度评价了孙丽英塑造的军嫂形象。这是孙丽英穿上戎装后的第3个台阶。
    孙丽英是满族后裔，出生于梨园世家。在中国戏曲学院学习期间，曾师从著名京剧表演艺术家张君秋大师，获得了学士学位。1982年又入中国音乐学院深造，在著名声乐教授金铁林门下学习。这一切都为孙丽英的艺术生涯打下了坚实的基础。但她内心永远不忘记的是部队，是部队的舞台拓展了她的艺术天地，她说她唯有塑造更多更好的艺术形象才能报答部队对她的培养。
〖-ZW/正文〗
