〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆阿图什地震造成严重损失各级党委政府尽全力组织救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段芝瑜刘一兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀什3月21日电 （段芝瑜 刘一兵）3月19日晚23时发生在新疆阿图什市东弱部的6.9级地震给当地人民群众的生命财产造成了严重损失。目前，新疆维吾尔自治区党委、人民政府和震区各级党委和政府正在积极组织抗震救灾工作。
    记者在震区了解到，截止昨天晚上的统计，受地震影响最大的伽师县已有24人死亡，128人受伤，其中10多人伤势严重；倒塌房屋15131间，牲畜棚圈9796间，死亡牲畜6350头；20多公里县乡道路受到破坏；46所小学停课。
    地震也给阿图什市造成了较大损失。据统计，阿图什市所属的三个乡受地震影响，倒塌民房183间，牲畜棚圈1468间，死亡牲畜697头。
    此外，位于伽师县境内，库容1亿立方米、目前实际蓄水6000万立方米的西克尔水库堤坝，出现了30宽、6.1公里长的裂缝。
    地震发生后，新疆维吾尔自治区党委和人民政府迅速组织抗震救灾。自治区党委副书记张文岳已于昨天早上带领有关部门负责人赶赴灾区，查明灾情并组织救灾。昨天下午，国家地震局震灾防御司副司长辛书庆和4位专家也从北京赶到灾区，研究和监视震情。目前，灾区救灾工作已全面展开。
〖-ZW/正文〗
