〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武夷山下有座无烟军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增寅胡银生刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某油料仓库深藏在武夷山区。远离了城市，远离了喧闹，风从大山呼啸而来，间或还会传来一两声野兽毫无顾忌的咆哮。
    油库驻地的老主人们，不甘寂寞。他们在高山上筑坝蓄水，在悬崖上开凿出一条长达1320米、宽2米左右的水道，铺上两根粗大管线，水流就形成了垂直百米的水位落差，直冲向电机，一个小型水力发电站就此诞生。经油库几代官兵艰苦建设，水电站的年发电量高达150多万度。
    充裕的电力，给官兵的生活带来了无穷的乐趣和方便。每当夜幕降临，官兵们在标准灯光球场上龙腾虎跃，连队的卡拉OK厅里歌声四起。在象棋、扑克牌、桌球、乒乓球、吉他、电子琴、手风琴、整套健身器材等娱乐设施一应俱全的文化活动中心，官兵们鏖战正酣；在办公楼、在干部战士的宿舍，官兵们有的捧读书本，有的在操作电脑，还有的正在加班，赶制着明日的辉煌；明亮的路灯下，干部战士三五成群，或悠然漫步，或促膝谈心。
    这里还有许多其他军营少见的奇特现象，每日三餐饭菜操作，整个营区里只听到锅里炒菜的吱吱声，却不见烟囱冒烟。原来，他们做菜做饭都用电饭煲、电炒锅。在这里，官兵们24小时随时都可洗热水澡，他们还用废旧油桶或从山上扛来木头自制了电热水器，看上去颇有些“土”，然而却十分实用，一场实实在在的淋浴过后，真有说不出的愉悦与舒坦。我们来到卫生所，正遇上一名新战士在接受“神灯”的治疗，需要用电的理疗器械，在这里得到充分施展。――电，就这样被官兵们广泛运用于日常生活和工作中。这是一个多么自在而多彩的世界！
    马增寅 胡银生 刘卫星 摄影并撰文
    灯光球场上，官兵们大显身手，经常开展篮球、乒乓球、排球等友谊比赛。
    官兵们饮用的开水和洗澡热水全靠电。
〖-ZW/正文〗
