〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民恩重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南充市8年筹款83万元为退伍战士杨晓林治病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如陈李合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南充拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、陈李合报道：四川南充市委、市政府有关部门领导同志最近又一次来到退伍战士杨晓林家，给他送来了慰问品和生活补助费。杨晓林感动得泪流满面：“为了我的生命，市委市政府已耗资83万多元，党和人民的恩情我一辈子也报答不完。”
    1987年底，驻冀某部服役期满的老战士杨晓林退伍返乡，在返乡后不久，他感到肾区一阵阵剧烈疼痛，第二天到医院一检查，诊断结论使他和家人如五雷轰顶：肾功能衰竭，尿毒症，肾已坏死，治疗需要巨款。小杨家境贫困，母亲闻讯后当即昏倒。哥哥、姐姐悄悄为小杨准备后事。
    杨晓林忠病的消息很快传到南充市委、市政府，市委当即决定：“救人要紧 。”副市长张世富亲自召集有关部门协调抢救事宜，并当即批示筹资6000元作为抢救费。南充地区中心医院、川北医学院附属医院，以及驻军医院迅速投入抢救。待杨晓林病情稳定后，市委、市政府指派专人送他去成都华西医科大学做肾脏移植手术，并解决了手术急需的6万元医疗费。
    小杨的肾脏移植手术十分成功，但仍需终身服用价格十分昂贵的免疫抑制济，仅每月服用从瑞士和英国进口的药物费用就高达5200多元，每年累计各种费用7万多元。8年中，为抢救他的生命，川北人民已花去83万多元。
    市郊火花乡丝厂女工王雪琼，把爱情献给了杨晓林，他们现在有一个4岁的女儿。南充市交通局领导想方设法为小杨解决了一套35平方米的住方。市公安局又先后将王雪琼母女的户口转为城镇户口。
〖-ZW/正文〗
