〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有奉献最光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁炳伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小王收到朋友的来信，说他当兵吃亏受苦，走错了路。小王当即回信，批评了朋友的观点，并说，当兵吃苦奉献是崇高品德的体现，是一个有志青年的人生追求。
    “朔气传金柝，寒光照铁衣”。军人报效祖国的岗位多数是在高山雪域、荒漠戈壁、深山孤岛，时刻面临着生与死，苦与乐的考验。同那些“大款”比，有的新战友觉得自己训练受苦，当兵吃亏，不如在家时好；听到社会上个别小青年喊“穷当兵”、“傻大兵”，有的新战友就觉得军人“地位降低了”，“吃不开了”。这是不可取的。“私利淡如水，国门重如山”。军队的性质和使命，决定了军人的价值在于“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，在于把个人利益融于国家、集体利益之中，以“一家不圆”换来“万家团圆”。
    新战友大都知道这样一句话：“没有祖国的强大，哪有可爱的家。”这是一个朴素的真理。军人巡逻站岗、操枪弄炮，人民才能安居乐业，国家才能建设发展。没有南沙将士战酷暑、练精兵，舰船怎能破浪远航？没有甘巴拉官兵斗严寒、搞导航，飞机哪能矫健冲天？没有我们军人的奉献，哪来五谷飘香的原野、妙龄青年的花前月下……正因为作出了无私奉献，军人才受到社会的敬重和爱戴，被誉为“最可爱的人”。连大家都熟悉的歌中也唱道：“如果没有了我们，那才不可想象。”军人作为和平的保护神，还有什么比这样的人生更宝贵，更崇高，更有价值呢？
    “报国纵有千般爱，为有奉献情更深”。新战友们，“知是行之始，行是知之终”，讲奉献贵在自觉，重在实践。你们刚入军营，关键是在本职岗位拼搏进取，有所作为。有的新战友说，军人的奉献在战场，现在不打仗，就没有奉献环境了。这种认识有失偏颇。我觉得在相对和平时期，军人的奉献大量地体现在平凡的军旅生活中。平时一招一式刻苦训练，练就过硬本领，才能在战场上英勇杀敌；平时认真学习科学文化知识，主动接受教育，遵守各项规章制度，才能为人民群众竭诚服务。“有人说：人生在世，吃好、穿好、玩好，是最幸福的。我觉得人生在世，只有勤劳、发奋图强，用自己的双手创造财富，为人类的解放事业――共产主义贡献自己的一切，这才是最幸福的。”雷锋同志的这段话，应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
