〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万武丁顺国洪庆阳郑继新唐功亮牛建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部招待所为基层官兵预留客房
    本报讯 张万武、丁顺国报道：在北京军区某分部机关招待所，凡是手持单位介绍信来这里登记住宿的基层部队官兵，都免费住进了预留的客房。访分部招待所地处京城闹市区，客房紧张，为保证来机关办事或中转回家探亲的基层官兵有房住，分部党委规定：招待所每天必须为基层预留客房；接待会议和旅游团体，要量房而接；逢节假日、战士考学等基层官兵来机关住宿高峰期，要计划多留一些客房。机关为基层着想、为基层服务的作风受到基层官兵们的广泛赞赏。
    某军械仓库为基层服务及时周到
    本报讯 洪庆阳、郑继新报道：“难办的事不踢皮球，急办的事不亮红灯，必办的事不讲价钱。”南后某军械仓库倾力为基层排忧解难，深受基层官兵的交口称赞。去年底，仓库被上级表彰为“争先创优先进单位”。
    该仓库驻扎在皖南山区，干部家庭随军就业、子女入托入学是个大难题，仓库领导专门为此事和当地民政部门、驻地中小学取得联系，为16名随军家属和12名干部子女解决了就业、入托的困难。为营造一个拴心留人的环境，仓库又从生产收益中拿出10万余元，为基层两个分库添置了卡拉OK、台球、录像机等文娱器材，并安装了有线电视和闭路电视，使官兵的业余文化生活丰富多采。访仓库还作出决定，对于上级下发的营具、文娱器材、劳保用品等物质都优先保证基层，随需随供。
    武警济南支队为小散远单位解难题
    本报讯 唐功亮、牛建伟报道：武警山东总队济南市支队党委“一班人”，转为工作作风，想方设法为基层官兵排忧解难，一年来，为基层办实事20多件，受到官兵的欢迎。
    这个支队担负着22个固定目标的执勤任务，驻地分散，实际困难多。党委“一班人”看在眼里，急在心中。支队长李昭文、政委刘文京带领工作组深入基层，认真听取基层官兵的呼声和建议。去年9月，支队在下基层了解到很多单位放像机发生故障，政治处立即组织人员抢修。济阳县中队“家底”较薄，营房破旧，生活条件艰苦，支队便拨款1万元解决他们的生产、生活设施等问题。
〖-ZW/正文〗
