〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八强决赛小组阶段比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国奥队不敌对手痛失出线权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场关系两队小组出线权的生死之战。破釜沉舟的韩国队，开场后频频发动攻势，搅得国奥队门前危机四伏，几次险些破门。国奥队虽布重兵死守，但令人担心的后卫线仍时有漏洞。战至第36分钟，韩国队利用中国队队员传接球失误的机会，由6号队号拔脚攻入一球，以1∶0领先上半场。
    下半场易地再战，国奥队调整阵营，欲挽败局，但仍不能组织起有效的进攻，虽有几次得分机会，均因脚底功夫欠佳未能破门。反观韩国队得势不让人，攻势不减，利用国奥队后卫的失误和快速反击，10分钟内再添两分。
    从场上表现来看，中国国奥队整体配合、个人脚下功夫、战术水平等方面明显逊于对手。
    在同组同时进行的另一场比赛中，沙特队以4∶0战胜哈萨克斯坦队。这样，韩国队和沙特队分列小组第一名和第二名，双双打入半决赛。
〖-ZW/正文〗
