〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与恶魔争夺生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前的一个上午，全军野战内科中心主任、昆明总医院呼吸内科主任医师沙丽君在检查危重患者时，接连发现了几例地方来的由吸食海洛因引发的金匍菌肺炎患者，病人痛苦不堪的样子使沙丽君教授的心情难以平静。她想到了茶花宾馆那个因吸毒贪污巨款而刚被处以极刑的如花似玉的姑娘……
    她以一个医生特有的眼光看待日益严重的吸毒问题，并把几天来的所思所想如实地向院领导做了汇报，建议开展吸毒对人体的危害与防治的研究，得到了院领导的大力支持。此后不久，在第五届全军科委会上，她又与北京军事医学科学院原院长、毒物药物研究所的秦伯益教授取得了联系，两个人不谋而合，约定携手开展戒毒工作。
    1991年7月6日，一支由解放军文职干部组成的10人戒毒小组在沙丽君教授的带领下，开进了昆明强制戒毒所。
    在戒毒所，沙丽君无意中听一位护士讲：附近有一个女“瘾君”的胎儿已经死在腹中两个月了。她立即派车，连夜将病人拉回医院，经手术抢救了病人的生命。
    初战告捷。经报请云南省公安厅等有关部门批准，沙丽君开始用中西医结合和心理康复治疗的方法，为“瘾君子”排遣痛苦。仅几个月，就出现了兄妹同来、妻子治愈又送丈夫来的现象。台湾一老板慕名来院戒掉毒瘾后，又致信请求医院同意他在台港工作的三个毒友来此戒毒。由于她出色的工作成绩，1993年4月，总后勤部特批在成都军区昆明总医院成立“全军药物依赖康复防治研究所”。于是，集戒毒、研究于一体的我军第一个自愿戒毒所从这家医院呼吸内科脱颖而出，开始独立挂牌工作。沙丽君教授被任命为研究所的副所长，主持日常工作。
    然而，与毒品的斗争是艰巨的。海洛因成瘾机理复杂，国内外的复吸率都高得惊人。沙丽君教授从开展戒毒工作的那一天起，所面临的就不仅是个脱毒问题，而是“难于上青天”的断想瘾！对此，年过花甲的老教授决心在自己的有生之年去攻克这道世界性的难关，把“瘾君子”从水深火热中解救出来。
    她不失时机地把工作重心由戒毒转移到抗复吸工作中，并探索出了一套中西医结合抗复吸的新路子。经过60例的跟踪随访，20％的脱瘾者在2至4年中未出现复吸现象。其中，昆明一名18岁的姑娘于1991年戒掉毒瘾后坚持接受抗复吸治疗，断掉了想瘾，如今已结婚生子。
    国内外新闻机构采访了沙教授，对其成果给予充分肯定和高度评价。但是她却对笔者说：“这是一场与恶魔争夺生命的无声持久战，我的肩上永远是沉甸甸的。”
〖-ZW/正文〗
