〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见韩国外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿与韩国进一步加强互利合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对孔鲁明外长首次访华表示欢迎。他说，中韩建交后，两国关系发展很快，双方的友好合作关系已扩展到政治、经济、文化等各个领域。两国领导人也多次互访和会晤，彼此建立了良好的关系，两国互为重要贸易伙伴的地拉位也得到了进一步加强。
    他指出，中韩两国地理位置相近，经济结构互补性强，开展经济合作潜力巨大、前景广阔。中国愿与韩国共同努力，进一步加强互利合作。
    李鹏说，前不久召开的亚欧会议开得很成功。会议期间他同金泳三总统进行了会晤。
    孔鲁明说，金泳三总统对中国支持韩国举办第三届亚欧会议表示感谢，韩国将在会议筹备过程中积极同中方合作。
    他对两国关系在各个得到全面发展予以积极评价，并表示，将继续作出努力，推动两国关系进一步向前发展。
    双方还就共同关心的地区和国际问题交换了意见。
    在谈到朝鲜半岛问题时，李鹏说，中国关心朝鲜半岛局势，希望半岛保持稳定，各方在和平的环境中进行经济建设。他说，凡是有利于朝鲜半岛和平与稳定的努力，中国都支持。
    孔鲁明转达了金泳三总统对李鹏总理的问候。李鹏请孔鲁明回国后转达江泽民主席和他本人对金泳三总统的问候。
    国务院外办主任刘华秋、外交部副部长王英凡和韩国驻华大使郑钟旭等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
