〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的雷锋故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常艳春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久闻郑州铁路局教育中心原党委书记洪建国同志是雷锋生前的亲密战友。当年雷锋被授予“模范共青团员”称号之后，他受组织委托，协助雷锋整理过报告材料，多次陪同雷锋外出作报告。雷锋牺牲后，他参与了雷锋事迹资料的收集和整理工作，参与了《雷锋日记选》等书的编写，还发表了一些回忆雷锋的文章。因而，笔者早有拜访之意。
    2月14日下午，我顶风来到郑州市庆丰街，叩响了洪书记的家门，开门的正是洪建国。他高高的个头，身材略胖，虽然头发花白而稀疏，但腰板依然直挺，利落的动作中还保持着军人的风度和气质。洪建国和他的老伴杨玉兰老师听说我是登门采访，异常激动。杨老师沏上鲜茶，捧上水果；洪书记也连忙打开资料柜，抱出一大摞影集、图片和文字资料，坐到我旁边。他边翻着那些珍贵的影集，边逐张向我介绍着：“这是雷锋小时戴红领巾的照片，这是雷锋被招工去鞍钢途中在天安门前的留影；这是雷锋入伍时的纪念照……”忽然，老人从影集中抽出一张双人合影照，递到我手上。这是――
    一张珍贵的合影
    我接过照片仔细一看，画面上的雷锋年轻英俊，笑得自然纯真；他的右侧是一位年轻的中尉，略显瘦削的脸上不乏军人的朝气和英武，炯炯的目光中闪现着军人的锐气。洪建国指着照片上的“60.12.9”告诉我：“这是我和雷锋1960年12月9日在大连商场摄影部的合影。”为了平静一下怀念战友的沉重心情，他站起身，侧过脸，继续介绍说：
    “雷锋是1960年1月8日参军的。当时，我在沈阳军区工程兵政治部当宣传干事，他从新兵连被分配到军区工程兵十团运输四连当汽车兵。雷锋进步很快，同年11月8日就入了党。11月下旬，工程兵党委授予雷锋“模范共青团员”称号，接着，决定让雷锋到旅顺工程兵部队和海军基地作巡回报告，并指定我陪同。12月9日在大连换车时，经雷锋提议，我俩在大连商场摄影部照了这张合影。那时，我28岁，他20岁。这是我们的初识，也是我们友谊的开端。”
    在大连、旅顺，他们在一起生活了6天，从此，相互往来频繁，接触较多，因而，洪建国的记忆中至今还保留着――
    几个鲜为人知的故事
    老人接着说：“雷锋一向是生活上低标准，思想上高要求。到达兄弟部队之后，雷锋不住招待所，坚持住连队的探亲房，坚持吃战士出差的伙食标准。我看他身上穿的是补着28个补丁的旧绒衣，脚上穿的是一双千补百纳的破袜子，就几次劝他换新的，以免冻着。可他总是笑着说‘现在吃的穿的比在旧社会好到天上了，旧绒衣要比麻袋片好上千万倍。只要咱们国家建设发展快一点，我们自己苦一点，也是值得的。’后来他多次到外地出差、作报告，始终都是这样，或住空闲探亲房或住集体宿舍。1961年，他被提为副班长后，对自己要求更加严格，每次来沈阳执行任务或作报告，都同我住一个宿舍，有时顺便借阅一些书籍、资料，讨论一些学习问题。”
    “我至今还记得，巡回报告时，雷锋在公共汽车上常常有座不坐，老是站在驾驶员背后。开始，我也不太理解，后来才知道，雷锋是怕自己出差时间长了，驾驶技术生疏了，所以站在司机后面，以便观察驾驶要领，学习别人的驾驶技术。”
    洪建国还回忆说，在和雷锋的一年多接触中，他相当佩服雷锋的善解人意，特别是能够正确对待来自各方面的批评和误解的胸怀。雷锋刚分配到运输连不久，正赶上连队搞技术革新。炊事班为改善战士生活和炊事人员的工作条件，想制一部切菜机。图纸和原料都备齐了，可是没有人会加工。一天清早，雷锋悄悄带上图纸和原材料，去一家工厂求人帮助解决技术问题。班里集合时，不见了雷锋，谁也说不清他到哪儿去了。连、排长十分着急，直到中午时分，雷锋乐呵呵地骑着自行车，带着已加工好的切菜机部件回来了。
    晚上集合时，连长表扬了雷锋热心帮助炊事班搞技术革新，同时也批评了他不经请假，擅自离开部队的做法。指导员来福生也找他单独谈话，给他讲了组织纪律对革命军队夺取战争胜利的重要意义。面对连首长严肃而耐心的批评，雷锋流下了感动的泪水。从此，他时刻严以律己，养成了很强的组织纪律观念。
    1961年9月，身为副班长的雷锋奉命带领战士艾起福、何国良，到沈阳部队工程兵领导机关执行运输任务。有一天，他们出车到浑河农场拉菜。车子开到农场时，天色已晚，农场的职工们已去吃晚饭了。雷锋考虑到两位战士司机出车一天，可能饿了，就主动和农场的管理员联系，请农场炊事班给准备晚饭。但车装好后，两位战士坚持不吃晚饭，理由是：汽车上没有灯，如天黑了过浑河大桥会有危险，所以一定要赶在天黑前赶回沈阳。事后，两位战士反映：雷锋心肠很好，但办事主观。
    对此，雷锋仍然持欢迎态度，并诚恳表示：“战士的意见提得很好，我一定改正。”他在日记中留下了这样一段话：“我深记了斯大林的话：我们不能要求批评百分之百的正确。如果批评是来自下面的，那么即使这种批评只有百分之五到百分之十是正确的，我们也不应当忽视。今天我是一个班长，对于战士的反映和意见，丝毫不能轻视，一定要坚决克服缺点，做好工作。”
    1962年春，雷锋又带领本班战士远离连队，单独驻在农村执行运输任务。有个村的妇女队长兼团支部书记是个思想进步、各方面都表现很好的青年，她对雷锋钦佩不已。于是想让母亲找人向雷锋提媒。但因雷锋工作忙，经常外出，所以她母亲的话也一直压在唇边。对此，雷锋一点不知道。可这个风声却传到了部队。七月的一天，连指导员在后勤处开会回来，受协理员的委托，找雷锋谈了一次话。他表扬雷锋在外执行任务五个多月，工作积极，责任心强，任务完成得很出色，还为人民群众做了大量好事。末了，也毫不掩饰地指出：“有个别人反映你和驻地一女青年谈情说爱……”
    对这突如其来的反映，雷锋确实感到莫名其妙，这完全是一种误解。可他不但没有辩解，反而提醒自己：“我是共产党员，对于别人的反映和意见，哪怕只有百分之零点五的可取，也要虚心对待，现在有的同志还不了解我的心，对问题没有弄清楚，暂时使自己受点委屈，但事情总会搞清楚的。”
    述说至此，洪书记显然有些动情，他加重语气说：“讲实话，在雷锋身上，值得我们学习的地方很多！”他激动地递过一幅32开的图片，乍一看，这图片上的绝大多数图案俨然是一幅儿童画，但仔细瞅瞅，却大有文章：上面由前至后，依次画着各种符号，并用文字标明大河、小桥、急弯、土包、水沟、山岭等。原来，这是雷锋绘制的抚顺至章党间的“简易道路特征示意图”，洪书记解释说：“雷锋当时经常开车行驶在这段路上。”
    透过这幅简易图，可见雷锋的工作责任心！
    洪书记又继续翻着那些影集，把一张张珍贵的照片展示在我面前。
    翻着翻着，洪书记不禁落下泪来，他指着一张有点发黄的照片，自言自语道：一看到它，我就想起了――
    最后一次见面
    “我和雷锋最后一次见面是在1962年的建军节。那天，雷锋和他们团里的老政委参加军区的一个军政军民联欢会。一大早，天就下起了大雨，从雷锋所在的连队到团部距离15公里多，满是泥泞的乡间土路，公共汽车无法通行。雷锋不愿意为自己一个人开动连里的汽车，他提前3个多小时起床，披了雨衣，把裤脚卷到膝盖，赤着脚步行15公里多，提前赶到了团部。这时，他那身崭新的军装已被雨淋得贴在身上。见他那个样子，我心疼地问他，‘你为什么不开车来呢？’他憨然一笑说，‘就我一个人，用车太浪费，我又年轻，走一走就行！’没想到这次见面，竟成了我们的永别！就在这次见面后的第15天，即1962年8月15日，雷锋不幸因公牺牲……”
    洪书记擦了擦红红的眼眶，停了停，他又让老伴找出了他们多年来珍藏在身边的――
    一件珍贵的纪念品
    这本来是一块普普通通的红绸，然而，今天当它飘动在我们三人眼前时，就犹如一团跳动的火焰。展开一看，这块描绘着红双喜字的红绸上，密密麻麻题签着许多人的名字。在红绸的正中，是“雷锋”二字。这是用黑色毛笔题写的行楷字，看得出，笔画写得特别用心。
    洪书记老两口几乎是异口同声地说：“这是雷锋参加我们婚礼时的签名。”
    从他们的回忆中得知，那是1961年7月28日，洪建国和沈阳市同泽街第一小学教师杨玉兰举行婚礼，雷锋作为唯一的战士代表参加了他们的婚礼。婚礼上，雷锋表现得异常机敏活跃和风趣，他出了一道“咬苹果”的难题，以“刁难”一对新人，然后，又“罚”他们唱歌，当他们唱完一曲《新媳妇回娘家》后，雷锋开心地笑了。他为战友的幸福生活而笑，他笑得那样甜、那样美。眼角上还挂着晶莹的泪花……
    图为雷锋和洪建国合影
〖-ZW/正文〗
