〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“歌伴舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流行歌曲〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子・外储说左上》里有一个“买椟还珠”的故事，说的是一个楚国人把珍珠放在一个“缀以珠玉，饰以玫瑰，辑以羽翠”的盒子里到郑国去卖。结果郑国人买下盒子，退还了珍珠。这个故事批评了楚人舍本逐末、只重外表、不重内容的做法。
    时下舞台上也有类似的现象。有些编导为突出歌唱演员的演唱效果，在演唱歌曲的时候配上华丽多姿的舞蹈，用以烘托效果，谓之曰“歌伴舞”。
    为了满足各种层次观众的欣赏要求，在歌曲节目中适当编排一些舞蹈以拓展歌曲的视觉和艺术效果，这本来无可厚非，何况早就有载歌载舞之说呢。可眼下一些“歌伴舞”的节目却不能让人恭维。比如有个节目，歌唱演员在台上雄赳赳气昂昂地唱着队列歌曲，而旁边穿着彩服的舞蹈演员却翻江倒海、天旋地转地表演着和歌曲内容不太相干的舞蹈，配之以眼花缭乱的“黄金灯”、“电脑灯”发出的彩色激光光束，弄得观众眼花缭乱，一曲下来，观众竟不知歌唱演员唱的什么内容。还有一首反映大型工程建设的歌曲，背景是宏伟的工地。当美声演员正在唱得有滋有味的时候，一对男女舞蹈演员则做着或托举，或旋转，或依偎的舞蹈动作。跳得倒是非常地投入，很有激情，不可谓不好，但是观众看不出这和建设工地有什么关系，难怪台下有人在悄悄议论说：这跳的是梁山伯与祝英台吧？这种舍本求末的形式不正像楚人只重形式包装而不重实质内容吗！
    有一种错误的观念，认为歌曲的传播、推广要靠“包装”，伴舞大概就是为了达到此目的的。然而必须看是否需要，还得掌握好“度”，否则，就会适得其反，弄得歌不歌，舞不舞。如果没有好的内容，没有让人动心的旋律，即使包装再精美，也是徒有其表，无法让观众喜欢的。因为观众要听的是好歌，而不是看舞蹈，看灯光。60年代、70年代的舞台没有今天这样现代化的舞美、灯光条件，然而照样有《再见吧，妈妈》的轰动效应，照样有《我爱五指山，我爱万泉河》的辉煌，照样有《在那桃花盛开的地方》的家喻户晓，照样有《十五的月亮》的老少传唱。
    一首歌曲的推广流行，是由各种因素促成的，但归根结底靠的还是歌曲本身。希望编导们多在“珠”的质量上作文章，不要光是在“椟”的装潢上下功夫。
〖-ZW/正文〗
