〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝率中共代表团离开老挝回国
    中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝率中国共产党代表团，21日从老挝万象乘飞机回到昆明。
    《领导干部一定要讲政治》一书出版
    为了配合广大干部进一步深入学习贯彻党中央和江泽民同志关于“一定要讲政治”的重要指示，则中共中央政策研究室副主任郑科扬和中共中央党校副校长刘海藩主编的《领导干部一定要讲政治》一书，已由中共中央党校出版社出版发行。
    《学习二十个重大关系辅导讲座》出版
    为配合学习江泽民同志关于《正确处理社会主义现代化建设中苦干重大关系》的重要讲话，加深对跨世纪宏伟蓝图的理解，中国人民大学出版社聘请10余名专家学者，围绕“十二大关系”进行专题讲解的录像带已出版发行。
    首都女记者举行成立10周年庆祝活动
    首都200多位女新闻工作者20日下午欢聚一堂，庆祝首都女新闻工作者协会成立10周年，同时宣布妇女传媒监测网络成立。
    加利致电我国政府慰问新疆地震灾区
    联合国秘书长加利20日致电中国政府，对新疆阿图什东北地区遭受地震灾害表示慰问。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
