〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三个处分为何没“镇”住一个兵；某坦克旅基层干部从中得到启示；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决思想问题不能以罚代教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队管理思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克二连战士小周，当兵不到一年，因打架斗殴先后2次受到警告处分。时隔不久，小周与本连战士发生口角时再次动手打人。对此，连队干部认为小周之所以旧习难改，主要是以前处理太轻。于是给他记过处分。谁知小周不以为然，说：“给一个处分背着，给两个挑着，给三个推着走。”整天装病、压铺板、闹退伍。
    这件事被在二连蹲点的旅领导知道后，进行调查了解，觉得问题出在战士身上，根子却在连队干部。春节过后，旅党委在召开的基层干部会上，组织大家就此展开讨论。通过深刻剖析，大家一致认为：处分失灵没效果，主要是连队干部工作没做到位，带兵不知兵，帮人不帮心。对有缺点和错误的战士，不能以罚代教，思想教育工作应上。此后，二连干部主动找小周谈心交心，帮他认真分析查找问题的原因，并讲清社会上一些不良习气的危害和对个人成长进步的影响，晓之以理，动之以情，使小周认识到了错误的严重性，消除了抵触情绪，行动上有了令人欣慰的转变。
〖-ZW/正文〗
