〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛“女乔丹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌黑的短发，高翘的鼻梁，说话象开机关枪，浑身透着男孩子性格――她就是被人们誉为从军营走来的“女乔丹”――中国女篮5号李昕。
    更多的人是从电视屏幕上认识了她：那是1992年，在巴塞罗那第25届奥运会上，中国女篮与世界劲旅古巴队相遇。面对强手，李昕独领风骚，上场仅24分钟，个人独得20分，成为全队得分最多的队员。当中国队以109比70大胜素有“黑橡胶”之称的古巴队，而摘取奥运银牌时，热情的华人球迷不停呼喊着：“李昕――乔丹！”“乔丹――李昕！”
    凭“男式风格”穿上了军装
    李昕出生在石榴花如火的季节，她的父母和弟弟都从事篮球运动。或许是继承了父母遗传基因的缘故，她6岁就“玩”上了篮球，随大哥哥和大姐姐们出入体育馆。父母匠心育才，从开始就让她同男孩子同场竞技，练乒乓球、练游泳、练中长跑，使她去掉了娇气，练出了男子汉的动作和气概，以致于上场打球时，抢断、突破、快攻活脱脱是个男队员。
    12岁那年，沈阳军区女篮教练慕名而来，一眼相中了她，仅几天时间，她就穿上了一身绿色军装，走进军营，走进了她所倾慕的篮球事业。
    然而，军营的训练是艰苦的，有时甚至是残酷的，但面对紧张激烈的“对抗”和大把大把的汗水，她毫不畏惧，只要哨声一响，她准时第一个出现在训练场。
    李昕的身高仅有1.75米，但她常常把劣势变成“优势”，练就了身轻如燕的功夫，有缝就钻，常让人猝不及防。也许是教练看中了她的这种天赋和“虎”劲，1985年推荐她到了国家青年队，后又加盟国家队，无论在哪个队，她都是场上响当当的主力。
    用努力书写成功
    她常说：“篮球运动，确实需要天赋。但光凭天赋，而不去发奋努力和创造，终将一事无成。”
    那年盛夏，国家女篮冒着酷暑备战马来西亚世界锦标赛。在一次“对抗”训练中，她突发急性阑尾炎，医生要为她手术，她担心手术后十天半月不能出院而影响训练，坚决不肯。她对篮球的挚爱之情，深深打动了医生，医院大胆地实施了“保守疗法”。在治疗的日子里，她一天也没停止训练。7天后她又精神抖擞地出现在中国女篮出征的队伍里。
    正是靠这种顽强的毅力，使她这个攻击型后卫成为国手中的一把尖刀，在狭路相逢勇者胜的赛场上，每每被教练在关键的时刻推上场，冲杀出一条“血路”，给全队带来“柳暗花明”的生机。
    最令人叫绝的是，1994年在世界锦标赛上她创造了最后一分钟胜利的奇迹：先是在预赛时，中国队与巴西队的比分交替上升，到最后一分钟，她大胆突破上篮，造成对方防守犯规，她心定气静，两罚两中，使中国队赢得了胜利；与古巴队交锋时，也是最后一分多钟，又是她连投带罚得了6分，全队以2分优势将古巴队挤出四强；半决赛时，中国对澳大利亚队，还是最后一分钟，她大胆上篮，获罚球机会，两投得分，从而使中国队最终以1分之优险胜。进入决赛，为中国女篮首摘世锦赛银牌，立下不可磨灭的功绩。
    把生命与中国的篮球事业系在一起
    李昕出名了，找她的人多了起来，就在她离开国家队之后，一些“海外兵团”仍然找到了她，要她加盟，并答应了一些异常优厚的条件。但每逢此时，她总会想起，在国际赛场上升国旗、奏国歌那激动人心的时刻，想到自己拥有的荣誉里凝聚着亲人之爱、教练之情、国家和军队的培养之恩。她认准了一个理：一切荣誉不仅仅属于自己，更多的应属于祖国和人民，自己唯有用全部价值去报答，没有任何理由抛弃。
    于是，她相继谢绝了东南亚几个国家的重薪邀请，默默地苦练着，随时听从国家的召唤。一度时间，她因伤病而离开了中国篮坛，过上了比较舒心的日子。然而，就在中国女篮处在新老交替时，人们又想起了她。于是，一个大年初一的早晨，李昕又被召回国家队，与她同时被召回的还有她的丈夫――国家男篮队员巩晓彬。也许是过于激动的缘故，接到调令的当天，他俩便赶到柳州基地报到，第二天就投入了紧张的训练。
    1994年，她与晓彬双双参加世锦赛。巩晓彬所在的中国男篮，首次打入世界前8名；而由她加盟的中国女篮则在澳大利亚首次为中国夺得世界锦标赛亚军。妇夫俩在赛场上的突出表现给世人留下了赞叹。
〖-ZW/正文〗
