〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈遣责美国会众议院就台湾局势通过决议案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 外交部发言人沈国放今天在记者执行会上发表谈话，强烈谴责美国国会众议院通过一项“美国应帮助保卫台湾”的决议案。
    沈国放说，3月19日，美国国会众议院通过一项决议案，公然叫嚷美国应帮助保卫台湾。对美方这种严重侵犯中国主权、粗暴干涉中国内政、加剧台湾海峡紧张局势的恶劣行径，中国政府和人民表示坚决反对和强烈愤慨。
    他说，台湾问题纯属中国内政，不容任何外国干涉。台湾是中国的神圣领土，不是美国的保护地；美国国会一些人无视中国人民的民族感情，妄想用武力威胁来阻挠中国人民实现祖国统一的民族愿望，是注定要失败的。
    沈国放指出，中国政府和人民维护国家主权和领土完整的立场是坚定的、不可动摇的。我们要求美方严格遵守中美三个联合公报的原则和国际关系基本准则，立即停止侵犯中国主权、干涉中国内政的错误行动。
〖-ZW/正文〗
