〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯外交部重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄坚持“一个中国”立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月21日电 俄罗斯外交部新闻局局长卡拉辛21日对俄通社―塔斯社记者发表谈话重申，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题是中国的内政。
    卡拉辛指出，俄政府密切注视着台湾海峡局势的发展，俄对台湾问题的立场不变。
    俄通社―塔斯社21日重新播发了叶利钦总统于1992年9月签署的关于“俄罗斯与台湾关系”的命令。命令指出：“俄罗斯立场是：只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。俄罗斯不与台湾建立官方联系。”
    据报道，俄官方报纸《俄罗斯报》21日以“台湾是中国的一部分，而不是美国的保护地”的通栏标题报道了中国政府在台湾问题上的立场，以及对美国干涉中国内政的批抨。该报重申，台湾海峡的形势不会影响叶利钦总统拟于4月访华的决定。
〖-ZW/正文〗
