〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山走来“贴心兄长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏边防某团团长涂汉平爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王犁田刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔4300米的西藏错那边防，冰封雪裹，四季无夏。
    某边防团团长涂汉平任职3年，以一腔浓浓的爱兵情凝聚兵心，官兵们亲切地称他为“贴心兄长”。不久前，记者沿飘雪的边防线采访，一路上踩到的是涂团长播洒爱兵情的足迹，听到的是涂团长爱兵的动人故事。
    偏僻哨所，曾有战士当兵3年没见过团长。涂汉平说：“团长不下边防，怎能知兵爱兵？”
    1993年，涂汉平一到任便听说这样一件事：在偏僻哨所，曾有的战士当年后3年没见过团长。他从中得到一种警示：团长不一边防，就难得兵心。
    上任之初，他做的第一件事就是徒步走边防。他拄着拐杖，翻雪山、趟水河、穿丛林，硬是在短短两个月内走遍了所有边防连队、哨所。腿走肿了，衣挂破了，人变瘦了，但心却与战士愈贴愈近。
    置身边防一线，他广泛听取战士心声，对战士们衣食住行存在的困难以及基层的所需所求，他一一记在心中，回到团部，便立即给予解决。
    前年10月，边防边九连电视卫星地面接收器损坏，战士反映好多天没看到电视了。得知此事的第二天，他便带着维修技术人员赶往九连抢修。
    边防四连去年因大雪封山，4个多月与外界失去联系，战士们收不到家信，看不上报纸，吃不上蔬菜。5月初，眼看收发室内四连官兵家信愈积愈厚，有的家长还发来了寻人启事电报，涂汉平心急如焚。在与政委刘廷华商定后，他决定率推土机班抢通雪道，提前开山。轰鸣的推土机在雪岭响了5昼夜，到第六天，最后一道雪墙终于推倒。当一身染雪的他扛着两麻袋信件走向四连时，战士们潮水般向他涌来。
    高原冰雪寒，战士多疾苦。涂汉平说：“团长就应是一面为战士驱寒送暖的挡风墙。”
    错那边防环境艰苦，戍边官兵工作、生活中遇到的困难比较多。涂汉平深知，基层官兵需要的不仅仅是端一碗面条的关怀之情。
    在涂汉平的工作笔记本上，记满了基层官兵的百信诸事：谁的身体有病，谁家有困难家属要来队……每一件事，他都要认真去办，并及时把温暖送到官兵的心坎上，他常说：“团长就应是一面为基层官兵驱寒送暖的挡风墙。”
    前年9月，七连战士康彦兵在训练中不慎摔伤，被哨所的官兵辗转上百公里送到医院时，已因失血过多，报了病危。此事牵动了正在分区开会的涂汉平。当天会议一结束，他连夜驱车赶到医院看望病危中的小康。当他得知小康急需输血，而小康所需的AB型血医院既无库存，又找不到献血者时，他焦急万分。
    第二天，他一大早就带领随行人员四处奔走，向当地的大小医院求援，但一天的忙碌竟一无所获。第三天，他索性冲到大街上，拦阻行人一一寻问备型，请求帮助。在他的爱心感召下，有两名热情的藏族同胞主动献血。就这样，小康的体内输进入1000CCAB型鲜血，也输进了他的一片爱兵情。
    今年春天，80多名休假归队的干部战士和来队家属在山南滞留了20多天找不到车到团部，有的战士、家属用光路费后已开始变卖衣服。消息传回团里，涂汉平当即指示后勤处派4台东风车前往接迎。
    车派出了，他仍放心不下。翌日吃罢午饭，他带着几名战士抱着大衣、干粮、暖瓶，徒步5公里赶到雪山大风口，早早迎候在那里。由于路况差，4台车晚上8点才姗姗而归。他迎上去，送大衣、倒开水、问寒问暖。一位战士握着他冻得冰冷的手说：“团长，有你想着我们，我们吃再多的苦也心甘。”
    边关寂寞，战士们渴求知识如同渴求阳光。涂汉平说：“满足战士的渴求就是我最大的渴求。”
    苦有百味，寂寞第一。在深入边防中，涂汉平了解到，许多战士除了正常的训练、工作外，无所事事。他们渴求知识却没有学习条件，想成才又苦于没门路。
    在团党委会上，涂汉平情绪激昂：“创造条件育才，使战士当兵3年，受益终身，这是对战士最深厚的爱。”团党委会决定：从农副业生产收益中拿出7万元，在团里举办12个专业项目的“军地两用人才培训班”。
    打这以后，涂汉平为战士成才操劳不止。平时，一遇报上有成才信息、学习资料，他就剪下来，等下边防时带给战士。探亲归队，家人为他准备了一大堆土特产、营养品，他全搁一旁，只带一捆书回西藏。团里有200多名官兵参加军队院校函授，因无人辅导，学习效果不尽如人意。他利用到拉萨开会的机会，主动与军区函授站联系，在团里建起函授分站，并请教授、讲师到团里面授。
    自涂团长任职以来，全团举办各类育才培训班36期，培训人员737人，其中有73人考入军校，有368名战士退伍后被地方党政部门和企、事业单位录用。此外，还有150名官兵通过自学函授拿到大专文凭。官兵们对此感激道：“我们有今天，多亏了涂团长这位育才铺路人。”
〖-ZW/正文〗
