〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势一心为基层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全军基层文化器材维修服务先进单位和个人经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作文化器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们根据上级有关指示精神，认真研究新形势下部队文化工作的新情况、新特点，全心全意地为部队服务。3年来，我们先后开展了“百团千连调查服务”、“边海防文化服务万里行”和实施“综合文化服务一二三工程”活动，派出了有587人次参加的116个服务队，自带车辆120台次，行程15万多公里，深入到全区的建制连队，调整换发彩电、录放机1800台，检修电影机1100多套，修理电视机、录音机等各种文体器材13200多件。在搞好集中维修服务的同时，我们还认真细致地做好平时的服务工作，为部队配发了420万元的文体器材，培训了一批器材维修和管理骨干，得到了部队的广泛赞誉，先后被军区评为“热心为边海防部队服务的单位标兵”、“热情为基层服务先进单位”、“为基层服务标兵单位”等。1995年军区召开基层工作会议，我站又被评为“先进团级单位”，荣立了集体三等功。
    强化服务思想，年年推出新举措
    改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，既为文化服务工作提供了发挥作用的广阔空间，又带来了一些新情况。为此，我们组织全站人员认真学习军委和总部关于文化工作的一系列指示，不断强化为部队服务的思想，针对部队在器材建设上存在的新情况，拿出维修服务工作的新举措。在工作中，实现了三个转变：一是变在上面等着服务为主动上门服务；二是变单项服务为综合配套服务；三是变只注重本级服务为调动各级服务网络服务。1993年，我们开展了“百团千连综合调查服务”活动，普查文体器材状况，传授文体器材使用知识，对器材进行了一次集中维修；1994年，我们大力抓了器材建设的配备完善，使器材建设规范化；去年，我们又组织实施了“一二三综合服务工程”，一手抓器材的建设，一手抓使用管理。为了把这些措施落实好，我们在全站人员中不断强化为部队服务的思想，积极筹措资金，做好物质保障。
    充分发挥职能作用，抓好文体器材购置配备
    随着广大官兵需求的提高，文化生活的发展丰富与文体器材严重滞后的矛盾越来越突出地摆在我们面前。要解决这个问题，需要总部首长、机关的关心和部队各级的努力，但我们文化工作站不能等不能靠，不能简单地当“二传手”，把上面配备的器材发下去了事，而要更好地发挥职能作用，创造性地进行工作。
    一是采取有力措施，确保总部配发的器材及时到位。针对军区部队特别是驻边、海防部队点多线长的实际，我们对总部下发的不同器材采取了不同的下发方式。总部每年都下发的球类和放映机，我们直接发到团级单位。这一发放办法的改革使供应单位由原来68个增加到350多个，虽然我们麻烦了，但减少了环节，部队更方便了。总部下发的重点器材，我们采取送上门的办法。1994年，总部为边、海防部队更新“彩电”，我们组织了3批7个服务队，从“黄海第一哨”到“东方第一哨”，展开了文化器材的万里更新维修活动，在国庆节前直接把总部配发的彩电全部送到战士手中。
    二是积极争取上级领导的支持，把军区的投资使用好。1993年初我们通过认真调查论证，提出了从军区部队的实际出发，制定切实可行的实施方案，经领导批准，以军区政治部文件的形式下发了《军区部队文体器材建设三年规划》。前两年军区在财力紧张的情况下投资为部队解决文体器材，今年又专项投资用于落实文体器材建设三年规划。为了把军区的投资使用好，在军区文化部的具体领导下，我们研究购置计划和配发方案，严格把关，把军区配发的器材保质保量地发到了连队。
    把维修和培训结合起来，扎扎实实地为基层解难
    把器材发下去了，我们才做了服务工作的“上篇文章”，还必须做好“下篇文章”，即抓好器材的维修和管理工作。
    我们的做法：一是以集中维修带动经常性的维修。每年军区文化工作站组织维修力量，集中修一些大件，解决维修上的难点。同时，各分站组成维修小组，在本站区内开展经常性维修活动。仅去年一年，我们的10个分站共出动人员138人次，维修各种文体器材1305件。二是以修带训，修训结合。在选派技术骨干参加总政举办的培训班的同时，我们每年都组织两期维修骨干培训班。培训本着部队需要什么就教什么，缺什么就补什么的原则，同时在培训中加大操作课的比重，提高他们的修理技能。与此同时，我们的服务队在下部队时，边维修、边培训骨干。三是以点带面，发挥好维修网络的作用。我们在部队建立维修网点56个，形成了以军区文化工作站为龙头、以分站为依托的维修网络。连续3年，站长朱司杰带服务队下部队维修服务18次，每年的时间都在70天以上，他从黄海之滨的船运大队到漠河的北极村哨卡，走遍了军区的所有部队。政委史万才在下部队服务的行车途中，腰被严重颠伤，他贴上风湿膏继续带队维修。各业务站和分站站长下部队维修也都走在了前面。去年，我们一个服务队在上海岛维修器材时遇到了7级大风，巨大的风浪把我们乘坐的登陆艇前大门的4个固定杆颠断了3根，随时都有船沉人亡的危险，在这种情况下大家没有后退，经过3个半小时与风浪搏斗，终于上岛完成了维修任务。
    不断拓宽服务路子，提高服务的综合效益
    实行双休日以后，广大官兵对文化生活的需求向多层次、多样化发展。为了把服务工作搞实搞活，我们动脑筋想办法。一是发挥我们的优势，配合部队做好战士的思想工作。当我们在走访一名叫高路的战士家时，正赶上全家为高路的老爷过66岁大寿，我们便把这一喜庆场面和全家人要对亲人说的话摄录下来带上了海岛，当高路和全连战友一起坐在电视机前“读”这封有声有色的“家书”时，激动地哭了，他表示一定不辜负亲人的希望，安心在海岛服役。二是针对干部战士文化消费日益提高的特点，代购代供文化用品。我们每次下部队前都有意识地采购一些文化用品，到部队平价供给战士。三是无偿地设计安装文化设施和提供咨询服务。四是分类建好带库，保证部队看好录像节目。
    总之，胸中装有战士，一切为了基层，这已成为全站人员行动的准则。我们的服务队下部队时，干部战士像过节一样敲锣打鼓欢迎我们，一些部队的领导和基层官兵纷纷向上级机关写信和打电话表扬我们。实践使我们体会到：我们的服务工作既艰巨又光荣，只有我们全身心地为部队服务，扎实工作，才能不辜负各级首长的重托，才能不辜负部队广大官兵的期望。
    沈阳军区政治部文化工作站
〖-ZW/正文〗
