〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可小觑的“三星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在由中国电视艺术委员会举办的电视剧《布依女》研讨会上，首都各界专家、评论家，都交口称赞这部由贵州省委宣传部、中央电视台和沈阳军区出品，由三星影视交流中心承拍的电视剧是一部不可多得的佳作。
    问世刚刚3年的三星影视交流中心，其作品却特别引人注目。前年，他们以一家军队招待所热情为部队服务的先进事迹改编的8集连续剧《来往都是客》首次亮相，即受好评；去年，以表现当代军营生活的8集连续剧《士兵今年十八九》誉满军营，并连续荣获全军金星奖和全国金鹰奖；今年，他们为贵州省委、中央电视台和沈阳军区承拍的10集连续剧《布依女》，又一次受到好评。据了解，他们还有诸如《沉重的思考》、《尉官二十刚出头》、《最后的山歌》、《辣嫂闹军营》等一批前景看好的新作正在紧张地筹划制作之中。
    于立清作为“三星”的带头人，既具备一名优秀电视制片人的魄力和眼光，同时他自己也是一名颇有艺术修养的电视艺术导演。在他们生产的作品中，他不只参与筹划和决策，还在不少作品中亲自担任导演。每摄制一个作品，他都和同事们在一起反复琢磨，发掘一些别人还没有发掘过的东西出来。作品拍摄完成之后，他们又总要广泛地听取领导和专家的意见，反复认真地进行修改。
    “三星”的作品还有一个显著的特点：剧作的内容总是离不开军营和军人。军人出身的于立清对军事题材电视艺术创作情有独钟。
    图为于立清及导演伊琳正在《布依女》拍摄现场给演员说戏。
〖-ZW/正文〗
