〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚务生分析失利原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国奥队以0∶3负于韩国队。在赛后的记者招待会上，国奥队主教练戚务生分析了失利原因。
    戚务生认为，国奥队整体作战能力和个人技术和韩国队相比，有相当大的差距。在比赛的强对抗中，国奥队防线显得较弱，而对方进攻却很活跃。
    戚务生说，在前两场比赛中，队员的体能消耗相当大。此次比赛，体能与韩国队也存在差距。
    戚务生强调，国奥队失利属于正常。他说，我们总体技战术水平不如人家。队员们在比赛中尤其是前两场是尽心尽责的，但我们能力、水平就这样，这是现实。作为教练，我负有失利的重要责任，要认真吸取经验教训，从失败中悟出点东西来。
    当回答记者战术运用是否得当时，戚务生说，防守反击是对的，但上半场防线过于收缩，使对手有奔跑穿插破门的机会。
    当中国记者转达中国球迷将与国奥队风雨同舟时，戚务生感动地说，球迷的支持和关心永远伴随着我们这支队伍，也永远伴随着中国足球，我们感谢他们。
    戚务生还说，推迟一小时比赛对队员情绪也有影响。
    韩国队俄籍主教练成了今天记者招待会上的风光人物。当回答记者提出的为何赛前放言韩国队能赢时，他说，我相信我的球员。中国队前两场打得不错，但对我们没有足够的准备。
    （本报吉隆坡3月21日电）
〖-ZW/正文〗
