〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民子弟兵昼夜兼程奔赴灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆驻军武警和民兵全力抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金董胡王献斌张立伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月21日电 少数民族聚居的新疆阿图什东北地区发生6.9级强烈地震后，南疆军区部队全力投入抗震救灾，1100多名官兵兵分多路，昼夜兼程奔赴灾区，救灾工作已全面展开。
    部队抗震救灾指挥部设在震中附近的伽师县卧里托合拉克乡。官兵们不顾长途跋涉的疲劳，迅速投入抗震救灾战斗。
    南疆地区最大的西克尔水库告急，官兵们在闸口以南出现裂缝6.1公里地段一线摆开，由干部、党员组成的突击队，背沙运石，加固堤坝。
    地震造成不少房屋倒塌，许多群众无家可归，救灾部队帮助灾民抢救物品，搭设简易帐篷。地震使46所学校停课，官兵与教职员工一道抢救教学设施，维修校舍，力争早日恢复教学。
    驻军12医院医疗队在废墟上开设了3个医疗所，抢救危重伤员，并组成5个医疗组，分头巡诊，防止震后疾病流行。
    据悉，灾情发生后，武警部队也派出500多名官兵及时赶到灾区。喀什军分区连夜组织36个民兵应争分队共4000多名各族民兵，全力抗震救灾。截至今天上午10时，抢险的民兵已救出伤员87人，搬运救灾物资40余吨，搭简易防震棚4300多间。伽师县人武部还组织了15个民兵治安小分队，维护治安秩序。（综合欧世金、董胡、王献斌、张立伟来电来稿）
〖-ZW/正文〗
