〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省安丘市拥军工作访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茂学毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/安丘市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨进省“双用模范县”――安丘市，所见所闻都会使你油然赞叹：这里是一片拥军的热土！探访安丘市的“双拥”轨迹，无疑会给人以深深的启迪。
    不错，单从表面看，“双拥”不会直接产生较大的经济效益，有时候甚至需要在物质上作点“牺牲”。但由此是否就认为“双拥”是累赘？市委书记李守民对此有着独到的见解：物质和精神从来都是密不可分、互相转化的。双拥工作带来的精神文明成果，同样可以促进物质文明的发展。
    此话当然不是信口而来。据调查，全市经济效益好的单位，无一例外都是精神文明建设走在了前列。各级领导越来越清醒的看到了部队在驻地发展中的分量：一是对“安定一方”起着不可小视的作用；二是在精神文明建设中发挥着酵母和旗帜作用；三是在执行急难险重任务时，充当先锋队、主力军，直接保护着国家和人民的利益。上述三点无法用金钱衡量，它是一笔无形的“大帐”。
    正是基于这样的共识，安丘市的双拥工作不管遇到什么情况，都坚持做到高标准，高质量，持久不衰。全市层层有“双拥”工作领导小组，市六大班子都建立了与驻军或烈军属的联系对象，军地共同制定了《双拥工作三年计划》和《创建全国双拥模范县（市）活动实施方案》，进一步完善了议军制度、联席办公制度、奖惩制度、情况交流及重大事项相互通报制度。市政府还先后颁布了《安丘市义务兵家属优待暂行规定》等。他们还把“双拥”工作作为考核干部政绩和创建文明单位的重要条件，实行一票否决，使双拥纳入了各单位的工作责任制。
    说得漂亮，落实得更硬梆。市武装部葛清田政委这样概括其特点：规定上没有的，有的也做到了；部队没找的，也常常是主动上门解决。比如，早在几年前，市委市政府就明文规定，凡军人家属及其子女，优先就地安排工作；尚未就业的，一律免试就业，年龄放宽。驻军子女上学优先录取到重点学校，减免学杂费用。近几年，由于种种原因，有的单位在执行中遇到了难处，市领导提出，再难也不能难为子弟兵，过去的做法不能变！去年3月，驻地部队的一个家属工厂濒临倒闭，21名家属在家待业，刘全一副市长很快组织召开会议，协调有头部门，6天之内把他们安排到了效益较好的国有大中型企业。
    安丘市的拥军典型多。近年来，有8个单位，14个个人被省和军区树为典型。贾戈乡常家庄村陈金香十几年如一日，带领全镇“拥军服务队”为部队做好事，帮助做后进战士的思想转化工作，被部队誉为“常家岭上新红嫂”和“编外指导员”，被评为省“双拥模范”，当选为第六、七两届全国人大代表。
    实践使他们认清：不管环境怎样变化，只要通过不懈的努力，于潜移默化中让双拥之根扎在群众中，拥军就会有持久的生命力。他们一方面采取多种形式广泛宣传子弟兵的好思想，好作风；一方面下大力强化人们的国防意识。全市增加了“国防教育月”的活动内容，录制了双拥专题片，完善了5处国防教育基地。仅去年以来，全市就印发国防教育教材2万份，组织国防知识竞赛32场，办少年军校2处，请英模作报告45场，听众达10万多人次。他们还先后投资40万元建立了永久性双拥标志10多处，并在城区与驻军营区建起了占地12亩的双拥公园，为双拥工作打下了良好的思想和物质基础。认识长一寸，行动进一尺。今日的安丘市越来越多的群众自觉加入到了拥军的行列。他们不为名，不为利，无私地向子弟兵捧出一颗颗爱心。去年5月的一天，突来的暴风骤雨袭击了安丘。驻军营房受到损坏，市建委工程队闻讯，立即冒雨赶到部队进行义务维修。与此同时，安丘市帮助部队培训维修、烹饪、林果、园艺、微机等8个门类的两用人才8000人次，补习高中文化6400人次。
    军民纠纷增多，是双拥工作中出现的一个新情况。安丘市领导认为，军民长期相处，难免会磕磕碰碰，这里的关键是善于在解决矛盾中巩固和发展双拥工作。为此，他们专门对全市的军民关系进行全面检查，明确提出，全力支持部队工作，不人为制造矛盾；遇有纠纷时，不提过分要求，使军民关系呈现出了良好气象。1993年8月，久旱无雨，水井干枯，某团饮水困难。上级决定铺管道引水。然而，3公里的管道，需经过3个村庄的果园、农田。可群众还是含着眼泪举起了支持的双手。当清清的甜水流到团队时，官兵们被深深感动了――那分明是安丘市你老乡亲的拥军真情啊！
〖-ZW/正文〗
