〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队讲政治应标准更高要求更严〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设思想政治建设领导干部素质/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在八届人大四次会议解放军代表全体会议上强调：“军队讲政治，标准应该更高一些，要求应该更严一些。”这一重要指示，高度概括了我军建设特别是思想建设的历史经验，指出了军队讲政治应有的决心和姿态，具有很强的针对性和指导性，对于全面加强军队建设，有着十分重要的意义。
    讲政治，是邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论的重要观点。早在改革开放之初，邓小平同志就明确指出，搞现代化建设，必须有政治保证，什么时候都得讲政治。以江泽民同志为核心的党中央在新形势下再三强调要讲政治，是为了更加坚定不移地贯彻党的基本路线和邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论；为了创造更充分地政治条件和提供更强有力的政治保证，把经济建设更好更快地搞上去；为了引导各级干部按照党的基本理论；基本路线，更好地提高自己的政治素质和领导水平；为了更好地坚持我们党的一贯的政治原则和政治纪律，维护中央领导集体和中央政讼的权威。我们讲的是马克思主义政治，是建设有中国特色的社会主义政治，是从根本上保证改革开放和现代化建设顺利发展，维护国家统一、安全和民族尊严，维护全国各族人民根本利益的政治。实践证明，这种政治是须臾不可离开的，是很灵验的。
    我军是执行党的政治任务的武装集团，历来以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标。新民主主义革命时期，我军执行的政治任务是通过武装斗争推翻“三座大山”，建立新中国，就是毛泽东同志讲的“枪杆子里面出政权”。新中国成立以后，我军执行的政治任务是维护祖国统一，保障国家安全和社会稳定，保卫和参加社会主义建设事业，也就是用枪杆子巩固政权，保卫社会主义江山。我军所肩负的政治使命，在国家生活中的这种特殊职能和地位，要求我们必须具有正确的政治方向、政治立场、政治观点，必须严守政治纪律，增强政治鉴别力、政治敏锐性。这也就决定了军队讲政治，标准应该更高一些，要求应该更严一些。因为只有这样，我军才能保持人民军队的性质，忠实履行自己的职责。
    讲政治，不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作有机地结合起来，把它落到实处。对于领导干部自身建设来说，落实讲政治的要求，最重要最根本的，是必须坚持学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚持用这一理论武装我们的思想，指导我们的工作；必须坚持党对军队的绝对领导，坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，在任何时候、任何情况下都同党中央保持一致；在腐配思想文化侵蚀面前，必须始终保持共产党人的政治本色和浩然正气，坚持廉洁自律，在群众中树立良好的形象。同时，我们还要把讲政治的要求落实到部队各项建设中去，抓工作要善于从政治上考虑问题，对部队要从政治上严格要求。总之，我们各级领导干部特别是高中级干部，不仅要按照军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，切实抓好自身建设，在政治上过得硬，而且要以高度的政治责任感抓好部队的全面建设，并善于用自身建设的成果来指导、推动部队建设，用部队各项建设的成果来检验自身建设的成效，从而全面落实讲政治的要求，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
    社会主义精神文明建设是建设有中国特色社会主义的重要组成部分和本质特征。精神文明建设搞好了，就能为国家和军队的现代化建设提供强大的精神动力和智力支持。改革开放越深入，物质文明越发展，对精神文明建设的要求也就越高。因此，我们军队的精神文明建设必须进一步加大力度，争取更大的成绩，走在全社会的前列。我们要继续用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军，下功夫提高广大官兵的思想道德素质和科学文化素质，要紧密结合新形势下干部战士的思想实际，采取多种形式，把爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育搞得更加生动、扎实、有效。特别是要大力宣传具有时代特点的先进典型，教育引导广大干部战士牢记全心全意为人民服务的宗旨，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，坚定理想信念，提高思想政治觉悟。还要大力倡导和切实组织好部队的科学文化学习，使广大官兵努力掌握现代科学技术和军事高科技知识。总之，我们要在全军形成一个学政治、学军事、学科学、学文化的浓厚气氛，努力培养更多的有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。
〖-ZW/正文〗
