〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京陕西安徽体育界分别举行活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念贺龙同志诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春生牛爱民刘书云葛如江张曙光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念贺龙诞辰一百周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 （李春生、牛爱民）首都老运动员老教练员老体育工作者联谊会今天在京举行纪念贺龙同志诞辰100周年大会，李梦华、史占春、黄健、王文教等曾在贺龙领导下为我国体育事业做出贡献的老同志400余人到会。贺龙同志夫人薛明向大会发来贺信。
    贺龙同志是我国第一任国家体育运动委员会主任。在贺龙同志的领导下，短短的十几年中，新中国的体育事业从无到有，从小到大，突飞猛进，游泳、田径、举重等项目145次打破和超过世界纪录，获得乒乓和速度滑冰项目13个世界冠军。
    纪念会上，老一代体育工作者以各种方式表达了对贺龙同志的怀念之情。
    据新华社西安3月21日 （记者刘书云）陕西体育界人士今天下午举行座谈会，纠集和缅怀新中国体育事业的奠基人贺龙同志。
    曾经与贺龙同志共事多年的老一代体育工作者、老运动员代表以及陕西省体委负责人共20多人参加了今天的座谈会。他们深情回忆了贺龙同志对自己的亲切教诲，以及贺龙同志对陕西和西北体育事业的关心支持。
    陕西省体委主任雷志敏也在座谈会上发了言。他希望体育界的老同志多为陕西体育的发展献计献策。他说，对贺龙同志最好的纪念就是把现在的体育工作搞得更好。
    据新华社合肥3月21日电 （记者葛如江、张曙光）3月22日，是我国伟大的无产阶级革命家贺龙元帅诞辰100周年纪念日。昨天下午，安徽体育界举行座谈会，纪念和缅怀这位新中国体育事业的奠基人。
    贺龙同志是我国十大元帅之一，建国后担任我国第一任体委主任。任体委主任期间，他强调体育工作必须坚持和加强党的领导，坚持社会主义方向，他倡导“为革命打球”、“敢打敢拼”和体育运动要为广大人民群众服务。
    出席这一座谈会的有曾经在贺龙同志身边工作过的老运动员、老教练代表以及安徽省体委机关、直属单位的负责人共20多人。他们深情地回忆了贺龙同志对自己的亲切教诲，以及贺龙同志对安徽体育事业的关心支持。
    安徽省体委主任江孝鸿说，纪念贺龙同志，就是要重温他的教诲，学习他“敢打敢拼”的精神，积极推动安徽竞技体育与群众体育的协调发展。他要求安徽体育工作者学习贺龙同志的崇高品德，用贺龙同志的体育指导体育工作，发扬艰苦奋斗、改革创新、勇于奉献的精神，为安徽、为中国的体育事业作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
