〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特别行政区筹委会两个小组举行首次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论法律问题拟制庆祝方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 香港特别行政区筹委会法律小组今天在北京举行了第一次会议。
    会议讨论了《中华人民共和国国籍法》在香港特别行政区的具体实施问题。委员们认为，考虑到香港特别行政区各项准备工作的需要和方便1997年7月1日以后香港居民的出入境，根据中国政府在香港居民国籍问题上的一贯政策，以及基本法和国籍法的有关规定，有必要结合香港居民在国籍问题上存在的实际情况，作出灵活处理，小组具体建议由筹委会提请全国人大常委会对《中华人民共和国国籍法》在香港特别行政区的实施作出解释规定。
    会议还介绍并初步讨论了预委会法律专题小组提出的《关于香港原有法律采用为香港特别行政区法律的建议》和《关于〈中华人民共和国香港特别行政区基本法〉附件三所列全国性法律增减的建议》。
    据新华社北京3月21日电 香港特别行政区筹委会庆祝活动小组第一次会议今天在京举行。
    会议讨论并通过了小组工作规划。委员们确定小组的任务是：发动香港各界团体和人士广泛参与并统筹、协调、指导在香港举行的民间庆祝活动，在此过程中进一步推介“一国两制”方针和香港特别行政区基本法，向世界充分推介香港，促进香港的繁荣与发展。小组将尽快拟定有关庆祝活动的总体方案，希望香港社会各界积极提供意见和建议，以便各庆祝活动在筹委会的统一部署下进行。
    会议对预委会文化专题小组《关于九七年以后香港公众假日问题的建议》和《关于香港回归民间庆祝活动的初步建议》进行了讨论。委员们同意对1997年下半年和1998年全年的公众假日提出的过渡性安排和成立“香港各界庆祝香港回归活动委员会”的建议，并建议筹委会第二次全体会议就此作出决定。
〖-ZW/正文〗
