〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警吉林总队文化站修理员阿日斯楞先进事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军基层文化器材维修服务先进单位和个人经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化干部RW：阿日斯楞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿日斯楞患胃癌住院手术的日子里，他的病牵动了多少官兵的心，谁也说不清楚。基层的官兵或选派代表到医院探视，或致函致电询问病情，已退伍的战士转道数百里来到病床前，只为握一握他的手，说上几句安慰的话。
    总队首长在百忙中多次到医院探望，并指示：要用最好的医疗技术和药品，尽最大的努力来挽救这名战士的生命。
    但是，无情的病魔夺去了这位战士23岁年轻的生命。
    为什么一个普普通通的战士的安危，竟引起全省武警官兵的关注，是什么原因使人们对他有如此深厚的情谊呢？
    阿日斯楞1991年12月从内蒙古赤峰市阿鲁科尔沁旗一个偏僻的乡村入伍，生前任武警吉林省总队政治部文化站放映员、器材修理员。他总是把基层当作自己的家，有时在基层一呆就是一两个月。他带病走遍了全总队所有的支队，为一百多个基层中队安装、维修文化影视器材4000余件次。当兵4年，他的胸前挂上了金灿灿、沉甸甸的二等功、三等功勋章，总队学雷锋“十大标兵”之一、优秀共产党员、嘉奖的喜报十余次地传回家乡。许多官兵含着热泪说，这些荣誉是他用生命写成的辉煌篇章啊！
    一
    1994年9月，阿日斯楞为各单位安装配发卫星接收天线和维修影视器材，起早贪黑，连日奔波，行程2000余公里，路上渴了喝口凉白开，饿了吃口面包、饼干，困了倚着车座打个盹。跑了5个支队来到四平市支队梨树县中队时，已是傍晚时分，中队干部安排他们休息，可是他却说：“还有好几个单位的天线没有安装呢，今晚必须把这儿的活干完。”卫星接收天线大都安装在楼顶或屋顶，为了达到满意的收视效果，一般需要十几次乃至几十次的调试。由于阿日斯楞有病在身，加上旅途和工作劳累，他感到身体极为不适，胃疼难忍，浑身乏力，屋顶屋里上下进出十几趟后，他感到胸闷气短，喉咙发紧、恶心，连忙走进卫生间，一手扶着墙，一手捂着胸。突然一阵干咳，他感到眼前金星乱冒，嗓子一热，紫黑色的血从口中吐出。他见四周无人，急忙用水将血冲掉，扭开水龙头，用冷水漱了漱口，洗了把脸，又进行调试去了。直到1995年的4月，在医院查实他的病情后，医生询问病理反应时他才不得不如实道出了隐瞒的病情。
    老爷岭值勤点距支队300多公里，这里被认为是生存条件极为恶劣的地方，吃粮烧煤要先由火车从百余公里外的县城运到执勤点最近的一个小站，再翻越5里的山路背运到点上。由于是山区，加之离电视转播站远，这里的电视机只起到收音机的作用，长年看不到清晰图像的电视节目。阿日斯楞到这里的那天，正是大雪初晴，天气特别冷。那时的他，病情已有了明显的先兆，每天只能吃进平时一顿饭的食物，还呕吐不止，身体明显消瘦，常常感到疲惫无力。可是，他下了火车后仍背起上百斤的器材，一步一滑地向山上爬去。爬到了执勤点，他的双腿一软，瘫在地上。战友们七手八脚地帮他摘帽脱鞋，让他暖和暖和。当战士们看到往昔模糊的电视图像变得清晰了，高兴地将阿日斯楞围住，说呀、唱呀、跳呀、笑呀，拿出佳肴来款待他，非要留他在点上住几天不可。可是，阿日斯楞感到自己的胃部特别不舒服，他想：不能耽搁时间，趁着胃痛还能挺得住，再多去几个单位维修电器。于是，他毅然谢绝了战友们的盛情。
    阿日斯楞常说：“要为基层官兵排忧解难，尽力为他们做点好事，给战友们带去一些欢乐，是我最大的愿望。”1994年春节前夕，三支队和吉林支队的领导来电话说，有些中队的电视机和录像机坏了，请文化站速派人来维修，以免影响官兵节日文化生活。站领导本来安排阿日斯楞春节期间休假养病，但他知道了这件事后，急忙找到站长说：“让我去吧！没事的，我能行，不能因为我个人的困难影响工作。”在他再三请求下，站里领导只好安排让他去，临行前站里派人给他买了治胃病的药，并派一名干部与他同行。在那里，他连续3天起早贪黑，为两个支队修理10多部电视机、放像机和录音机。就是这一次，他病倒在工作岗位上。医院的诊断结果是：阿日斯楞的病已发展成癌症。
    二
    阿日斯楞修理电器的水平在全总队战士中是绝无仅有的，大到电影放映机、冰箱、彩电、收录机、大哥大，小到BP机、打火机、收音机，如果出现了毛病，只要一到阿日斯楞的手里，准能找出症结，迅速修好。二支队驻守在草原深处，交通十分不便，文化生活相对来说也比较单调，这里的官兵将每周看上一次电影作为娱乐的一件大事。有一次，支队的电影放映机坏了，电影组人员请地方的技师修了几次也没修好，情急之中打电话找到阿日斯楞。他二话没说，当晚赶上火车奔赴二支队。一清早到支队，他没有顾上吃早饭就到放映室，很快查到了机器的毛病。有一部件需要更换，当地又没有，他带着支队放映员赶乘他来时的火车，当日返回长春购买。直到购买了部件后，将支队放映员送上火车，他才到卫生所要几片药吃。
    1994年底，阿日斯楞服役期满，一位停薪留职、承包一家公司的干部不知从哪里得知他精通电器修理技术，一日找到阿日斯楞说：“你今年退伍吧，我准备开一家电器维修部，想雇用你，工资每月2000元，干得好再发奖金，户口问题我帮你解决。”面对这样的机遇，阿日斯楞说：“我是部队的人，我的技术是在部队学的，部队的工作还需要我，今年是否退伍听从组织的安排。”
    阿日斯楞就是怀着报效部队、为基层官兵服务的崇高信念，不爱商海恋军营，默默地奉献着自己的青春才华。
    三
    阿日斯楞得知自己得的是癌症后，表现得异常平静，他没有被病魔吓倒，躺在床上静养，更没有感到沮丧，对工作、生活失去信心，而是以极其乐观的精神对待病痛。
    “在病床上躺着养病，还不如站起来做一些力所能及的工作。”手术后刚刚能走动，他就找到院长，询问医院有哪些电器需要修理。院领导劝他要安心养病，可他就是不干，听护士说科里的电话坏了，他就跑过去修理电话机；听医生说医疗设备出现了故障，他就去修理医疗设备，排除故障。他还在病床上开设了电器修理点，两个月的时间修理好的电器不下20件。在这期间，他还惦记着基层单位，每当站里的干部战士来医院探视，他总不忘问一问近期有没有送来维修的电器。他不听医生和站里人员的劝阻，隔三差五地跑回站里，把基层单位送来的电器修好，使基层单位送来维修的电器没有一件在文化站积压。
    1995年5月，阿日斯楞第一次手术刚拆线不久，就跑回站里，见到几名干部愁眉苦脸地直搓手。原来是总站下发了20部爱国主义影片录像带，总队需复制后下发基层，可是才复制一半，有两部录像机就出了故障，几个人修了大半天还是没有修好。阿日斯楞马上对站领导说：“让我来修！”在他一再坚持下，站领导只好答应了。
    病魔无情地吞噬着阿日斯楞的身体。这个原本身高1.76米，体重140多斤的棒小伙，手术后体重已不足百斤了。由于病情不断恶化，医院不得不实施第二次手术。拆线后的一天，一向与医护人员积极配合治疗的阿日斯楞一反常态，在护士为他打吊瓶时，说什么都不让扎右手。一个小时后，护士查房时，眼前的情景使她明白了方才的一切：阿日斯楞正用一把水果刀修理一个小收录机。这收录机是隔壁那个新战士的，他明天就出院回执勤点。
    “明天怎么样，不好说，但只要我还能动，还有一口气，我就要做一个对部队有用的人，努力工作，为部队官兵服务。”这就是一个身患绝症年轻战士的最终心愿。
    阿日斯楞在平凡的工作岗位上，用他那闪光的青春谱写了一曲壮丽人生的辉煌乐章。
    （武警吉林总队政治部 供稿）
〖-ZW/正文〗
