〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重纪念贺龙诞辰100周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清讲话张震主持李铁映张万年迟浩田傅全有于永波王克等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念贺龙诞辰100周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯 记者高艾苏、新华社记者罗玉文报道：经党中央、中央军委批准，总参谋部、总政治部和国家体育运动委员会今天在人民大会堂隆重举行纪念贺龙同志诞辰100周年座谈会，缅怀我党久经考验的无产阶级革命家、军事家，党和国家的卓越领导人，我军创始人之一贺龙同志。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田出席会议。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克，与贺龙一起战斗和工作过的老同志王平、肖克、陈锡联、叶飞、廖汉生、吕正操、王鹤寿和贺龙元帅的夫人薛明也出席了会议。
    杨秀山、叶正大、荣高棠、伍绍祖等4位同志在会上回顾了贺龙同志对中国革命和建设，对人民解放军的建设、国防工业和体育事业所作出的巨大贡献。
    刘华清在会上的讲话中回顾了贺龙同志在我国革命和建设各个历史时期所作出的伟大功绩后指出，贺龙同志的一生，是为党和人民的事业奋斗的一生，是革命的一生，战斗的一生，光辉的一生。贺龙同志在担任国家体委主任的14年中，卓有成效地组织领导了广泛的群众体育运动，为增强人民体质，使中国人民甩掉“东亚病 帽子作出了重大贡献。贺龙同志在担任国防工业委员会主任期间，坚持自力更生的方针，呕心沥血，克服种种困难，全力发展我国的国防工业，为建立独立完整的国防工业体系，为我国原子弹、导弹等尖端武器的研制成功，为加速我军武器装备的现代化，作出了不可磨灭的贡献。他在主持军委日常工作期间，同叶剑英、罗瑞卿同志一道，狠抓教育训练，提高官兵军政素质，为我军的革命化、现代化、正规化建设作出了重大贡献。（讲话全文另发）
    张震主持会议并讲话说，当前，全党、全军、全国各族人民正在努力实现《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》所确定的宏伟目标。在我国迈向21世纪的伟大历史征程中，纪念贺龙同志诞辰100周年，具有重要的现实意义。我们一定要继承和发扬贺龙等老一辈无产阶级革命家的优良作风和崇高品德，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在邓小平同建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，为把我军建设成现代化、正规化的革命军队，为把我国的社会主义现代化建设事业不断推向前进而努力奋斗。
    座谈会上介绍，《贺龙文选》、《贺龙年谱》、《贺龙画册》和《新中国体育事业奠基人》4本书正式出版发行。
    出席座谈会的还有国务院有关部委和解放军三总部、驻京部队各大单位的领导同志，我国著名运动员、教练员代表及贺龙的亲属、生前身边工作人员。
    3月21日，首都举行纪念贺龙同志诞辰100周年座谈会。图为座谈会现场。
    新华社记者 王建民 摄
〖-ZW/正文〗
