〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自学热”的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王彬芳龙泽群李顺〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放和市场经济的发展，把一个现实的问题摆到了官兵面前：参与社会竞争需要真才实学，求职谋生需要文凭、结业证等“通行证”，怎么办？解决这一问题的办法是，走自学之路。尤其是“双休日”实行后，给官兵提供了时间保证。于是，官兵自学的队伍不断发展壮大。据笔者对济南军区某坦克师的调查，该师96％的官兵坚持和开始了自学，其中50％参加了各级举办的各类培训班，34％参加了各种函授、自学考试，11％参加了地方举行的培训。军营自学热又悄然兴起。
    通过调查了解可以看到，官兵踊跃自学的心态各不相同。
    想学真本领。“如今社会上有本事的人吃香”，越来越多的官兵都这么认为。多数官兵把军营当作自学的好基地，立志勤奋学习，走自学成才之路。
    专业求实用。越来越多的官兵根据社会和家乡的需求，结合自己的兴趣，选择学习比较实用的专业。
    办个“通行证”。有名干部通过函授参加一所大学经济管理专业本科班的函授学习，以便拿到毕业证。他告诉笔者：“日后转业时，靠它作为找份好工作的通行证。”
    悄然兴起的自学热给军营带来了生机，但从中也暴露出一些问题，需要加强引导。有的官兵选择专业不当，学非所用，半途而废；有的战士一心想学热门技术，虽付出大量精力，但因为缺少基础知识，收效甚微；少数战士一经学到了本领，便觉得“一招鲜，吃遍开”，想离开部队“跳龙门”；还有个别官兵不能摆正正课与业余的位置，影响了教育训练的质量。凡此种种，如果不加强教育和引导，势必会带来一定的副作用。某坦克师政委张玉明、政治部主任张建华带领机关人员，在调查研究的基础上做了大量的组织和引导工作。他们的做法颇能给人以启迪。
    端正自学的态度。引导官兵正确处理自学与干好本职工作的关系，把履行我军的根本职能放在首位，在干好本职工作的前提下提倡岗位成才，教育官兵用所学到和知识奉献军营。
    做好自学的组织工作。师机关制定下发了关于组织官兵搞好自学的意见，各级指派专人负责组织，建立了人才需求培训信息网络，定期总结推广自学和培训的经验，并进行讲评通报。
    帮助官兵选好自学专业。根据官兵的工作特点、个人特长和地方对人才的需求，引导其恰当选择学习专业。组织自学时要分门别类，区分层次，循序扎实地加以引导。
    营造自学成才的良好环境。组织官兵参加有关的函授学习，定期请学校老师辅导面授，开办各类培训班。建立人才培训中心，在聘用外单位师资的同时，立足全师人才组建自己的教员队伍。建立奖励机制，全师树立了20多名“自学成才标兵”。
〖-ZW/正文〗
