〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶教我认“人”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高富营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奶奶去世已经十周年了。近几年，不知怎的夜间时常梦见奶奶那慈祥的面容，每次醒来都无法入睡。有时睁着眼睛回想和奶奶朝夕相处的年月，有许多往事萦绕在脑海。印象最深的是奶奶教我认识“人”字的情景。
    在我呀呀学语时，奶奶经常抱着我在我家东墙外和邻居家拉家常。那时我家墙上写着一条标语“人民万岁”，奶奶就经常指着第一个“人”字教我念：人、人、人……日复一日重复着。待我能记事时，我在任何一个地方都能准确地认识这个“人”字。我想这是我一生中认识的第一个字，也可能是奶奶一辈子认识的唯一一个字。我上学第一天，老师问同学们都会数多少个数，认识什么字时，我第一个站起来大声回答：“我认识‘人’”，并得到了表扬。放学后回到家急忙向奶奶报喜。奶奶说：“好，这个‘人’字，你要认一辈子，要学一辈子，它好认也好写，可做好就难了。”我当时不理解，奶奶对这个简单的只有两画字为何如此看重？随着岁月的流失，自己的成长，我逐渐品尝到了奶奶苦心善意，这句话也成了我人生旅途中的动力源。
    奶奶没上过一天学，她认识“人”字大概有两个原因，一是她姓任，二是她的品德一生所追求的是怎样做一个好人。常听奶奶说，做人要行善，死后也有好报应的。是的，奶奶是个行善的人，她赡养过无亲无故的老人，经常让讨饭或打小工的外地人住在我家的东厢房里。现在我们村有几户外迁来的，都先后在我家住过。他们常说多亏我奶奶才有今天的立足之地。奶奶去世时，灵堂前摆着那么多邻里乡亲送的花圈。
    奶奶从年轻时就行善通情。在解放前一次还乡团追捕一名八路军时，她大胆地将其藏起来，待天黑后送到村外。奶奶认为八路军就是共产党，共产党就是八路军，都是比什么都好的好人。要不当我中学毕业报名参军时，奶奶非常支持。在我离家前，奶奶嘱咐我报国尽忠是最大的善事，在队伍上要好好干，等有出息了，接她到外面也坐坐火车、住住洋楼，过几天城里的日子。若干年后当我真的去接她时，她却怕给部队添麻烦，怎么也不肯来，一直到她去世。这成了我最大的憾事。
    奶奶一生未离开过家门口，没日没夜地操劳着。她接济穷人，以她那博大善良的爱心，赢得了乡亲们的尊重和晚辈深切的怀念。记得奶奶在去世的前一刻醒来时，还自责反省她这辈子有没有做过坏事。我贴在她的耳边说：“你一生做的都是好事，上天后会得到好的报应。”奶奶露出一生最后一次也是最幸福的笑容，嘴里还不断地喊着已经去世的我太姥：“妈，咱们走吧。”奶奶走了，从她那饱尝八十多年风霜的脸上，我深知她是为一生做了一名好人而满足走的，是带着还应再做些善事对人间深深的眷恋之情走的，走得那么平凡安详，到现在走了整整十年。
    无情的岁月冲逝着一代又一代人，我现在也已人到中年，并成为军队的一名领导干部，在努力实践着为党奋斗的诺言。我的成长进步不能说没有奶奶教我认识“人”字的启蒙作用。这些年来，在如何做人上，我时时事事都遵循奶奶的教诲，从不敢有点滴偏离。
〖-ZW/正文〗
