〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南极“中山站”；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一批涉足的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安民杨永革王树勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极洲，是人类最后发现的第七大陆，一块万古长寒的荒漠冰原。受国家委派，总参兵种部某工兵团少校参谋段宗岐、军士长王万青和某维护总队志愿兵姚继栋三位同志，于1993年11月随我国第10次南极考察队赴南极“中山站”担负供电、供水及后勤保障任务，成为第一批涉足南极洲“中山站”的中国军人。
    “你们创造了奇迹”
    在南极，电是整个考察活动的命脉，能否不间断地供电，不仅直接影响整个考察工作，而且关系着全队人员的生命安全。刚上“中山站”，段宗岐三人的工作便遇到了很多困难。由于第9次考察队撤出前未来得及大修，站上的CAT发电机组性能下降，故障增多，随时都有停机的危险。段宗岐立即带领姚继栋、王万青按技术规则和要求，不分昼夜对发电机组进行突击轮换维修、保养，逐个排除故障。备用器件不足，他们就利用废旧零件，自己动手加工了充电发电机碳刷、滑环、发动机气门室盖垫等配件。
    有件事使姚继栋至今难忘。一次，生活区房顶线路出现故障，姚继栋不得已钻到只有30多厘米高的顶棚里工作。由于不小心，天花板上的铁丝扎伤了他的右眼角膜，鲜血直流。他不顾疼痛，用电工胶布将受伤的那只眼睛贴住，睁着一只眼睛继续干，直到把故障排除才下楼。
    一分耕耘，一分收获。在南极“中山站”工作一年半的时间里，他们硬是没停过一分钟的电。南极考察队老队员、国家气象局卞林根教授激动地握住段宗岐的手说：“你们三个人干了六个人的活，在南极创造了奇迹。”
    “中国军人，真正OK！”
    南极聚集着美国、德国、日本等国家的考察队。
    一次，澳大利亚冰川考察队在“中山站”维修机械时遇到了困难，请姚继栋去帮忙。小姚很快帮他们修复了机械，澳方赞叹不已。1994年11月15日，澳大利亚国家ABC电台的记者还在南极专门采访了小姚一行。在帮助日本考察队架极光观测房时，段宗岐和战友们连续4天4夜不休息，提前完成了任务。日本考察队的同行摸摸拧紧的螺丝钉，拍拍紧缝的墙板，再看看这几位面容消瘦而眼睛格外闪亮的官兵，感慨万千。一位日本朋友操着不太流利的中国话说：“你们提前一天完成了任务，等于给我们赢得了一年时间。否则，今年我们极光观测这一项目就要落空。中国军人，真正OK！”
    在南极过春节
    “当――当！……”
    古钟浑沉洪亮的鸣响，宣告旧的一年过去，又一个中华民族的传统新春佳节来到了！段宗岐他们3人早已理好头发，刮净胡子，穿上红色羽绒服，挂起灯笼，敲响锣鼓，向地球北边的祖国拜年！
    考察队请来了澳大利亚的同行一起过年，15个人每人做了一道拿手的菜，王万青弹着电子琴唱了一首《莫斯科郊外的晚上》。在欢快的乐曲声中，两国的队员们手挽着手，肩并着肩，跳起了欢快的舞蹈。
    段宗岐躲在房间里，一遍一遍地读着妻子从太平洋彼岸的来信。他凭窗远眺，无垠的苍穹像罩上了一层红丝绒，看不到银河，也看不到星星，不由得浮想联翩。他万万想不到，在他上南极工作的日子里，父亲和岳父二老都因病相继去世。妻子瞒着他默默地为二位老人送了终，含泪挑起了家庭生活的重担。
    与风雪搏斗5小时
    有人说，南极是一个美丽的地方；有人说，南极是一片神奇的土地；还有人说南极是一处险恶的境地。段宗岐他们却分明觉得，这地方险恶多于美丽、神奇。
    这里平均海拔高度2350米，平均气温-25℃，极端最低气温达-88.3℃。这里的风速平均17―18米/秒（相当于8级大风），最大风速可达100米。为防止在室外工作时迷路和被大风刮走，他们腰里常常系着一条连接站部的绳子。即使这样，狂风刮起来，人仍像风筝一样飘在空中。他们曾亲眼看见，风暴把几吨重的汽车吹得在地下“打滚”，把一名日本队员冻死在距站房只有几米远的地方。
    1994年3月，姚继栋他们外出执行任务，途中突然遇到暴风雪袭击，拳头大的雪团铺天盖地般地横扫过来。能见度不到2米，他们只好停车，但又不敢熄火。油料在逐渐减少，腿脚在开始麻木，死神一步步向他们逼近。面对残酷的现实，他们抱作一团，相互鼓励，高唱“团结就是力量”，用军人的凛然正气与恶魔搏斗。5个多小时以后，暴风雪停了，当考察队的同志找到他们时，惊喜万分，都说：“了不起，这么大的风雪能坚持5个小时，实在了不起。”
    抱着企鹅亲吻
    在南极，人们最难忍受的便是寂寞。那里一年只有两季，12月至次年2月为夏季，也称为极昼，这个时期太阳始终不落，一直是白天。3月至11月为冬季，其中5月27日至7月23日为极夜，一天24小时没有太阳。既收听不到广播，又看不到电视，也没有别的文化娱乐设施，生活相当单调。3名中国军人不仅把自己带来的几本书传看得面目全非，而且把偶尔收到的家信也看成大家的精神食粮相互传阅。特别是极夜期间，整天见不到太阳，人就像关在盒子里，视野和活动范围只有几米远。这时候，企鹅、雪燕等都迁走了，站区寂静得使人感到恐怖。极夜一过，他们几个人就急切地跑到两公里外的高山上看太阳，好像从来没有见过太阳似的。企鹅、雪燕回来了，他们拿出最好的食物喂它们，生怕它们离开这里。姚继栋每当看到企鹅，就像抱着自己的宝贝儿子不住地亲吻。他非常想念可爱的儿子，去南极时，儿子才出生80多天。在这地广人稀到处雪景的南极，留在心头的只有思念。即将返回的那天，姚继栋收到了家中来信和儿子的照片，他竟激动得像孩子一样大哭起来。
〖-ZW/正文〗
