〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“点子”累基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一次卡住机关干部十一条不实用的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大勇、特约通讯员何永红报道：春节前夕，成都军区某团政治处发出通知：取消连队政治教案“格式化”的规定，并一次卡住11条机关干部建议推广的经验。此举赢得了连队干部的一片赞扬声。
    去年底，团宣传股长韩晓峰下连检查连队政治教育情况，发现通信连指导员李长文的教案很有特色：封面用白纸装裱，上面用美术字书写标题，外观既醒目美观，又规范大方；讲课提纲全用仿宋体书写，正文一行行正楷字清晰明快。韩股长觉得这样做很好，应在全团推广，他拿着通信连的政治教案到各连，要求连队指导员“照葫芦画瓢”，并就教案“格式化”作了一系列规定。经验推广不久就发现不少问题：多数指导员反映备课本来很辛苦，再下功夫“美化”教案确实太累；而个别指导员在教案“格式化”上花费不少精力，备课却敷衍了事，顾了形式，讲课质量下降。问题的出现使韩股长警醒。于是，他在政治处办公会上主动检查了自己调查研究不够深入，推广经验太急的问题，要求立即停止推广这个经验。此事得到了及时纠正。同时，团党委也制定出“经验推广必须经常委讨论研究”等规定，并由此卡住了11条不实用的经验。
    下基层重在抓落实
    评价一个机关干部的工作能力，常听人们这样夸奖：某某同志的“点子”多，某某同志会抓“经验”等。于是，一些机关干部下基层，不想几个“点子”，不抓回几条经验，似乎讲不过去。
    《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》以及三大条令条例等等，都是部队建设的经验总结。机关干部下部队的主要任务是依据这些法规性文件，深入实际调查研究，帮助、指导基层抓好落实。想“点子”、抓经验都应围绕这个方面进行，否则，只能给基层添乱子、帮倒忙。
〖-ZW/正文〗
