〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事解难题送欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层文化器材维修服务活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李木川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军基层文化器材维修服务先进单位和个人经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作文化器材维修/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，全军和武警部队各级文化部门和文化工作站系统，为了加强基层文化器材设施建设，办实事，解难题，送欢乐，保障了广大官兵开展丰富多采的文化活动。去年以来，遵照总政领导的指示，总政文化部发出了《关于加强基层文化器材维修服务工作的通知》，在全军大规模开展综合维修服务活动，广大官兵一致赞扬各级领导机关诚心诚意为基层服务的好思想和好作风。总政领导表扬文化工作站系统，为基层购置文化器材之后，又为基层维修器材、培训维修骨干，这种“一条龙”服务精神很好。在最近召开的全军文化工作站站长例会上，交流了这方面的经验，表彰了先进单位和个人。
    牢固树立面向基层、为兵服务的正确思想，强化服务意识
    大家从实践中体会到，在新形势下搞好文化器材维修服务工作，是加强军队思想政治建设，抵御腐朽思想文化侵蚀，提高部队凝聚力和战斗力的一项重要举措。因此，较好地做到了心往基层想，人往基层跑，劲往基层使，钱往基层花。据统计，仅去年一年，全军部队文化站系统，自筹资金数百万元，为基层配发影片、录放像机、卫星地面接收站等器材；组织数千人（次）的服务队，为基层维修各类文化器材，培训技术骨干，受到广大官兵的一致好评。沈阳军区政治部文化工作站3年来先后开展了“百团千连调查服务”等活动，派出116个服务队，行程15万公里，深入基层单位，换发彩电、录放机，检修电影放映机，维修各种文体器材。北京军区政治部文化工作站不断增强为基层服务的使命感和责任感，自1972年以来，24次组织边防服务队到一线连队服务。去年，他们分别于8月2日和9月25日两赴遭受特大风暴袭击的内蒙古呼伦贝尔盟边防部队，行程一万多公里，为边防团队进行综合服务，维修卫星地面接收站25座、大型电子音像器材120多台（套），还赠送了一批文体器材。西藏、新疆军区政治部文化工作站，多年来一直坚持“重点在边防，服务到一线”的原则，在环境艰苦、气候恶劣和严重缺氧的条件下，发扬特别能战斗、特别能吃苦的精神，冒严寒、顶酷暑到连队、哨所巡回服务，尽心尽责为基层官兵排忧解难，多次受到领导机关的奖励和表扬。
    拓宽渠道，开展多层次、全方位服务
    随着部队广大官兵对文化生活需求层次的不断提高和文化器材的品种、数量逐渐增多，必须开展多层次、多渠道和大范围的综合维修服务。文化工作站系统适应这一形势，在服务内容上，变以往单纯修理为集维修、培训、送货、调研和慰问于一体的综合文化服务；在服务对象上，从边防分散执勤连队扩大到应急机动作战部队和内地部队；在服务范围上，规模大，覆盖面宽，服务队的足迹遍布于东至黄海“天尽头”南到西沙群岛，西至中印、中巴边境，北至小漠河的广袤大地。济南军区政治部文化工作站，去年自筹经费，抽调38名技术骨干组成10个维修服务队，历时50余天，行程10万多公里，深入到1800多个基层单位，开展大规模的“一修二查三慰问”活动，共修复彩电、录放像机等2000台，赠送慰问品3万余件，使全区部队文化器材完好率达到96％。南京军区政治部文化工作站，近3年来投入经费60多万元，先后组织200多次不同规模服务队下基层，共维修各种影视文化器材2万多台（件）。去年他们抽调了36人组成“千里海防文化服务队”，行程8500多公里，上了25个岛屿，为700多个单位维修各种器材设备780多台（套），检修和调试闭路电视、卫星地面接收站29套，同时对部队双休日文化活动进行了大量调查和指导。广州军区政治部文化工作站连续12年组织“文化大篷车”下基层服务，行程38万公里，走遍了中南5省区部队的高山哨所和边防海岛，免费为基层修理各类电器29000多件（套），安装闭路电视、建立卫星地面接收站和电视差转台120多座。海军政治部文化工作站，研制成功文化器材软件管理系统，利用现代化手段，建立了完善的文化器件维修服务保障体系，有效地提高了效率。80305部队文化站和88660部队电影队，针对部队“小散远”的特点，在定任务、定时间、定人员巡回服务的基础上，开办了维修服务“热线”电话，增加了电话咨询和“会诊”项目，为基层释疑解难，做到了有求必应，随时上门服务。59264部队文化站在长达2千公里的青藏线上，为部队开展以维修为主兼器材供应、送信送报等综合服务活动，做到了小修不出点，大修不出站，把戈壁大漠的军营变成了拴心留人的场所。
    训修结合，以修带训，培训工作走向制度化、规范化轨道
    基层维修难，关键缺人才。为了解决好这个问题，从总部到各大单位都研究对策，采取了切实有效的措施：一是建立培训基地，加强培训力度，加快人才的培养；二是以修带训，训修结合，把维修服务的过程变成培训骨干的过程，给基层留下一批“不走的服务队”；三是逐步建立和健全业余维修网络，做好骨干的使用和保留工作。多年来，各级较好地坚持了“三级”培训制度，即：总部培训师资，各大单位培训干部，分站培训骨干，把培训技术骨干纳入议事日程，为基层培训大批骨干，逐步缓解了基层维修难的矛盾。去年，全军共举办各种培训班133期，培训骨干5500余名。总部6年来举办各种培训班11期，培训师资、教员和技术骨干560余名。北京军区政治部文化工作站经过多年的探索，选择了以培训志愿兵为技术骨干的新途径，从学员的选拔到教材、教学以及实习等形成了一整套规范化的培训制度。南京军区政治部文化工作站先后举办了电影中专班、彩电和影碟机培训班以及预提文化干部班等40多个。武警四川省总队政治部文化工作站在人才培训上，根据需要选“苗子”，着眼发展留“种子”，精心培育训“尖子”，为每个支队保持有2至4名技术骨干，有效地提高了文化器材的使用率和完好率。
    加强自身建设，提高服务质量
    大家在多年的维修服务工作中深切体会到，加强自身建设是提高服务质量的关键和前提，自身建设高标准，服务才能高质量。基于这种认识，各单位普遍重视思想建设和业务建设。一是狠抓人生观、价值观教育，把全心全意为基层服务、为兵服务作为一切工作的出发点和归宿点；二是不断学习新知识、新技术，提高业务水平，以适应部队发展的需要；三是廉洁自律，尽心尽责为基层排忧解难，树立良好的形象。这次表彰的先进单位和个人，不计报酬，乐于奉献，是文化工作站系统加强自身建设的成果反映。他们急连队所急，想官兵所想，不怕苦、不怕累，克服和忍受种种困难，一心扑在基层，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。广州军区政治部文化工作站的“大篷车”服务队，不仅维修器材，还帮助战士站哨。济南军区基层部队流传着文化站服务队“路过龙门不下车，经过泰山不登山，人到酒乡不沾酒，走近少林不进寺”的顺口溜。该站站长张凤德舍小家为大家，下部队服务以身作则，带领全站人员树立良好的思想作风和服务作风。今年54岁的沈阳军区空军影视设备维修站站长唐耀斌，身患疾病，30多年来为部队培训骨干700多名，维修的器材难以计数，累计行程达27万多公里，为基层文化建设倾注了大量的心血和汗水。武警吉林省总队文化站修理员阿日斯楞，带病走遍了全总队所有的支队，为100多个基层单位安装、维修影视器材多达4000余件次，把自己的年轻生命献给了基层文化事业。
〖-ZW/正文〗
