〖ZQ/总期〗13951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沈老总”的三笔债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁殿有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人价值观RW：沈礼敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在川西北国防科工委某基地，有一位人人敬重的大校研究员。他20个春秋为中国航空航天事业舍名弃利、别离亲情，先后4次荣获国家级、部委级科技进步一、二等奖，有些研究成果填补了我国航空航天领域的空白。由于沈礼敏曾担任过研究所总工程师职务，所以人们都喜欢敬称他为“沈老总”。
    沈老总的第一笔欠债是妻情债。1965年，当毕业于南京航空学院的沈礼敏作出此生投身到航天事业的选择后，命运就注定了他今生的痛苦。他一开始和爱人杨树军都在北京航天部某院工作，当他听说航空航天的基础事业风洞试 验正缺人时，就跟爱人商量，要到四川的风洞试验场。爱人劝他：“为了孩子，你还是留在北京吧。”可他像着了魔似的天天跟爱人论理。爱人没招，只好搬出他母亲来做工作，但他依然像头牛一样硬拉不回头。1975年冬天，老沈手提书箱，肩扛行李义无反顾地走了。临走那天，他爱人牵着七岁的儿子，背着五岁的女儿，流着泪把他送上南下的列车。列车开动时她眼泪汪汪地抚摸着一双儿女，久久徘徊在车站。谁能想象，沈礼敏这一走就是20年。20年来，杨树军既当妈，又当爹，既上班，又带孩子，一人承担了全家的重担。在一个雨雪交加的夜晚，小女儿突然发高烧39.8℃，本来已连续几天发低烧的杨树军，顾不上自己，急忙背上孩子一脚一滑地赶往医院，不小心连人带孩子摔倒在地上昏迷过去，是过路的好心人帮忙，才将她娘儿俩送到医院。事后，她给沈礼敏去信说：“为了家庭，你回来吧，求求你”。读着妻子的来信，沈老总犹豫了，一面是心力交瘁的妻子和需要照顾的孩子，一面是放不下的研究课题，衡量再三，他一咬牙还是留在了山沟里，气得妻子一年未给他写一封信。
    “沈老总”的第二笔债是亲情债。离开北京后的第3年，沈礼敏的母亲得了癌症，整天卧床不起，弥留之际的母亲一声呻吟，一声呼喊，渴望能见儿子最后一面。可沈礼敏研究的课题正处在攻坚阶段，待他匆匆赶到江苏老家时，母亲已不能说话了，整天昏迷。沈礼敏怕耽搁时间太长，含着眼泪又回到了研究所。不到半月，传来了母亲去世的消息。他想起母亲一生中吃尽了苦头，特别是在父亲去世后，是母亲省吃俭用供他读完大学，自己却未能在老人临终前看上最后一眼，尽一次孝心，止不住痛哭起来。沈礼敏说，我身背上一代的债，又欠了下一代的债。在别人家里，儿女上学都有父母亲辅导和帮助，可他与家庭天各一方，爱人又因家庭琐事和工作繁忙，无暇照顾孩子的学业。所以，只能任凭孩子自然发展。结果，使这一对几十年前的老牌大学生家庭，儿子只上了个中专，女儿仅上了一个职业高中。
    “沈老总”还有一笔债是人情债。沈礼敏入川之后，在北京的一些同学、朋友知道他离开北京，家庭有很多困难，就极力推荐他到北京大学工作。著名科学家、原北京大学校长周培源曾点名邀请他回北京工作。1992年他从总工程师的位职离任后，北京航空学院、航空航天部、中国科学院等五个单位的朋友、同学来信来函邀请他回北京，并说年纪这么大了，该找个归宿了。可他反复权衡之后，回信说：“谢谢你们关心我，我的事业在风洞，我要把一生献给祖国的空气动力事业。”
    如今，他的同班同学，有的已成为将军，有的走上了省、部级领导岗位，而沈礼敏仍然心系风洞，无私奉献在大山里。当笔者采访他时，他说：“几十年都过来了，钱权无所求，我只希望在有生之年多为我国航空航天事业，尽点微薄之力。”
〖-ZW/正文〗
