〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极治疗慢性病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队总医院取得显著成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2581〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务广州部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队总医院，最近在治疗慢性病方面有了显著成效。
    今年2月以来，全院在党委的领导下，深入发动群众，对慢性病人采取了积极治疗措施。过去认为不易治好的慢性病人，不少人已逐渐恢复了健康，瘫痪的能走路了，多年的神经衰弱症患者，得到安静的睡眠，有些垂危的病人，病情也有了好转。
    今年3月，二内科首传捷报。他们把一位成年人患小儿麻痹症的病人谢东明，治疗得能下地走动了。按一些医生和老专家们的经历，能治好这种病还是罕见的。开始，有些医务人员对治疗慢性病人信心不足，认为有些病在国内外都还没有好办法，我们怎么能行？内科党支部书记吴息波同志，深入了解了医务人员对慢性病治疗的各种态度和思想反映，在支委会上作了研究，又和内科系统的主治医生、科主任进行了多次座谈，然后发动群众进行讨论，进一步明确了积极治疗是消除慢性病的根本方法。在党支部倡导下，由科主任等组成了“治疗慢性病小组”，对科内现有的慢性病人，进行摸底排队，分析了每个人的病情，提出了综合治疗方案。此外，还考虑到内科各种慢性病较多，不能齐头并进，必须先突破一个病例以推动全盘。他们首先确定以谢东明的治疗为重点。在治疗过程中，党支书不断深入病房，鼓舞病人同疾病作斗争，观察医务人员的治疗情况。二内科全体工作人员，也以高度负责的精神，不间断地给病人按摩、针灸、体疗、药水擦脚、注射维生素，以及进行中西医会诊、中药治疗等综合性的医疗措施。经过两个多月的积极治疗，病人先是脚趾能活动，后来就能站起来扶着拐杖走路了。
    二内科积极治好瘫痪病人的事实，大大鼓舞了全院工休人员向慢性病斗争的信心。院党委及时推广了二内科的治疗经验，使全院向慢性病的斗争更加深入地展开了。四外科有两名因患败血症而哑巴的病人肖广余和王贵胜，在外科的大力治疗下已能说话了；患高度神经衰弱症住了五年多医院的病人郭培德，过去经常昏倒，经专家多次会诊和治疗不能好转。这次医护人员们采取了积极治疗、耐心护理的办法，并且想方设法解除病人的苦闷，终于使这个病人可以安静地睡眠，也可以看报了。五内科病人杜培方患了多年的肝硬化，西医屡治无效，后经老中医诊疗，现在肝功能已恢复正常。其他许多慢性病人，也都有了显著的疗效。
    在取得以上成绩以后，医院党委专门召开了治疗慢性病的会议，首先肯定了对慢性病的治疗必须采取积极的态度，不能采取消极等待和慢慢来的办法；在治疗方法上又必须中西医合作，加强对慢性病的护理，重视民间验方；此外，还要订出详细的综合性治疗方案。这些方针和措施明确起来以后，全院又成立了十几个慢性病研究与治疗小组，决心在治疗慢性病方面作出更大的成绩来。  （王光烈）
〖-ZW/正文〗
