〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攀悬崖跨急流查敌情捉“舌头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连深山日夜练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大伦/顺立/文楷/大可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗侦察连训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “飞崖走壁越天险，登山如同走平川，神出鬼没渗敌后，侦察英雄把功建。”这是0168部队侦察连战士描写他们山地侦察训练的一首诗。他们在这次训练中学会了攀登悬崖，越过山涧急流的本领，培养了战胜艰险、灵活机智的战斗作风。
    最近几年，由于受到教条主义的影响，侦察连的某些同志认为，在今后战斗中进行侦察的手段，主要靠雷达、电视、红外线等技术器材获得情报，一般的侦察手段已经用处不大，因而对侦察兵的训练重视不够。连里除了按照步兵分队一样组织训练之外，很少根据侦察兵的特点，设置逼近实战的情况进行训练；就是实施了一些专业科目，如打伏击、抓俘虏等，也多是做做样子，走走过场。今年干部学习了毛主席军事著作以后，各级侦察兵领导部门认真检查了几年来训练中的偏向，一致认为要把侦察兵放在复杂、困难的条件下去训练，以发扬我军侦察兵勇敢机智的传统作风。
    在这个思想指导下，侦察连这次到深山中选择了有悬崖绝壁、山涧河流、道路稀少、地形险要的训练场地。按照实战需要和实际地形，安排了攀登各种悬崖、渡越山涧、徒涉河流、以及在悬崖上运送伤员、押送俘虏等专业科目，并且进行了山地侦察战术演习。
    部队进到演习地区之后，有些战士看到这样复杂的地形，训练要求又跟过去不同，表现了信心不高，为了使大家树立起战胜困难的无畏精神，领导上向战士进行了传统教育，宣扬了过去战争中侦察兵的英雄事迹。上级派来帮助工作的同志，和这个连队的指导员，都是解放战争和抗美援朝战争时期的老侦察兵，他们向战士们讲了许多亲身经历的战斗故事。例如，关于解放战争中某部侦察英雄张万的事迹就使大家受到深刻的教育：在一次战斗中，张万一个人押着俘虏往回走，突然一颗炮弹飞来，把他的右腿炸伤了，他仍然坚持在地上爬着走，用手枪逼着俘虏，跟他回到了自己的阵地。战士王治国听过故事后，当今晚上在日记中写道：“为了将来能很好地完成战斗任务，我要学习侦察英雄张万那种英勇顽强的精神，明天一定要攀上悬崖的最高峰！”
    战士们认识到这次训练的意义，情绪都很高。他们自动提出了口号：“平时多流汗，战时少流血。”“到艰险中去练真本领！”在攀登一座二十多公尺高的悬崖的时候，有的地方平滑得连猴子也难得攀登Ｕ绞棵蔷拖氤鲈谘律隙じ肿兜陌旆ǎ先上去一个人，然后吊下绳索，其余的人沿索而上。但是这样上去一个人要八、九分钟，大家认为不符合实战要求，以后研究改进，采取两手抓绳、双脚登岩跳跃而上的办法，一个人二十秒钟就上去了。野营训练中遇到了大风大雨，这种天气就是老练的樵夫和猎人，也不愿冒险攀登悬崖。但是战士们说：风天雨天不能不打仗。他们仍然坚持练习，并且从实践中摸索到了风从哪边来身体就稍微偏向哪边的防风方法和攀登时双脚登紧放慢的防滑方法。为了发扬我军夜战的特长，侦察兵们还把漆黑的夜晚当做锻炼的好机会。大家越练情绪越高，司务长、卫生兵、炊事兵也都自动挤出时间参加练习。他们说：战斗中人手不够的时候，我们一样可以执行侦察任务。在上述技术训练的基础上，侦察连又设置逼近实战的战术背景，进行了山地侦察战术演习。其中包括通过二十多里山路，攀登一百多公尺高的悬崖，利用绳索越过山涧，徒涉河流，捕捉并从悬崖上押送俘虏等内容，使战术技术训练紧密结合。
    经过这次训练，侦察兵们初步学会了战胜各种天然障碍遂行山地侦察任务的本领，培养了孤胆作战的战斗作风。训练开始时，80％以上的士兵不会攀登悬崖，现在全部都能攀登。过去有的新战士黑夜执勤不大胆，现在人人都敢单独在夜间执勤。演习中战士们泥里滚、水里爬，渡河登山，一口气跑二十多里山路，没有一个人叫苦，克服困难的毅力有了很大加强。
    （大 伦、顺 立、文 楷、大 可）
    侦察兵们正在矫健地攀登一百多公尺高的悬崖。
〖-ZW/正文〗
