〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变大量废物为社会财富〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗废物回收/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废旧物品的回收和利用，是增加国家财富，厉行节约的一项重要措施。
    废旧物品的潜力是很大的，可以说它是“取之不尽，用之不竭”的社会财富。比如，我们军队，年年供应大批的新物资，它将把大批旧物品代替下来。这些旧品，分散在某一个单位或某一个人手里，用处是不很大的；但是把它集中起来，经过整理、加工、翻修，就能充分发挥它的作用，破衣服可以作工作服或擦拭武器；碎布、旧棉可以做造纸的原料，还可以回弹利用，等等。据今天报载，旅大驻军由于认真执行了领新交旧制度，把收回的旧衣服刷洗修补、拼修改制，使物尽其用，国家可以少供应三十五万多公尺新棉布。
    为了把废旧物资充分利用起来，彻底清理一下仓库也是很必要的。通过清理仓库，不仅可以做到物尽其用，互通有无，充分发挥物资的潜在力量；同时，也可以把存放在仓库里的许多废旧物资清理出来，能利用的利用，不能利用的，出售给国家废品收购部门，支援工业建设。事实证明，许多仓库废旧物资的潜力是很大的。如767仓库近一年来修补了几十万件旧品，把穿了两三年的棉衣、皮鞋，经过翻洗、修补又变成了新品，为国家节约了十五万元的开支。当然由于具体条件不同，不能要求所有的仓库都做到这一点，但这种利用废旧物品的精神是值得大大提倡的。
    在日常生活当中，我们都会有一些废品。这些废品分散在各处，和每个人、每个家庭都有关系，因此要发动群众，把抛散在各处、各家的破鞋烂袜、碎玻璃、碎纸片、牙膏管等搜集起来。这些东西，对个人来说，已经成了废品，而且有碍整洁卫生，但对国家工业建设来讲，还有很大用处，应当及时出售给国家废品收购部门。有些单位为了搜集废品，建立了“节约箱”，这种作法很好，值得提倡。要做好这一工作，还要加强宣传教育工作，使大家了解，出售废品是厉行节约的实际行动，是支援国家建设的一种光荣事情，应当养成大家搜集废品和出售废品的好习惯。
〖-ZW/正文〗
