〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到艰险环境去磨炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大纶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事技术的迅速发展，在今后战争中，我们必须利用现代科学技术的成就，及时而准确地获得军事情报，使军事指挥员真正做到“知己知彼”，保证部队“百战不殆”。但是绝不能认为，过去我们在战争中所使用过的各种侦察手段，都已经过时了。存有这种想法的同志，看不到战争的复杂性和多样性，也忽略了在我国广阔的领域内，有各种各样的地形。在复杂多样的战争情况和地形条件之下，单纯依靠技术侦察（即所谓科学仪器的侦察）有些问题还是无法解决的。必须辅以我们在过去战争中所使用过的侦察手段。尤其是在分队活动中，这种侦察手段将仍然是获得情报的主要方法。
    目前，部队中有些指挥员和侦察干部，过分依赖技术侦察，视技术侦察为万能（当然，绝不能看轻技术侦察在近代战争中的作用），看不起我们在过去战争中行之有效的侦察手段。在这种思想影响下，部队的侦察训练或多或少地受到了削弱。随着对毛主席军事著作学习的深入，这种情况正在逐步改变，而对侦察兵的训练，也随着有了加强。最近，我们部队的侦察连到山地进行的侦察训练，就是根据实战需要所作的尝试。通过这次训练，大家更清楚地认识到，只有把侦察兵放在艰难复杂的情况之下，“磨心炼胆”，千锤百炼，培养他们具有顽强的意志，超人的勇敢，灵活机智的头脑，以及忍受一般人所不能忍受的艰苦困难的毅力，在战时才能名副其实地充当“首长的耳目”，完成最困难的侦察任务。
〖-ZW/正文〗
