〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作真正做到深入人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7561部队开展群众性谈心互助活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作7561部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7561部队重视政治思想工作，广泛开展了群众性的思想互助活动。
    部队领导机关今年2月间专门集训了七十三名班长和副排长，解决了他们对政治思想工作的认识问题，提高了他们做政治思想工作的能力。接着党委会又决定在全部队开展“人人做思想工作，个个参加互助谈心”的活动。
    为了把政治思想工作做到每个人的心里去，他们充分发挥了班长、党团员、老兵积极分子的作用。在这些骨干积极分子的带动下，群众的谈心互助很活跃。在课余时间，常见他们三三两两在一起互相交谈。谈的内容很广泛，不仅谈思想，也谈学习，谈生活，谈进步，谈工作体会和经验，发现问题就及时研究解决。例如，战士吴庆太平时表现很好，但在一天上午接到家信后，忽然愁眉苦脸。下午班长陈家瑶就和他谈话，终于弄清了问题的真相。原来是他父亲有病，家中缺钱。班长和其他同志除了安慰他以外，还借了一些钱给他寄回家，使他放下了这个包袱。又如王吉永同志学习成绩不够好，很苦恼。班长和其他同志一起研究，找出了原因，主要是他的学习方法不对头。大家帮助他改进学习方法后，他的成绩很快就提高了，心情也愉快起来。这样的思想互助，也进一步加强了同志间的团结。新战士编快板说：“同志关系亲无间，每天问寒又问暖，谈心互助解疙瘩，同心协力齐跃进。”
    他们很注意发扬落后同志的优点；批评缺点时做到了耐心诚恳，循循诱导，不生硬，不压服，不扣帽子。比如四连二排老兵杨德全，思想不够进步，加上有病住院，较长期脱离集体生活，表现有点落后。排里根据党支部的指示和杨德全的实际情况，分配专人对他进行耐心的教育和帮助，在生活上给他适当的照顾，让他干轻一点的活，帮助他锻炼身体，找小说给他看。杨德全的思想终于逐渐有了转变，精神也愉快了，学习成绩不断上升。最近，他因为学习成绩突出，还受到领导上的表扬。（杨剑敏）
〖-ZW/正文〗
