〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵三连大部新兵达到三级技术水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连支〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁道兵三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某支队三连在紧张的施工中，采取“做啥学啥”的办法，提高新兵的作业技能。经过一个多月的时间，全连已有87％的新兵达到三级技术水平。
    他们在技术学习方面，采用了“杨连第连”的先进经验：把施工组织当成学习组织；施工项目作为学习内容；每个班作业以前，先由教员简要地介绍施工方法和要求，并作示范表演，然后，再由大家按本工种的工作顺序，逐一进行操作。对个别掌握要领比较慢的同志，指定专人辅导。最后由教员讲评，指出优缺点。
    三连还利用作业空隙组织小型经验交流会。开会以前，由领导干部帮助介绍经验的同志准备和整理材料，因此收效好，推动作用也大。例如，新兵邓寅邦积极钻研木工技术，结果在工作中从达不到国家定额提高到突破定额87％。会上介绍了他的具体经验以后，对新兵的启发很大。许多同志说：技术不难学，就看你有没有决心，肯不肯钻研。 （连 支）
〖-ZW/正文〗
