〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把英雄的精神变成鼓舞我们前进的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安业民；龙均爵的事迹在海军；铁道兵部队深入人心〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军广大官兵通过学习安业民的优秀品德，受到了一次深刻而又生动的革命英雄主义和共产主义思想教育。安业民顽强坚韧的战斗意志和高尚的道德品质，开始变成一股巨大的物质力量，激励着官兵们顽强战斗，刻苦学习，热情工作。
    海军政治部发出开展学习安业民运动的指示以后，各个部队对这一学习都极为重视。有的单位专门成立了学习办公室。各部在广泛宣传的基础上，又拿出部分政治教育和党团教育时间，进一步地组织了系统学习。
    在学习中，各部队把学习安业民和我军的光荣传统教育、党团教育和部队的思想、工作、实际紧密地结合了起来。旅顺基地某部二连在学习中，领导上注意引导群众去深入认识安业民的思想品质，有意识地引导大家去解决当前的思想问题。他们在讲解安业民英勇顽强的战斗作风时，同时介绍了林彪元帅“论战斗作风”一文，并联系十八勇士、狼牙山五壮士、董存瑞、黄继光等英雄人物的事迹，说明安业民正是继承和发扬了革命先烈的传统；在讲解安业民崇高的生活目的时，引用了刘少奇同志在“论共产党员的修养”中的有关言论，说明安业民的英雄行为正是最高的共产主义道德的表现，是一个共产党员最高原则性的表现，使群众的认识提高了一步；在学习安业民的服役态度时，宣传了本连超期服役战士中的好人好事也启发大家主动检查了不正确的服役态度。
    经过两个月来的宣传与学习，安业民的英雄事迹已经在全军范围内深入人心。他们把安业民的崇高风格当作一面镜子，来对照自己。某舰新战士伍伟任开始学操舵兵，情绪很高；后来，领导上根据工作需要，把他调到别的岗位，就不高兴了。在学习中，安业民一年中调动三次工作，愉快地服从分配的行动，使他认识到忠于革命，应该不计较个人得失，主动批判了自己的个人主义思想，端正了服役态度。某部队超期服役战士李克银不安心服役，学习后，主动撤销了请假报告。领导上问他为什么，他激动地说：“安业民为了祖国可以献出自己的生命，我为了个人的事情放弃工作，怎能对得起祖国呢！”
    在深入学习中，许多部队十分注意把群众的学习热情引导到实际行动中去，使学习安业民的运动成为推动当前工作的重要力量。守卫在福建前线的官兵们，特别重视在实战中发扬安业民英勇顽强的战斗作风。在不久以前的一次战斗中，战士们高喊着：“向安业民学习，为人民立功！”战斗得十分英勇。某连装弹手袁士亮接连装弹七十多发，累得晕倒了。同志们把他抬到了掩蔽部以后，他清醒过来，又跑出来搬运炮弹。在训练、施工和其他工作中，广大官兵也处处以安业民为榜样，勤学苦练，排除困难，多快好省地完成任务。151舰在紧张的海上训练中，尽管风浪很大，太阳很毒，水兵们仍然情绪饱满，坚持操作。有的晕船，有的在操作中手指被压伤出血，仍然不离岗位，高呼“学习安业民，顽强练本领”的口号。
    目前，各部队正在认真总结前一个时期的学习收获和经验，使运动深入持久地发展下去。（人民海军报）
    又讯 为公忘私的龙均爵已成为铁道兵各部队广大官兵学习的榜样，鼓舞着他们为完成和超额完成今年修建铁路任务而奋斗。
    自从“解放军报”和“铁道兵报”发表了龙均爵的事迹后，各部队根据铁道兵政治部的指示和报纸上登载的材料，组织了学习活动。各部普遍运用了报告会、讨论会、演出、广播、黑板报、墙报、工地快报等多种宣传工具和宣传形式，做到了“人人知，个个学”。铁道兵领导机关和8503部队等，还召开了报告大会和追悼大会。许多官兵被龙均爵的事迹感动得写下了决心书，订出学习计划。许多连队把报纸带上工地，利用休息时间阅读、讨论。战士们说：“每读一次，身上就增添了一股力量。”
    在学习活动中，许多单位的党、团支部组织大家讨论了“向龙均爵学习什么？”通过讨论，战士们的思想觉悟有了显著的提高，更加懂得了，任何英雄行为都不是偶然产生的，而是在党的教育下长期锻炼的结果。他们表示要向龙均爵学习为公忘私的共产主义思想，在工作、学习和日常生活中，把集体利益放在第一位。“杨连第连”的战士们在讨论时说：“我们从龙均爵身上看到，一个真正的共产党员、革命者，最高尚的品质是个人利益服从集体利益。”有一些同志还自动联系批判了自己的个人主义思想。新战士赖福银入伍后，觉得当铁道兵苦，施工中干劲不足，学习后，决心做一个出色的铁道兵战士。
    各部队在学习中，用实际行动纪念龙均爵。许多部队结合“红五月高产高质安全竞赛运动”，展开了学习活动。他们大搞技术革新和快速、优质、安全施工，不断突破国家定额，保证了工程计划的完成。在漳（平）泉（州）铁路线上某隧道施工的八连官兵，过去每工班一天运石碴五十车；学习后，发挥了苦干巧干精神，工效提高到每班一天运八十五车。在云贵高原修建滇黔铁路岩脚寨大隧道的部队，工效也不断提高。如排长谭洪福带领战士战胜了暴风骤雨的困难，改善了劳动组织，节省劳动力五百多个，使一项工程提前七天完成了。开凿内（江）昆（明）铁路某大隧道的“老虎连”，受到龙均爵事迹的鼓舞，干劲钻劲猛增，一个月筑好了隧道成峒一百二十三公尺，超过国家定额195％。某部有一个连队在隧道施工中，英勇机智地战胜了一百二十多次坍方，而且没有发生伤亡事故。
    龙均爵处处爱护国家财富的高贵品质，也大大教育了各部官兵。战士们在工地上常常互相告诫：“要象龙均爵那样爱护国家的一钉一木。”有的连队连夜上工地拾丢弃的废旧物品。某连战士一天就拾回来五十多个炸药箱；半个月内拾扒钉、穿心钉四百多颗。某支队九连排长包德法，在龙均爵的崇高精神鼓舞下，带领四个同志，渡过洪水滔滔的九龙江，冒着生命危险抢救了一台将被冲走的汽车。
    目前，铁道兵各部官兵组织深入学习。他们下了决心，一定要把龙均爵的精神贯彻执行到工作、学习和生活中去。  （铁宣）
〖-ZW/正文〗
