〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刷洗修补以旧代新整理翻晒利用库存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军收回旧品节约棉布35万公尺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗英玮/刘烈猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约旅大驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军认真执行领新交旧制度，使主要被服收旧率达到了99％。他们对这些回收的旧品，都进行了刷洗修补，拼修改制，以旧代新，物尽其用，一年多来为国家节约棉布三十五万公尺。
    旧品回收是我军的传统制度，也是贯彻勤俭建军、厉行节约的重要措施之一。为了做好这一工作，驻旅大各部队普遍建立了公物交接、登记和专人管理与群众管理相结合的制度，利用报告、广播、幻灯、黑板报等形式，向广大官兵进行了收旧制度的宣传教育。有些部队连组织了鸣放辩论，通过算细账，提高了群众的思想认识，涌现出了不少收旧既快又好的单位。某部由于动员深入，方法灵活，仅三天时间就百分之百地完成了收旧任务。0210部队截至5月底，已收回各种旧品三万二千多件，为国家节约了五万多公尺棉布。
    各部队想方设法延长被装物资的使用年限，采取专人修理与自修自补相结合，集中修理与巡回修理相结合等方法，做到随坏随补，以旧代新，大大发挥了物资的使用效能。仅据去年一年的不完全统计，各部队共修补被装三十多万件，节约大衣、军衣、工作服等两万多件，价值五万六千多元。0210部队从今年收回的夏衣当中，挑出了工作服两千多套，利用旧布片改制了棉褥两千多床，并挑选了破布两千五百多斤，用它擦拭武器、车辆，为国家节约了一万三千多元。
    各医院在勤俭办院的口号下，对各种被装物资做到了能修就修，能补就补。根据三个医院的统计，从去年到现在共修补被服四万一千八百件次，节约工作服、病衣、被套、床单等三千九百八十件。某医院的工作服和隔离衣，有20％补了十至二十个补钉，纠正了过去那种讲门面、摆阔气的作风。
    许多旧品都进行了拼修改制加以利用，做到以旧代新，以非标准品顶标准品使用。据统计，近一年来，各部队以旧品顶新品二万二千条件，加工改制各种被装物资六万六千多件，不仅为国家节约了大量棉布，而且及时保障了部队供应。在加工改制中，注意充分利用材料，如改制棉褥，大部分是用十多块零布拼凑而成，还用小块布条布丝改制成八千多公尺护胸带，达到了寸布不丢，物尽其用的目的。（英 璋、刘烈猛）
〖-ZW/正文〗
