〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的重要煤炭基地；焦作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗祖国新城〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗焦作煤基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦作是我国知名的老矿区之一，座落在太行山的脚下，豫北平原的西沿。矿产资源相当丰富，地下埋藏着三十三亿吨的优质无烟煤。在煤层下面还蕴藏着大量的硫磺矿。铁矿也十分丰富，太行山中到处可见。另外还有铜、铝、粘土、石英、石膏、镁等矿产资源。
    早在六十多年前（1897年），英帝国主义曾在这里兴办煤矿，掠夺我国的资源。所采块煤，装箱远运英国，因为是最好的无烟煤，在英国只有皇宫才能烧它。在解放前的几十年中，煤矿的生产能力很低，最高产量也没有超过日产两千吨。焦作解放以来的十年中，这里起了巨大的变化。除恢复和改建原有的矿井外，又新建了一些机械化矿井和水力采煤矿井。
    大跃进的1958年生产原煤四百一十万吨，今年英雄的矿工已提出要使煤炭产量在去年跃进的基础上继续跃进的豪迈壮语。
    现在的焦作不仅是一个煤矿区，它已逐渐形成一个综合性的重工业城市。这里有年产千台机器的通用机械厂，有汽车修配厂，矿务局的中央机修厂，也具有相当的规模，它可以制造修理各种大型而复杂的矿山机械。武汉钢铁联合企业的附属企业――焦作粘土矿，1957已经落成，它生产大量的耐火粘土支援武钢建设。焦作的耐火材料工业也很发达，每年生产二十多万吨的耐火砖等产品，供应本省和外地工业需要。冶炼钢铁和制铝是这里最新的工业部门，都是在1958年大跃进中发展起来的。在全民大办钢铁的基础上，分别组成焦南、焦北、中站、马村、九里山五个钢铁厂。这五个厂正在进行技术改造，已经建立的五十四、二十二、十三及八立方米的小洋高炉有数十座，今年将为国家生产生铁三十万吨。一座具有高大厂房的氧化铝厂，已经建成并投入生产。此外还有水泥厂、玻璃钢厂等重工业工厂。轻工业方面新建扩建的有制革、印刷、造纸、酿酒、玻璃、制药、缝纫、肥料、卫生器材等工厂。
    城市建设的进展也非常迅速，市容大为改观。过去的焦作只不过是修武县的一个小镇，现在的焦作已经发展成为河南省仅次于郑州、洛阳的第三大市。市区面积约等于旧市区的五倍，宽广平坦的柏油马路，向四郊伸展，路旁盖起了一排排新的楼房：有设置完美的服务大楼，有商品齐全的百货大楼，有能容纳一千多人的剧院和电影院，有工人俱乐部、文化宫，有藏书数万册的市立图书馆和职工图书馆，有设备完善的医院，有去年新建能容纳五千观众的体育场。体育场的旁边是新修的公园，这里有山、有湖、有亭、有动物园。市内有数路公共汽车往来奔跑。现在全市人口已发展到三十三万，其中职工约占十三万人。星期日在各公共娱乐场所、商店、大街都挤满了人。
    焦作在飞跃前进，新的煤矿、工厂正在继续建立起来，北道山西太原，南达黄河北岸的詹东铁路正在紧张施工，不久还要修建向西通往洛阳的新铁路。新的铁路枢纽正在南郊兴建。这些工程完成后，焦作不仅成为国家的重要煤炭基地，而且也将是铁路四通、工厂林立的河南省最重要的重工业基地之一。
〖-ZW/正文〗
