〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破要破得对立要立得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连发动群众革新战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立人/田戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革新技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “破要破得对，立要立得好”，这是9832部队六连在今年革新单兵、小分队战术训练中提出来的口号。
    怎样才能破得对，立得好呢？连长开始曾经化了很大力气去改进某些战斗动作，却不注意帮助大家从思想上弄通是非界线，结果事倍功半，这头搞好了那头又有问题了。比方叫战士不要端枪前进，大家就不管什么场合都不用这个动作了。
    以后，经过领导上的帮助，他们又组织战士学习十大军事原则和论战斗作风等文件，并发动群众鸣放辩论。战士们用这个思想武器检查了过去的训练，贴出了大字报一百多张。打这以后，全连掀起了大论战法，大胆革新的高潮，训练场上也活跃起来。
    连长张春林还给班长们做了一次有趣的单兵进攻示教作业。他选择了有纵横沟渠、棱坎等复杂地段，设置了数十个情况，还叫五个班长来纠正他的动作。两个班长在前面，一人手里拿着望远镜观察，一人手里拿着红旗，只要认为动作不合适就高举红旗，表示需要重作。另外三人跟在他的后面检查，只要他们认为作得不好，就马上纠正重来。在这段一千多公尺的地段上，他用了二十多种战斗动作，被纠正了一二十次才做完。这次作定，不仅帮助班长们学会了严格要求战士，更重要的是教会班长们处处都要从实战出发，用战术思想指导战斗动作，通过战斗动作来检查战术思想，使战术技术紧密结合。
    在战术演习中，战士们都能用积极歼敌的战术思想来决定自己的战斗动作了。一次，二排投入纵深战斗以后，四班和六班顺利地占领了敌人阵地，敌人却趁五班新占阵地立足不稳的时候，连续发起两次反冲击，并且已经有两个班的敌人突进五班阵地。按照过去做法，友邻班多用火力支援，或者向五班靠拢就行了。这次六班班长罗保树主动派出两个组插到敌人侧后，配合五班一举全歼了反扑的敌人。
    六连前后破了机械地按条令、按想定进行训练的做法，立了从实际出发，敌变我变，积极歼敌的思想；破了单纯靠炮兵、工兵开辟通路，扫清前进道路的依赖思想，立了依靠手中武器、器材，充分发挥主观能动性，大胆穿插包围的战术思想；破了一线平推，硬碰硬的打法，立了从强处着眼，弱处下手，一口一口把敌人吃掉的战术思想等共十多条。 （立人、田戈）
〖-ZW/正文〗
