〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣告恢复1945年宪法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达5日电 印度尼西亚总统兼武装部队最高统帅苏加诺今天下午发布命令，宣告从今天起解散制宪议会，恢复1945年宪法，临时宪法停止生效。
    这项命令还说，将在尽可能短的期间内成立一个临时人民协商会议，它将由各地区的和团体的人民代表组成，并且成立一个临时最高咨询委员会。
    据1945年宪法规定，人民协商会议是最高权力机关。由于大选到明年才举行，所以将要成立的人民协商会议是临时的。印度尼西亚国会将继续作为一个立法机构而存在。
    苏加诺总统在命令中提到他采取这个决定的原因时说，制宪议会对他和政府所提出的恢复1945年宪法的建议没有能够作出决定；制宪议会的多数议员不愿意再参加这个议会的会议，因此它已经不再能够完成人民托付给它的任务。这种情况将会使民族团结和国家安全遭到危险，将使全面的建设工作受到阻碍。他还指出，“雅加达宪章”使1945年宪法显得更有活力，这个宪章是同这个宪法联成一体的。
    在苏加诺总统发布命令以后，朱安达总理在今天下午对报界发表谈话说，他的内阁将在6日早晨九点钟把委任状退还给苏加诺总统。在新内阁成立以前，朱安达内阁将暂时作为看守内阁而留任。
〖-ZW/正文〗
