〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看武汉部队业余演出队的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队业余演出队的演出，给人总的印象是：内容丰富，形式活泼，富有民族风格和部队特色。
    帷幕拉开，歌声随起，晚会一开始，就以雄壮而高吭的歌声把观众紧紧抓住了。“签上我的名”这支歌，表现了战士们保卫祖国的坚强意志和不可动摇的决心。歌词铿锵有力，曲调激昂奔放。“演习归来”描写了战士们演习归来时的喜悦心情，它是那样的明朗、愉快。洋溢着胜利的欢欣。过去，我听过这支歌，很喜欢它。今天再一次听到这支歌时，仍然觉得它那么新鲜，耳际仿佛又响起了战士们整齐的步伐和欢乐的笑声。
    在观众们的一再欢迎下，女声小合唱共演唱了四支歌。她们先是用河南梆子的曲调合唱了“两张照片”和”护士之歌”，后来又用湖北民歌调演唱了“永远乐哈哈”、“小女婿”。这些受欢迎的合唱，说明她们在掌握和运用地方戏曲的音调来表现新时代生活内容方面，是比较成功的。
    舞蹈“李国清在谷山水库”和“射击的一天”，各具有不同的优点。前者表现了李国清同志在朝鲜谷山修建水库中，为了抢救同志而献出了自己的生命的动人事迹。虽然舞蹈还没能更深刻地刻划出李国清同志崇高的思想和心灵，但是舞蹈已经表现出来的激情和朝鲜人民对烈士深沉的怀念，已很使人感动了。后者则是以相当精练的手法，集中地表现了战士们在射击以前的刻苦钻研和互教互学精神，以及在射击取得优秀成绩后的欢乐心情。当然还不能说舞蹈已经很完美了，演员们的动作距离纯熟精湛的程度还较远。
    诗朗诵“永远怒吼”，是一首充满着激情的赞歌。它生动地描写了福建前线的炮兵严惩敌人的英勇战斗事迹。这个节目除朗诵外，还加了相当多的表演（这里附带说一句，我觉得表演加得过多了，在某种情况下，舞蹈反倒成了主要的，而使朗诵成了舞蹈解说，这就有些喧宾夺主了），这种表现形式，如果运用得当，是能够大大加强节目的艺+术效果的。过去我们看沈阳部队业余演出队的诗朗诵“怀念杨靖宇将军”“火人的故事”等，都曾采用过这种形式，效果很好。今天“永远怒吼”的演出，又证明了这种表演方法的优点。
    最后，我想谈谈“一条红线”这个独幕话剧。这是一个比较好的喜剧。
    将军当兵，用剧中赵大娘的话说，“这可是个稀奇事啊！我经过满清、袁世凯、日本鬼子、国民党，还真没听说过管那么多人的大官和当兵的吃一样的饭、一样的劳动啊！”官兵一致、上下一致，这是人民军队的本质所决定的。将军当兵，就是人民军队本质的一种表现。剧作者紧紧把握了这个很有意义的主题，选择了将军临行前夕仍然要去积极劳动的事件，展开了喜剧冲突的描写：将军明天就要回去了，但他今天仍然要和战士们一样地去参加劳动，而班长和小李却想尽一切办法让将军在家休息。通过藏劳动工具――铁锨的情节，介绍了将军的光荣历史和热爱劳动的高尚品质；通过将军和小李的交谈和比赛臂力，表现了将军平易近人的性格以及他和战士们之间的亲密关系。看得出，战士们是多么爱戴这位老兵啊！通过对病号黄洛炳同志的亲切照顾，表现了将军对阶级兄弟、革命战友无限深厚的同志爱。总之，作者通过这一连串风趣盎然的故事情节，从多方面展示了将军的精神面貌。戏里情节的安排，人物的处理，基本上都符合人物性格的发展和生活的真实。饰演将军的荣德贞同志和饰演赵大娘的董杰民同志，在表演上都较朴素、真实，没有过分夸张、造作的痕迹。
    戏是好的。但也不是尽善尽美。饰演小李和班长的演员，表演还不是那么自然、逼真。赵大娘看见刚满二十岁的黄洛炳，竟然没有发现他并非那位老兵（将军），这恐怕不大合乎情理吧。另外对将军这个人物形象的塑造，虽然作者已经作了很多努力，仍然觉得不够丰满，这大概与取材有关。当然要想在一个短短几十分钟的独幕话剧里，塑造出一个性格丰满的形象，也实在是一件很不容易的事。
    武汉部队文艺代表队演出舞剧“忆当年”的一个场面：将军在讲述红军渡大渡河的情景。  刘璞摄
〖-ZW/正文〗
