〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防洪措施走在雨季前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营工地山洪暴发仍然保持正常施工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周品傅培敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗防洪抢险/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部一营在施工中，事先做好了防洪准备，使部队在近来山洪暴发的情况下，一切物资器材安全无损，仍然能够正常作业。
    一营在内（江）昆（明）铁路某段施工。根据气象预报，今年内昆路沿线雨季来得早，时间长，雨量多。因此他们在4月间就着手抓防洪准备。到了5月，各项准备已基本就绪。受洪水威胁的马龙河一、二、三号桥和河边村隧道外面的浆砌片石护坡，都抢修出了洪水水位以上，在洪水水位以下的营房、材料、机械都搬到比较高的地方。一连还新修了机械棚、炸药库，以保证雨季不受损失。二连除集中力量将几十立方沙石材料搬出危险地区以外，还在五个作业点各修了一个小材料库，以便在洪水暴发的时候，储备物资器材，保证作业的正常进行。各连堆放在河边的木料也都搬到了安全的地方。
    修整道路和排水沟是一营防洪工作的重要内容。通往三连的一座重要的公路桥，是处在洪水水位以下，因此他们又另外修了一座新桥。二连修整了一条将近七公里的临时公路，使汽车在洪水期能够畅行无阻。工地上的营房周围的排水沟，也全部进行了疏通。
    同时，各连还成立了防洪抢险队，排成立了防洪抢险小组。囤积了足够的主副食品和燃料。
    一营由于做好了防洪抢险准备，近来虽然阴雨连绵，山洪暴发，河水陡涨，某些场地受到了洪水冲击，但是他们仍然能够正常施工，材料、机械也安全无损。（周 品）
    担任内昆铁路河边村隧道施工的铁道兵某部一连，创造了隧道内轨道活动脚手架，施工就方便多了。 傅培敏摄
〖-ZW/正文〗
