〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员设备归队百货源源而来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人员设备归队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州恢复名牌货
    兰州市城关区最近恢复了董家菜刀、徐家鞋、张家风箱、朱家醋、兰州沙锅、鱼刀、刨刃、铁勺、刘家铁锹、华孚帽子、殷红吉的扣子等名牌货的生产。
    这些名牌货，一般在选料、配料、制作上，都非常重视质量。例如董家菜刀在制作中，菜刀的刀刃部分，都加有好钢，在淬火时发现刀面有黑点就返工重作。这家的菜刀还有一个特色，是按不同的用户，作不同的规格。炊事人员用刀，喜用前部，刀便作成前宽后窄，家庭妇女用刀喜用后部，刀便作成前窄后宽。对新疆、青海牛羊肉食较多地区的用户，打的菜刀重量至少一斤半。供应甘肃一般地区的菜刀，因用户主要用作切菜、切面，所以每把菜刀只重一斤二两。由于董家菜刀充分注意用户不同的需要，因而深受各地用户的喜爱。
    最近，兰市城关区根据市场和群众的需要，决定把这些名牌货，尽快按照原人、原设备、原质量、原名牌发展生产。经过最近一个时期的努力，兰州一些名牌货的生产，已开始恢复。6月18日兰州铁工厂正式成立了日用品车间，过去生产董家菜刀、李家刀、贾家勺等名牌货的原人已归队，当天生产了董家菜刀十把、贾家铁勺十五把。不久群众便可买到这些名牌货了。
    广西手工业者归队
    广西横县组织手工业者归队，发展手工业日用品生产。据截至6月初的不完全统计，全县已有六百多名手工业者转回到原来的行业进行生产，现在已有菜刀、剪刀、锅铲、刨口、竹垫、日用陶瓷等多种手工业产品扩大了生产。
    浠水艺人再献巧技
    湖北省浠水县今年2月间根据省里的指示，把老艺人重新组织起来，成立“民间手工艺品生产协会”，全面、妥善进行安排生产。几个月来，原失传十多年的产品，例如：竹器工艺方面的茶盒、小提篮；陶器工艺方面的青狮、白象、鹊鸟等物品现在全部恢复了生产。
    上海老城隍庙重放异彩
    上海市老城隍庙一向以小商品的丰富多彩、价廉物美、便于选购的经营特色，吸引着大量的顾客。
    老城隍庙建于1403年，到了十九世纪末叶，庙中香客日多，商人们纷纷摆摊设店，市集也就渐渐形成。老城隍庙里的商品，大都是手工业品和农副产品。这些商品虽小，却与人民日常生活有着密切的关连，有的还是商店里所买不到的。
    为了保持和发展老城隍庙小商品的经营特点，有关商业部门在今年5月间就设立了专门机构，加强对这方面的领导。在党政领导机关的关怀下，老城隍庙已恢复了一度断档的一百多种小商品的生产和销售业务，目前经营的小商品有一千三百多种，受到广大消费者的欢迎。
    山西名产
    工 字 剪
    太原市的“工字剪”在群众中享有很高声誉。它的特点是剪轴一方一圆，松紧适度，又锋利又听使唤。
    太原的剪刀驰名已久，早在唐代，名诗人杜甫就以“安得并州快剪刀，剪取吴淞半江水”的诗句赞扬过太原的剪刀。解放后，这种名产品在党和政府的扶植下，得到很大发展。当前，在大力增产日用产品中，太原量刃具厂决定增添一部锻锤，增加工字剪的产量。
    平定砂锅
    据传说，在距今三百多年以前，山西省平定砂锅就已大量生产，相传至今，已成为平定手工业产品中有名的特产品之一。凡是使用过平定砂锅的家庭主妇，或者是厨师就都懂得，用它来煮饭、浇水，费炭少，熟（开）得快；如果是炖肉、熬粥，味香可口；盛放剩下的饭、菜，味色不变，更是它独有的特点。
    多年来，平定砂锅在各地早已享有盛名。目前，阳泉市郊区党委和工业部门，正在加强对这项生产的领导，使之成为公社工业和发展多种经济的一项重要门路。今年将生产一百五十万件平定砂锅，供应人民生活需要。
    牵牛镇的碗
    牵牛镇管理区生产的碗，是山西省阳泉市的特产之一。牵牛镇的碗，已有悠久的历史，据说，早在明朝时，就已生产，至今约有五百余年。它的独特优点是沉淀力强。比如将浑水、脏水倒入碗中，顷时沉淀，污水变清，广大群众很欢迎，洗染业职工更是爱用。
    夜光杯 （新华社）
    荷花 （新华社）
〖-ZW/正文〗
