〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9251部清理五个仓库查出积压物资三千九百多件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方/杜日清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/9251部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队后勤部最近把军需、军械、营管等五个仓库进行了一番彻底清理，共清查出各种积压物资三千九百多件。他们把这些物资进行了整理翻晒，修补利用，减少了经费开支。
    通过这次清查仓库，找出了物资积压的原因。这些物资大部分是过去采购无计划积压下来的。如今年春季，二支队装电灯时，曾派人到市场购买高压磁瓶，而营管仓库里却存放着一千多个高压磁瓶。给养仓库的三百六十口钢精锅，虽然历次清库都提出来要处理，但至今还积压要仓库里。军械库清理出来的账外物资，光新品就有十六种，共七十一件，象修械用的三角锉、施工用的八磅锤和药品氯化钙，都是部队经常需要用的东西。还有些物资是采购过多，使用不了而积压下来的。从营管仓库清查出的白花线，可供部队使用六年，黑皮线和绝缘漆可使用三年。兽医所积压的药纸和毛巾，按标准可用三年，其它如煤油、肥皂、白布等物资，可供今年使用一年。
    另外，他们从准备处理的废品中，也清查出不少可以修复再用的东西。如汽车材料仓库，清查出了六十多件物资可以修理利用，其中象水箱、转向节、白金、容电器、喇叭等都是当前部队需要的材料。军需仓库也从旧品中拣出马装具一百一十件，进行了修复利用。后勤各部门把过去的废旧表格，全部清理出来在起草文件时使用，这样，到年底基本上可以不领办公用纸。
    经过清理仓库，大家认为，只要精打细算，充分利用库存物资，今年各项经费的节约指标可以再提高20％。
    为了进一步搞好物资保管，他们建立与健全了保管制度，严格了入库出库手续，并决定每月检查和核对一次库存物资，避免浪费和积压现象。 （刘 方、杜日清）
〖-ZW/正文〗
