〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次山地侦察演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任内昆铁路河边村隧道施工的铁道兵某部一连，创造了隧道内轨道活动脚手架，施工就方便多了。
    山地侦察演习开始了。
    二班长孙豪俊奉命带领九个侦察兵，在拂晓前渗入敌人纵深，查明××山上敌人的兵力和工事构筑情况。根据白天的观察判断，敌人四处防守很严，唯有右侧后方防守比较松，因为那里是悬崖，崖下是大河，难以攀登。上级命令二班出敌不意，从右侧后方渗入，查明情况后在当天夜间返回阵地。
    天黑得象锅底一样，什么也看不见，只有山上敌人不时发出的枪声，给侦察兵指明方向。孙豪俊带领大家神不知鬼不觉地疾速前进着。突然前进道路被一堵一百多公尺的高崖堵住了。二班长立即判明这是山左侧的悬崖，名叫“拿燕子”（意思是纵然是燕子从这里飞过，也要碰下来），往哪里走呢？山右侧是一条波滔滚滚的大河，截断去路。山与“拿燕子”中间的一道深沟，敌人设有地雷、铁丝网等重重障碍。这在敌人看来，我们是插翅也难飞过的。二班长考虑，若从山的正面摸上去，很难避过敌人的耳目；要排除山沟里的障碍，时间又不允许……。他断然决定：从“拿燕子”上通过！他指着悬崖命令两个侦察兵搜索前进。决定在这人不到、鸟无迹的悬崖上，开辟道路。
    侦察兵们一个接一个地往上爬。风化了的岩层，不时往下滚，一不小心人就会摔下来。但他们一个个就象敏捷的猴子似的，攀登着岩棱向上爬，石头滚下来了，顶住；滚石碰破了皮肉，忍住。为了战斗的胜利，谁也不发出一点声响。他们很快地攀到了一百多公尺高的一个隘口，班长正在考虑前进路线，观察员回来低声报告：崖顶地形暴露，前方是一个二十多公尺高光滑的悬崖，下去后可通向敌人纵深。班长亲自到崖边观察以后，便决定用绳索下降。张世清立即从身上解下事先准备好的绳索，拴在一块坚固的大石上，接着一个个双手抓住绳索，双腿弹跳，全班不到五分钟都下去了。
    侦察兵继续隐蔽地前进着。忽然，前面又出现了一道二十多公尺宽的深涧，横挡着去路。怎样渡过呢？大家正在为难，班长从吕振阳手中拿过绳索，在绳头上拴上一块石头，瞄着对岸的石缝，猛地一摔，石头正好摔到石缝里，几个侦察兵忙着往后拉，越拉越紧，把绳索这头拴到大树上。接着，他们就抓着绳索，飞一般地越过了山涧。
    深入“虎穴”以后，各组分别执行任务。二组到达敌人驻地左侧山坡了解敌人兵力，三组到达山的右侧观察山上工事构筑，班长带着机枪组在后面掩护。通过一段观察以后，班长先后收到了二、三组的信号，敌情已经了解完毕。正想命令撤回，突然二组又发出了发现敌人散兵的信号。班长命令机枪组注意掩护，自己迅速向二组靠近，发现敌人的一个通信兵，（假设敌）正向他们走来，看来是给山上的守敌送信去。捉？还是躲？在这紧要关头，班长镇定地考虑：“捉”，要是出了乱子，在敌人的心脏里将很难脱险；“躲”，可以安全地带回情报，但是送到嘴边的肉又不能不吃呀！……他当机立断，下了命令：“捉！没有命令不许开枪。”
    二组李风田、邓庆功按照班长的命令立即隐入路旁的茅草中，两眼紧盯着敌人。敌人侵慢地靠近了，五十公尺，四十公尺，三十五公尺……他俩等得有些不耐烦了。可是，这个敌人好象故意跟他俩捣蛋似的，仍在不紧不慢地走，他们恨不得马上跳出来把他抓住，可一想到上级经常讲，一个侦察兵一定要做到“既要狠，又能忍”。立即又耐心地等待着，注视着。敌人终于进入了伏击圈，他们从侧后猛地上去，李风田一手将敌人咽喉锁住，邓庆功又举枪对着他，敌人挣扎不脱，只得乖乖就擒。
    大家押着“舌头”，高兴地撤回阵地以后，同志们都说：班长指挥得好，机动灵活。可是有人提出一个疑问：上级叫只了解敌情，没有叫抓“舌头”，班长怎么抓起“舌头”来了呢？班长笑着回答说：“上级也没有说不让抓‘舌头’呀！你想想，当我们有把握抓住敌人的时候，抓他回来，对于对证材料，了解敌情，不是更好吗？”
    他们利用绳索练习飞越山涧激流。
    李风田一手将敌人咽喉锁住，邓庆功又举枪对着他……
〖-ZW/正文〗
