〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结理事会书记处号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把七月二十日作为“越南日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求美军从南越撤退促使越南和平统一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗4日电 亚非人民团结理事会书记处今天向各国的亚非团结委员会以及世界上一切爱好和平的人民发出号召，要求把7月20日作为“越南日”，并且不遗余力地促使实现越南的和平统一。
    书记处在向各国团结委员会发出的通知中，要求美国军事人员从南越撤退，撤销美国在南越的军事基地，并且要求促使越南北南两方在进行自由普选以前举行谈判。通知还要求南越当局同越南国际委员会充分进行合作，立即停止对人民进行的一切迫害行动，并且取消南越的所有法西斯法律。
    通知指责美国违背它在1954年日内瓦会议上所作的诺言。
    通知指出，南越在它的美国主子的帮助下，现在拥有军用飞机，很多陆军、空军和海军的基地以及一支人数超过四十五万人的武装部队，而南越的人口却只有一千二百万。这支军队的大多数高级军官是在美国接受训练的。显然，美帝国主义者不仅打算使南越成为他们的经济基地，而且还要使它成为对其他国家进行侵略的基地。在这方面，通知援引前美国国务卿杜勒斯1955年在马尼拉发表的谈话说，“美国在台湾、朝鲜和印度支那这三个阵线上进行反对中国的活动。”
    通知在谈到老挝王国政府在美帝国主义者的指使下对前寮国战斗部队发动的武装进攻时说，这种进攻违反了日内瓦协议，其目的在于挑起一场战争。通知说，实际上，通过这些势力，帝国主义者在蒋介石和吴庭艳集团的帮助下，正在对越南民主共和国和中华人民共和国的边境进行武装挑衅。
〖-ZW/正文〗
