〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收“远征”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚展鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百里行军
    6月3日三点半钟，乌云笼罩着大地，雨越下越大，看来，天晴的希望是没有了。就在这种情况下，我们夏收远征队出发了。
    似乎龙王爷故意跟我们过不去，倾盆大雨下的简直就没有个停，走不到十里路，同志们的雨衣都已经透水了。但是，我们一边走着，一边还拉着歌子。一路上所经过的村子，人们都以钦佩的眼光迎送着我们。小同学一面拍手一面喊着：“解放军叔叔辛苦啦！”
    走了八十多里路，来到了新丰镇。部队通过街道时，两边房檐下的老乡们都在纷纷议论：队伍怎么不搭车？淋成这个样子。这是从哪里来的？这样大的雨还走呢？当得知我们要到马额公社去帮助夏收的时候，一位老大娘立刻流出了眼泪。这里到马额公社还有三十里，不算太远了，可是，泥泞路滑，坡陡道小，走起来更吃力了。群众劝我们休息一夜再走，可是没有一个人愿意休息。当上大坡的时候，一个拉着一个向上爬，滑倒了起来再爬。就这样，虽然大家脚上打了很多泡，但在到达目的地的时候，没一个人掉队。
    一篮甜杏
    第二天，抢收战斗刚结束，一位六十多岁的老大爷，引着孙儿，提着一篮杏，来到部队驻地。他没头没尾地说：“我没有见过这样好的军队，不愧是毛主席教导出来的。没有别的，这篮杏是我的一点小心意，你们不要就是看不起我。”说着就把杏倒下了。
    这究竟是怎么回事？我们打听了一下，原来是这样的：老大爷地里有一棵大杏树，每年到杏熟的时候，怕人摘吃，他都要亲自守着它。当他看到部队同志在他的杏树下磨镰、休息的时候，他虽然知道人民解放军群众纪律好，但总还有点不放心。可是，等部队收工回到驻地，老头到树下一看，树上的杏一个也没少。由于内心的感激，他就摘了一篮杏送来了。
    端阳节前夕
    部队刚刚收割回来，一位白发苍苍的老妈妈向我们迎面走来。她找到我们靳政委说：“政委呀！你这些小伙子可真是一个顶一个，割的又快又好。昨天下午下那么大的雨，可你们连一个人也没有走，身上象水里捞上来一样，还在场上垛麦子，这都是为了我们哪！”这位老大妈热泪盈眶，接上说：“明天是五月节，我们女社员们都自愿拿出卖鸡蛋的钱，想给同志们买点东西表表心意，先让我来跟你商量一下看买点什么才合同志们的心。”政委亲切地对老大妈说：“人民的军队为人民办事，这是应该的，淋点雨算得什么。请老人家给妇女们讲讲，不要送东西，我们知道大家的心就是了。”谁知大妈听了这话就生气了：“我不和你们商量了。”说完起来就走。这时，公社的马书记开腔了：“大娘！我给你提个意见吧！别的也不要买，就是买来同志们赐志们也不会要。部队这几天吃不到菜，我看你们想办法做点豆腐，让同志们不要吃没菜的饭，你看好不好？”
    第二天早晨天刚亮，女社员们就把磨好的豆腐送到部队来了。
〖-ZW/正文〗
