〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜风雨冰雹日夜抢收抢种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄河；长江；珠江流域驻军大力帮助公社生产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近一个多月以来，驻在黄河、长江、珠江流域的广大部队，有计划、有重点地支援人民公社完成了夏收任务。
    6月间天气多变，南方许多省份遭受到不同程度的风雨冰雹的侵袭。为了确保夏收夏种，各地陆、海、空军机关、部队和当地党委协商后，首先在夏收作物丰产地区、容易受灾的地区和穷的社、队，全力支援抢收抢种。在一个多月内，已经抢收了三十万亩以上的小麦和油菜，同时帮助把一百一十九万二千二百余担肥料送到田里，抢种了六万五千一百多亩庄稼。
    这种集中人力、重点支援的办法，真正给一些公社解决了困难。有的部队的收割量达到公社总收割量的57％以上。河南省太康县常营人民公社地处黄泛区，地广人稀，年年丰产不丰收，小麦由于抢收不及，往往40％被水泡烂。今年，某部队组成七百五十人的收麦远征队，帮助他们把五千七百多亩小麦很快割净运光，在狂风骤雨到来之前全部完成了抢收任务。社的张支书说：“今年每亩增产小麦六十斤，要不是部队支援，增产部分还不够烂在地里的。”陕西省蓝田县普化、城关两个公社的小麦丰产了，预报不久将有暴雨，某部派出一千三百多人的远征队，并且开出十二辆汽车去支援抢收，很快收光了三千六百多亩，给了社员很大的鼓舞。南京八卦洲的小麦正遭到八级大风和阴雨侵袭的时候，南京部队陆、海、空三军组成的三千人的劳动队伍，帮助抢收了八千三百余亩，直到脱粒入仓。在厦门前线，部队和群众一起驯服了洪水以后，接着便集中力量支援抢收抢种。
    部队在支援收中，十分珍惜群众的劳动果实，提出了“一粒粮食千滴汗，宁淌汗珠不丢粮”的口号。支援某公社抢收油菜的1222部队，发现在白天收的时候，由于油菜荚子刚被太阳晒过，一割菜籽纷纷落地，便采用“夜战”办法，连着三夜帮助社里把油菜全部在风雨来到之前抢收回来。社员们说：我们要学习解放军爱惜庄稼的好作风。支援北京郊区西集人民公社抢收的官兵，把被冰雹打落的麦粒全部用水桶装回来。广东省潮汕地区的部队一面坚守堤坝与洪水斗争，一面支援群众抢收了三千二百多亩稻谷，其中一百多亩被水浸没的稻谷全部被战士们抢收回来。群众反映：解放军真是处处爱惜我们的血汗，比我们自己还会过日子。
    据新华社福建前线5日电 福建南部地区的早稻在久雨天晴后迅速黄熟，当地部队立即组成了劳动队伍，带起镰刀，开到田间，帮助公社抢收。官兵们在割稻时爱粮如弹，有一个稻穗遗在田间，他们也要把它拣起来。很多单位的“抢收队”还采用了“边割、边打、边运”的办法，让丰收的稻子很快入仓。抢收完早稻以后，各部队又及时运肥翻地，并把晚稻的秧苗插上。铁道兵某部参加抢收早稻的官兵最近十天帮公社翻地五百九十多亩，插秧苗一千多亩。某部官兵两天中为公社运肥一万六千多担。
    图：福建前线某部官兵，在炎热的烈日下帮助公社抢收早稻。 沈 摄
〖-ZW/正文〗
