〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚1945年宪法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚共和国总统苏加诺5日宣布恢复的1945年宪法是印度尼西亚在1945年8月17日宣布独立后的第一部宪法。在这以后，印度尼西亚还曾经颁布过两个宪法。即：1949年底，根据印度尼西亚――荷兰“圆桌会议协定”组成的印度尼西亚联邦共和国颁布的“印度尼西亚联邦共和国宪法”，和1950年8月15日宣布取消联邦共和国，组成统一的共和国后颁布的“印度尼西亚共和国临时宪法”。
    1945年宪法产生的时候，正处在印度尼西亚独立斗争的高潮中，所以宪法吸收了一些具有反殖民主义精神的有积极意义的内容。宪法的序言说，“独立是每个民族应有的权利，因此，世界上的殖民主义必须消灭”。它强调由国家控制影响国民生计的大企业及国家富源。
    1945年宪法所规定的总统的权限比临时宪法为大。根据1945年宪法，总统拥有最高行政权，直接领导政府，任免各部部长，并有执掌统帅海、陆、空三军的最高权力。总统掌握一定的立法权力，可以制订施行法令的政府条例，必要时还可以暂用政府条例代替法令。总统由人民协商会议选出，任期为五年。
    恢复1945年宪法之后，在议会制度方面也有很大变化。临时宪法规定实行一院制的国会。1945年宪法规定，除国会――“人民代表会议”之外，还有一个作为国家最高权力机关的人民协商会议。国会是立法机构，不是最高权力机关。总统和内阁不向国会负责，国会无权干涉政府工作和任免内阁，因此总统及其领导的政府将不受由党派和职业阶层代表的议员组成的国会的影响，其地位比较稳定。
    印度尼西亚制宪议会在今年5月30日、6月1日和2日就政府提出的恢复1945年宪法的建议举行过三次表决。在表决的时候，印度尼西亚国民党、共产党、天主教党和基督教党等二十九个党派赞成这项建议，马斯友美党、伊斯兰教师联合会等八个穆斯林政党反对。三次表决都没有达到法定的三分之二的多数而没有被通过。（新华社）
〖-ZW/正文〗
