〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登文化高峰的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一列火车穿过白茫茫的薄雾，钻过黑洞洞的山洞，向前驰骋着。
    车厢里特别拥挤，人群中许多军官把自己的座位让给老人、妇女和小孩，他们站在过道里，蹲在洗盥室旁。列车刚一开动，他们便拿出了书本学习。
    他们不是准备考试的大学生，他们是0133部队派往某地执行接兵任务的干部。
    排长李铁生算了两道题就卡住了，他和互助组的刘长荣研究了半天还是解不开。许多军官也遇到了难题。没有老师怎办呢？问旅客吧，也不知谁的文化高，是不是高兴解答。李铁生发现两位女同志注意他的算题，对了，这就是老师。他马上把算题递过去，果然，到处有老师，难题解决了。
    李铁生带了头，同志们便到处寻师。三个一群，五个一伙，车厢真的变成了大课堂。这个教员刚下车，那个教员走上来。学生们不分日夜地虚心求教。许多旅客受了感动，主动来教他们。
    下了火车，接受任务后，大家可犯了难。二百来个人要分散到一百八十二个乡去征集新兵。要下厂、下田、开会、跑路，工作任务可以完成，文化学习的时间、教员却成了问题。但是，这些困难在自学毅力坚强、决心攀登文化高峰的尖兵面前，又算得什么呢？他们的行动口号是：“习题天天做，时间自己抓，学习靠毅力，困难克服它。”
    因为白天工作忙，晚上还要开会，他们便起早睡晚，抓紧时间学，中午在工厂、田间劳动，也利用休息时间学，真是分秒必争。没有教员，他们就拜当地居民为师。七五战防炮连指导员李树鹏请一个中学生教课，有一次一个算术题搞不通，学生就去请问自己的老师，这个老师是位语文教员，一时也解答不了，他又热心地请教另外的老师。有的干部，为了寻求良师，数次登门拜访。
    三连排长蔡宝珠单独在一个乡执行任务，住在农业中学。
    有一天，他向学生们打听，学校里的老师谁能教代数。学生们说：胡老师是高中生，讲代数课顶呱呱。”蔡宝珠便鼓起勇气去见胡老师，诚恳地说：“胡老师，同学们都说你的代数课讲得很好，我正好自学代数，今后请你多多帮助我。”胡老师是刚从学校毕业的姑娘，见一位青年军官突然这样来请教自己，一时不知如何回答好，便谦虚地摇着头说：“我不行，我不行。”蔡宝珠想不到会碰上这么个软钉子，心想：“为什么不愿意教我呢？是怕我不积极学习吗？”
    住了几天，他不仅成了学生的好朋友，也成了老师们的好朋友。有一次，蔡宝珠向老师们谈到了学习情况时说：“目前没有教员指导，学习很吃力。”一位李老师便同情地问：“蔡同志，你学习什么？”
    “代数。”
    “那太好了，我们胡老师可以当你的教员。”
    蔡宝珠难为情地说：“我早就请过胡老师了，她不愿教我。”
    胡老师马上分辩说：“不是，不是，过去我们不大熟悉，现在我正准备问你这件事哩。”
    就这样，蔡宝珠和胡老师订下了教学合同。有一天早晨，蔡宝珠按时到校去听课，可是胡老师不知为什么没有到。他想：“胡老师从来没有误过课，今天是什么原因？他向他老师一打听，原来是胡老师病了。他便拜托李老师说：“李老师，请你代我问她好，我今天一定抓紧时间自学。”胡老师在房里听到后，马上带病追到门外说：“我生一点小病没有啥关系，象你这样的好学生，说啥也不能耽误你的功课。”便又带病上起了课。
    工作任务完成了，他们满载着文化学习的成果回来了。
〖-ZW/正文〗
