〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛水产局超额完成上半年捕鱼计划
    秦皇岛市水产局渔轮超额完成了今年上半年捕捞计划。到六月底共捕捞鱼虾一千七百八十四吨，比去年同期增产百分之八十五。
    烟台海带丰收
    山东省烟台专区今年放养的一万二千五百亩海带，普遍丰收。许多地方每亩平均能产鲜海带四千五百斤到五千斤。
    青海高原开始产罐头
    青海高原最近生产出第一批罐头。这批罐头是刚投入生产的青海省商业厅西宁冷藏库附属罐头试验厂的产品。这个试验厂每天能生产清蒸鱼、油浸鱼和红烧鱼等一吨。
    阿联逮捕黎共领袖赫卢
    据贝鲁特消息：“呼声报”报道，黎巴嫩共产党领袖法拉贾拉・赫卢六月二十五日在大马士革被阿联当局逮捕。
    “呼声报”指出，赫卢是反对帝国主义和犹太复国主义的坚持不渝的战士。
    喀麦隆民族主义者袭击法国警察局
    喀麦隆民族主义者三日晚袭击雅温得附近姆班加的一个法国殖民警察局，打伤了这个警察局的法籍局长。同时，民族主义者还在潘约机场放火烧毁了法国殖民者公司的三架小型飞机。
    事件发生后，法国殖民当局惊惶不安。
    萨尔完全并入西德
    法国和西德的政府共同宣布，萨尔将从五日午夜起完全并入西德。
    萨尔本来是德国的领土。第二次世界大战后，法国在美、英两国支持下把这个地方从德国割裂开来，单独成立了受法国控制的自治政府。但是，随着西德力量的加强，法国早就无法控制萨尔。
    萨尔完全并入西德是西德垄断集团对法国垄断集团的胜利。萨尔每年产煤约二千万吨，产钢约三百五十万吨。法国如果控制这个地区，它的煤和钢的产量就不至于距离西德太远；而如果萨尔归西德控制，西德的煤钢产量对法国占压倒优势，从而使法国在西欧六国经济集团中的地位大大下降。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
