〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导抓紧权力下放一竿子插到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东军区机关干部政治学习取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治学习教育/广东军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东军区直属机关在职干部政治学习获得了显著成绩。他们的经验是：领导抓紧，权力下放，一竿子插到底。
    广东军区直属机关在职干部，半年来，学习了人民公社问题和各个时期国内外重大政治事件，以及党的许多重要指示。通过这些学习，使干部思想紧密地跟上了形势的发展，进一步提高了干部的政策理论水平，推动了各项工作。
    军区首长关心在职干部的政治学习，是能够搞好学习的重要条件之一。领导抓紧，就能够较好地解决学习中不断出现的各种思想问题。如开始学习有关人民公社的理论、政策问题的时候，干部的认识不一致，有的认为没啥学的；有的认为钻不进去。文化学习全面展开以后，不少人已有些顾此失彼。针对这些问题，军区首长作了再次动员报告，帮助大家扫除了思想障碍，引起干部对政治学习的重视。军区首长亲自抓政治学习，也使问题抓得准，解决得也有力量。如学习人民公社执行统一领导、分级管理等制度问题的时候，政委从头抓到底，亲自听取两天一次的学习情况汇报，发现问题，及时解决。开始，个别单位强调业务忙，政委立即指出学习这个问题的重要性，要求各单位把可以缓办的工作暂时让路；因此，就使未上马的单位上了马，已经上马的更加重视起来了。军区首长不但亲自抓政治学习，他们还亲自做启发报告。首长的报告对干部帮助很大。
    因为机关各部门的业务性质不同，忙闲不一，学习进度很难强求一致。权力下放，相对地集中时间，是解决工作和学习矛盾的一种行之有效的办法。开始，他们统一安排了学习时间，并要求有一致的学习步调。这样有的单位工作一忙，就把政治学习时间挤掉了。有的干部也反映时间拉的长，分散，学不好。他们及时研究了这种情况，决定把部分权力下放给各单位。就是在每个阶段学习开始时，把学习内容、目的、要求、方法、步骤和时数等布置下去，大体规定学到什么时候；然后，由各单位根据具体情况自行安排。这样做的好处很多，如各单位可以统一安排工作和学习时间，保证学习时间的实现，也可以掌握主动。
    在学习的各个阶段，他们及时召开学习小组长会议，做到一竿子插到底。这样，既布置了学习任务，又培养了骨干，是个好方法。机关的学习小组长水平虽较高，但领导学习经验还是不足的。有些学习内容先布置到各单位，再由各单位传达给学习小组长，浪费了时间，对学习的要求还不一定执行得很好。他们采取了一竿子插到底的方法以后，对学习小组长作具体交代；并对某些重要学习内容或难点，作必要的辅导。学习小组长普遍反映，这样作给他们增加了领导小组学习的本钱；小组学习情况也活跃起来，学习收效也更大了。（梁延）
〖-ZW/正文〗
