〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备观念强情报准快全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达站荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开榜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4237支队引导连某雷达站，在5月29日的夜间空战中，保证了情况传达准、快、全，正确引导我机击落敌机，全站荣立集体二等功。
    战备第一，这是雷达站在整个工作中始终贯彻的一个指导思想。他们经常通过各种形式，向战士们进行战备教育，因此全站人员战斗情绪高涨，敌情观念很强。在这次战斗前，接到敌情预报后，站里就马上召开了战斗动员会，对各项保障工作做了检查，还研究了敌机可能采取的方法和手段，做好了一切准备。第一次命令开机后，没有发现敌机，指挥室命令关机。代理站长王希章，根据以往的经验，估计还有开机的可能，因此没把机器全部关掉，只是把天线停下来，全体战勤人员也严阵以待。只停了一分多钟，又接到指挥所开机的命令，霎时天线就矫健地转动起来，只转了一、两周就抓住了敌机。做到最大限度地提前发现情况，使我机的搜索与攻击占了主动。
    战斗中，各号手动作迅速、沉着，密切协作。这次战斗，当一等战备铃声一响，几秒钟内就开好了油机，给雷达送出了正常的电压。观测员陈镇盛从开机到关机，沉着准确地报出了敌情，字体正规，未掉一点，时间记得一秒不差。每一点情况，都是经过互相校正才报出去。当敌机进入了积云和固定目标区，讯号变化较大时，操纵员也在固定目标的下边缘测出了正确的高度。由于各号手的机智灵活，密切协作，尽管敌机施展出各种狡猾伎俩，也没能逃出他们的眼睛。（张开榜）
〖-ZW/正文〗
