〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤的重大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国新城〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “煤是工业的真正粮食”，世界上如果没有煤，即使有丰富的铁矿石，也不能大量生产铁和钢；没有煤就不能生产大量的电力，就不能推动各种动力机械；因而既没有电灯和大的工厂，也没有火车和航程稍远的轮船。有了煤，钢铁、电力、机械等都能大量生产出来，各种动力机械都能转动起来，火车、轮船运送着旅客和货物……这一切才使人们的生活有了现代的水平。
    大家知道，煤炭产量往往作为衡量一个国家的工业发展水平的标准之一。今年党的八届六中全会把煤炭产量列为四大指标之一，向全国人民提出了生产三亿八千万吨煤的光荣任务。
    在钢铁工业中，特别是在熔炼生铁时，需要焦炭，而焦炭就是煤炼成的。
    在炼焦过程中所提取的煤焦油、煤气、氨等，都是重要的化学原料。煤焦油进行加工还可以得到苯、甲苯、酚、荼等，可以用来制成千百种塑料制品、药品、染料、液体燃料等。煤气除可作为工业和民用燃料外，把它收集起来，也可制成许多化学产品。氨除用来制造肥料外，还可制成硝酸等重要化学产品。一吨煤进行高温炼焦，可以得到八百公斤的煤焦，五十公斤左右的煤焦油，三百多立方公尺的煤气。
    随着交通运输业和航空事业的发展，对液体燃料的需要，也在日益增加，天然石油虽是主要的来源，但从煤里也可以提取液体燃料。并且在干馏和炼油的过程中，还可获得大量半焦炭、煤气、石蜡、氨、沥青等。
    随着我国社会主义建设事业的蓬勃发展，可以断言，在不久的将来，我国的煤炭工业，不但是产量高，而且还要充分的利用煤炭这一资源，既要用煤来炼钢、出油、发电，还要向煤要吃、要用、要穿。让煤真正称得起乌金墨玉。 （杨金和）
〖-ZW/正文〗
