〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河滩上的舌战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一班的山地进攻演习刚结束，参观的同志们就来到河滩上，面对着刚才一班攻的那个山头，你一言我一语地谈开了。一班的同志们一看，也顾不得去洗满是泥浆的裤子和鞋子了，一边擦着脸上的汗，一边来听参观同志的评论。
    开头，有的同志就问：“正面上去还快些，为什么一班不从正面攻呢？”
    三班班长秦家平把话接过来说：“从正面攻，距离是近一些。可是那么一个大鼓包，太暴露，难攻上去。一班用火力组吸引敌人的火力，让爆破组、突击组从右侧山沟里迂回上去，看来距离远一些，可是地形隐蔽，能很快接近敌人。”
    三班班长说完，很多同志都点了点头，没有吱声。可是，待了一会，九班班长刘广文就开了腔：“我看哪，从右翼攻不怎么有利。就说山沟隐蔽一些吧，可是坡度不大，容易遭到敌人火力压制。我说不如来个两翼包抄：火力组掩护，突击组从左，爆破组从右，来个一齐上。右边攻不上去，还有左边哩，左边山的坡陡，死角大，敌人打不着。”
    对立面一树立，就把争论的劲头轰起来了。有的同志说，三班班长的看法对；有的同志说，九班班长的意见也有道理。七班班长刘汉营抢过来说：“我看哪，一班用两个组一齐从右翼攻是可以的。右边山坡的坡度是小一些，容易受到敌人火力的压制。可是要看到，仗不光是一个班打！交代任务的时候不是说了吗？右邻还有兄弟连队，他们还不用火力支援一班？一班从右翼积极地进攻，对右邻连队也是个支援哪！”
    九班班长听到这里又接过来说：“敌人是狡猾的，它在前沿不会就设置一道铁丝网。要是两翼一齐攻，总有一边能成功。”
    半天没有开腔的八班老战士李子英，突然把手往左一指，说：“左翼还有二班哪，不要漏掉了。他们也会从左边支援一班！”说到这里他又把拳头一挥说：“还是利用有利地形，两个组集中力量一齐上。攥起拳头打人比用五个手指头打人要痛得多！”
    大家都说这话有道理，连九班班长刘广文也直点头，再不吭声了。一会儿，参加演习的一班副班长说话了：“三班班长和李子英说得很对。我们一个班，如果分三处打，力量就分散了，容易叫敌人个个击破。两个组力量集中起来，火力组掩护，力量就强了！”
    “嘟――嘟――！”集合了。大家在回营房的路上，还兴致勃勃地谈论不休。
〖-ZW/正文〗
