〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要权力下放又要集中领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连改进领导方法工作生气勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作方法0222部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0222部队一支队某炮兵连，在今年上半年的生产、训练工作中，权力适当下放，注意发挥群众的积极性，使连队出现一片生气勃勃、力争上游的新气象。
    2月间，上级分给这个连约六亩菜地，要求他们争取今年蔬菜全部自给。但是如何解决肥料、种子问题，连的领导干部一时却想不出好的主意。后来，在连务会上讨论这个问题的时候，班长们一致的意见是：把菜地和生产任务下放到班，采取统一管理，分散经营的办法。领导同意了大家的意见，于是各班之间自动展开竞赛，抓紧时间挖地、积肥；有的战士写信向家里要来家乡的名菜种子，很快就解决了肥料、菜籽问题。菜苗出来以后，战士们又象园丁一样，瞅空就去浇水、修锄，生产搞得热火朝天。
    连的领导从蔬菜生产中受到启发，把一些训练内容也适当下放到班里。如他们学了部分兵器理论和各种条令课以后，出了一些复习题，由各班自己掌握复习、巩固。他们还把大部分晚上的时间，交给班里掌握。果然，这样做群众的学习积极性更高了，各班都自动抓紧时间复习，有的班长不在家，战士们就自动互相问答。后来，领导上又把体育、队列训练和早晨时间，也给了班里，效果都很好。
    几个月来，炮兵连领导体会到：权力适当下放，必须与集中领导相结合。这一点，他们开始做得不够好，后来发现了这一缺点，便迅速做了纠正。他们的体会是：
    一、权力适当下放以后，集中领导必须紧紧跟上去。比如蔬菜生产，当群众发动起来以后，各班都愿早种、多收，超额完成自己的生产指标；如果没有统一的计划管理，不掌握分批播种和品种多样，就会出现生产过剩或供不应求的现象。复习技术理论、条令和作队列、体育等课目也同样如此，如果没有重点要求，战士们就会消化不了。炮兵连领导上及时发现了这些问题，强调必须要有计划、有要求地进行，并明确指出每月、每周的复习重点，经过考核以后，再转入下一个复习重点，这样做效果很好。
    二、权力适当下放以后，领导要深入检查，及时发现和解决问题。例如炮兵连在各班复习技术理论、条令时，曾发现有死背条文的现象，领导及时帮助班长们改进教学方法，这一缺点就很快得到纠正。
    三、权力适当下放以后，群众的干劲更大了，领导上要注意劳逸结合。炮兵连有的战士为了积肥、浇菜、搞体育活动，常常早起床半个多小时。领导上及时制止了这种现象，注意有劳有逸，使群众的积极性能够长期保持下去。 （石 山）
〖-ZW/正文〗
