〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加工业交通各项基本建设支援人民公社贯彻八字宪法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军上半年献出1692万劳动日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅培敏沈@〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 中国人民解放军各部队广大官兵，在今年头六个月里，以一千六百九十二万五千多个劳动日参加了国家的经济建设，为祖国的社会主义建设做出了新的贡献。
    今年以来，驻全国各地区的解放军部队普遍抽出人力，在地方党委的统一规划下，参加驻区内的工业、交通和电力等建设工程的劳动。福建前线部队和云南驻军分别为三明钢铁厂和昆明钢铁厂的新建和扩建工程流了汗。沈阳地区部队，以相当快的速度包修了辽宁省铁（岭）法（库）铁路的三十一点六公里，并且还担负了修建辽宁省裕国自动化列车编组场的任务。这个编组场建成后可以提高沈（阳）山（海关）、沈（阳）吉（林）、沈（阳）长（春）等三条铁路的运输效率。施工部队用了三十八天完成了第一期工程，共出土四十万立方米。广州地区部队4月初抽调三千多名官兵投入了广州客运总站的建设。成都地区部队领导机关3月份不仅抽调部队加紧修筑四川省长达十九点八公里的芭（蕉沟）石（板溪）铁路，让嘉阳煤矿出产的大量优质煤源源外运到重庆、宜宾、泸州和乐山等地，而且还调动部队参加了四川西部雅安地区的周公河电站的建设。在南京地区，江山水泥厂建成后，急需要修通通往矿区的铁路，驻地部队得知后，迅速抽出人力担负了修路任务。此外，各地驻军在今年头几个月里还为国家新建和维修了公路二千四百七十多公里。
    兴修水利仍然是今年以来各部队参加祖国社会主义建设的一项重要任务。据统计，各地驻军今年头几个月，采用包建和合建的办法，参加了四百八十四项水利工程的施工。其中比较大的有吉林省的官地水库、辽宁省的清河水库、河北省的密云水库、山西省的汾河水库、湖北省的蒲圻水库、江西省的“七一”水库、福建省的东圳水库、广东省的鸡地水库、云南省的华松坝水库以及海南岛的松涛水库等。在建设这些水利工程时，部队官兵担负了开山劈石和运土筑坝等最艰巨的施工任务。
    “千忙万忙也要为公社忙”是部队官兵今年支援农业生产的一个行动口号。半年来，各地驻军为公社追肥、积肥和运肥一亿六千三百零八十二万多斤。5、6月，南方和西北、华北地区的夏收和夏种紧张时，很多部队带着车、马和工具到田间和社员一抢收抢种。仅北京、济南、武汉、南京、成都和昆明地区部队的统计，几天当中就出动了十五万人做了六十多万个劳动日。不久前，当广东等省的部分地区因为山洪暴发，江河猛涨而发生灾情时，驻这些地区的部队立刻投入抗洪的斗争。
    解放军各军种、兵种部队在参加国家建设的活动中，发挥了各自的特长。后勤部队的运输部队和各炮兵部队，在今年头几个月里，抽出汽车参加地方运输达十三万五千六百八十多台次，这些汽车总共行驶了六百五十九万四千八百多公里。工程兵某部的官兵在河北省邢台县东川口水库建设中，一次用十万斤炸药把一座十三万立方公尺的大山炸翻，让它重新在宽阔的七里河河谷堆积起来，形成一座高二十九公尺，长一百一十二公尺的大坝，挡住了滔滔河水。海军部队出动了许多舰艇在海上保护商船运输及海船捕鱼。空军部队不仅出动二百四十多架次飞机为北京、沈阳、包头、乌鲁木齐、成都和昆明等地的工业运送新的设备和器材，3月份，当内蒙古自治区哲里木盟的通辽地区久旱不雨不能春种时，他们还驾着飞机在干旱地区上空进行人工降雨，有力地支援了当地人民的生产。当地人民写诗赞扬人民空军说：“飞机入云如飞龙，干冰撒过雨蒙蒙，如今不怕春日旱，年年确保好收成。”
    上：在云贵高原上建筑内（江）昆（明）铁路的铁道兵战士，在挖桥基础的时候，用水车车水。 傅培敏摄
〖-ZW/正文〗
