〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修改后的“烈火红心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何愚朱嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评“烈火红心”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧“烈火红心”，许多读者是熟悉的。这个剧本在去年10月号“剧本”月刊发表后，全国许多地方演出过，受到了观众的热烈欢迎。这一次我们看到的是作者所在单位――南京部队前线话剧团根据作者多次修改过的本子演出的。
    这是一出好戏。我以为最大的好处，是及时地反映了我国人民在生产战线上的革命精神，及时而又热情洋溢地歌唱了前进的萌芽状态的事物。
    我国一穷二白，要想早日建成社会主义，严重的课题是如何快速提高生产力。但是，在科学技术的领域里，我们还有多少空白点啊！不能自造高温电偶管便是一个。每一个空白点便是一个强固的敌堡，需要我们经过顽强的战斗才能把它攻破，把它占领。长兴耐火器材厂的复员军人们，在党的领导下，打破迷信，实事求是，埋头苦干，在制造高温电偶管上创造了奇迹。他们的这种不避艰难，毫不自卑、勇于向尖端科学领域突进的风格；这种勇敢顽强的作风；这种对革命事业的主人公态度；正是今天应该大大地歌颂，大大地宣扬的。“烈火红心”在一定的程度上完成了这个任务，它把长兴耐火器材厂复员军人们的事迹和精神，艺术地、形象地再现于舞台上。因此，它就有力地鼓舞着人们信心百倍地投入技术革命的战斗。有的工人看了这个戏，说：“我设计一个新的炉子，因为几次失败，失去了信心，‘烈火红心’的演出又鼓起了我的信心。”“看人家这种敢想敢干的风格！我们要向许国清他们看齐！”我认为，这就是“烈火红心”所体现出来的力量。
    剧作家应该重视摄取什么样的题材，怎样发挥艺术武器的威力，“烈火红心”提供了不少的启示。
    自然，艺术作品所以能够感染人、教育人，是通过塑造艺术形象的手段来达到的。在“烈火红心”里，我们看到了这样一些感人的形象：以许国清为中心的一群复员军人，他们在战争中是英勇的战士，复员回到建设祖国的岗位上，仍然是一支突击力量，他们热爱劳动，热爱祖国的社会主义事业，永远保持着人民战士的本色。他们的这种品质，在许国清身上得到了集中的体现。许国清的基本观点是“党需要什么，我就想做什么。”正因为这样，他一听到祖国的工业建设战线上非常需要高温电偶管，虽然，那时他还不知道电偶管是什么东西，怎样制造，但是出于对于祖国建设事业的责任感，他立志要做出电偶管来。他团结着二十几个战友，白手起家，开办工厂。没有资金，他们拿出复员费，卖掉手表和值钱的用品；不懂技术，他们到处拜师，刻苦钻研；无数次失败，他们绝不恢心，终于制成了我国第一根自产高温电偶管。随着这一系列戏剧情节的发展，许国清的顽强、无私、热情的性格得到了鲜明的体现。
    县委韩书记的形象也是比较鲜明的。他的几次出场都是在群众遇到极大的困难，最需要支持的时候。他对群众的支持并不仅流于从思想上引导，而同时能够有力地解决各种实际问题。比如，第一个支持：一座破庙；第二个支持：找来了一个工程师；第三个支持：投资。这种政治工作是脚踏实地的，有虚有实的，因而是坚强有力的。韩书记的形象，亲切而可敬。
    在剧中，陈局长、韩书记、许国清等人所坚持的是我们党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的正确路线，这构成了戏剧冲突的主要方面。冲突的另一方面是以钱行美为代表的崇拜外国、迷信教条、看不起群众的落后保守势力。钱行美这个被讽刺的人物，也给了人以很深的印象。在第七场，他把许国清他们试制成功的高温电偶管，错认为是进口货而赞口不绝，遭受到了大家的嘲笑。
    通过这次演出，我们看到剧本已经有了重要的修改。首先是原来在剧本中存在的多少有些片面描写主观热情而忽视科学分析的缺陷，现在得到了弥补。在人物关系上也做了一些补充，高静这个人物是这次演出中新加进的，她作为一个愿意联系实际，愿意在群众斗争中改造自己的科学研究人员在剧中出现，以后她被工业局派去协助许国清试制电偶管，这样，一方面强调了在试制新产品中学习科学知识的重要性，另一方面也使戏剧情节的发展更为合理。
    但是，“烈火红心”仍然存在着一些缺点。在演出中，我听到一位观众说：“这个戏还没能演开。”我有同感。我想，所谓“没能演开”大概包含两层意思：第一，揭示人物精神世界的深度不够；第二，生活景象不够丰富多彩。如此说来，这不是导演和演员“演”得不足，而是剧本写得不足了。以主要演员许国清来说，他虽然经历了许多考验，但性格上的变化和发展却不明显，这就使这个人物形象显得不够丰满。反面人物钱行美，只是事事摇头，但观众希望知道，在他的心灵深处究竟隐藏着什么东西。这一点，作者未能加以揭露，这就没有深深地击中他的要害。尤其是副厂长杨明才这个人物，他形似果敢，但对试制电偶管的事，抱着反对的态度，又犹犹豫豫地跟着走到底。是作者有意识写他性格的矛盾吗？也不是。他的思想表达得很不明晰，因而观众对这个人物提出一些疑问也就是难免的了。此外这个剧的中心事件是制造电偶管，较多地谈电偶管问题是自然的，但作为一个戏，毕竟是表现人，人的活动是多方面的，观众不仅想从电偶管问题上去了解主人公，而且也想从他们的生活的其他方面去了解他们。而全剧给人有这样感觉，处处在谈电偶管，这大概也是所谓“没有演开”的原因之一吧！
    话剧“烈火红心”的一个场面：复员军人许国清等制成了高温电偶管。牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
