〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计争取农牧业双丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昌都地区农牧民生产热情高涨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农牧业生产昌都地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昌都5日电 西藏昌都地区的青稞、小麦目前已有一尺多高，禾苗茁壮；高寒地区栽种的洋芋等晚秋作物也生长良好。草原上牧草丰盛，牲畜疫病大大减少。广大农、牧民生产热情空前高涨，正千方百计地争取今年农业、牧业双丰收。
    在农业区，农民们提出要争取做到不荒废一寸土地，部分由于叛匪骚扰没有种上青稞和春麦的耕地，现在正在加紧补种晚秋作物。许多村庄还新开了荒地，部分休耕地也种上了庄稼。各地普遍新修或整修了水渠，扩大了灌溉面积；施肥量也比往年大大增加。部分过去从来不施肥的农田，今年破例施上了人畜粪。在澜沧江和怒江两岸的河谷地带，目前到处都是一队队的男女农民在地里引水浇灌，追肥除草。澜沧江边然达村的农民，在人民解放军的帮助下，苦战三天，修复了一条荒废了二十多年的水渠，使全村一半的耕地得到了灌溉。霞东村的农田今年不但全部施了底肥，最近每克地还追肥二千多斤。
    在草原上，现在正是抓紧季节，牧民们已经在向阳的草地上搭起了帐篷，每天忙着挤奶、打酥油，日夜不停地精心饲养母畜和幼畜。各个牧场的牧民都无微不至地爱护牲畜，争取今年的牲畜繁殖率成倍增长。
〖-ZW/正文〗
