〖ZQ/总期〗847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从工作实践中学习工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五四部队五支队边学边用步步深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练/0054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队五支队连队干部，紧密结合野营训练，学习毛主席的工作方法，边学边用，步步深入，收到了好的效果。
    五支队的党委，很早以前就提出要学点工作方法，但因为没有抓紧而没能实现。为了提高领导水平，党委决定从6月份开始，在连队干部中展开工作方法问题的学习。
    开始，有的干部认为工作忙，没有时间学习。党委为了用具体事例来说服大家，先派人总结了炮三连的工作方法，并在射击野营以前向各连作了介绍。炮三连党支部的多谋善断，合理安排工作，指标、计划落实，发挥骨干力量和抓先进、立标兵等经验，对其他连的同志启发极大。与此同时，支队党委委员还分工准备，结合中心任务，连续作工作方法的专题报告。连队干部们学习了“中心和一般”、“一盘棋”等问题以后，对“单打一”和不分主次“平推”的毛病有了进一步的认识。比如坦克分队就因为光顾中心工作，忽视行政管理，结果发生了一些病号，影响了训练。在最近的野营训练中，干部们普遍地注意全面安排工作，因此野营训练进行得比较顺利。已进行的几个实弹射击练习，取得了较好的成绩；另外还穿插进行了文化学习和体育锻炼，对于经常性的行政管理和卫生工作也没有放松。干部在十天中还都学习了五至十小时的文化。为了使劳动制锻炼和训练任务结合起来进行，他们利用早晨，戴着防毒面具跑步；为了解决新乘员装弹不熟练的问题，各连都通过野营行军，使新乘员熟练了车辆行进中装弹的动作。干部们说：学了工作方法，工作起来更顺手了。
    支队党委在布置了这一学习以后，还不断结合检查工作进行了解。支队政委梁祚荣、参谋长魏孝忠等深入现场，和连队干部一起研究工作方法，及时帮助他们解决具体困难。同时，领导干部还把发现的问题加以整理，再作专题报告，帮助干部加深学习。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
