〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗植树造林绿化首都〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委领导同志和指战员一起栽树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈灿民/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三月十八日讯 中央军委秘书长杨尚昆，中央军委常委张廷发、王震、王平、陈锡联，中央军委顾问李聚奎等领导同志，今天上午在北京北三环西路，和总后勤部机关的指战员一起，栽植二百多株银杏、丁香和白杨。
    上午八点半，全军绿化委员会主任、总后勤部部长洪学智等带领总后勤部机关干部战士迎着早春的冷风，来到北三环西路，挥镐挖坑植树。这时两辆“面包车”来到路旁，杨尚昆秘书长以及其他领导同志走下车来，立即加入植树行列。王震和工人同志一边植树，一边亲切交谈，赞扬他们为绿化首都做出了贡献。工人说，老首长那么大年龄也在为绿化祖国操心出力，我们年轻人更应该多做贡献。植树中，几位军委领导同志铲土培土，非常认真，每栽一棵树，都要把树根部的土拍打踩实。杨秘书长和几个工作人员栽完一棵树发现歪了，他说：“这样不行，咱们不能凑合。”他们把树重新挖出来栽好。杨秘书长劝王震同志休息一会，王震同志坚持继续干，他风趣地说，我过去搞农垦，就是干这个的嘛。
    今天参加植树的总后勤部领导同志还有：胥光义、贺彪、李元、张汝光、范子瑜、李耀、李真、陈等。（陈灿民、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
