〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于坚持原则自觉维护党规党法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军35名纪律检查干部立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇凤/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军各级党委纪律检查干部，积极认真维护党规党法，对不正之风敢抓敢管，受到人们的尊敬和赞扬，其中有三十五名纪律检查干部立功受奖。
    这些纪律检查干部把为党争光作为自己的责任，理直气壮地行使职权。某团纪委书记、副政委刘荣，上任时正赶上要过春节，他考虑到往年春节期间，互相请客比较多，探家的干部超过规定比例，超假、续假的比较多，就及时召开纪委会，对春节期间干部探家的比例、时间等作了明确规定，发出了春节期间不准请客送礼大吃大喝的通知。他还在全团排以上干部会上，对几名探家超假的干部作了批评。纪委还对全团贯彻执行《准则》的情况进行了三次检查，果断地处理了两起化公为私的事件，煞住了不正之风。最近刘荣受到上级的嘉奖，被评为好纪委书记。
    某师纪委委员、组织科长白连友，对纪委交给的工作，不管有多大阻力，都想方设法去完成。师直通信营一些干部存在官僚主义作风，不关心群众生活，不平等待人等等。师纪委派白科长去解决，他逐个连队找干部战士开座谈会，了解情况，有效地解决了问题，干部战士不仅顺了气，还密切了官兵关系、上下级关系。事后，很多干部战士要求上级给他记功。师党委根据群众反映，给他向上级报了三等功。
    （本报通讯员 刘勇凤 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
