〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱师长热情寄信捎书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持战士许振武研究训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙传录/王立峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月2日，笔者在济南部队某团五连采访，战士许振武指着桌上放着的一大摞军事学习资料说：“这是朱师长给俺捎来的，没想到首长对俺小人物搞训练改革这么支持！”
    许振武自1980年入伍以来，一直爱动脑子，琢磨个新问题，有“训练改革迷”之称。中央军委确定的积极防御的战略方针在部队传达后，小许又琢磨开了另一个新问题：未来反侵略战争中，我们的步兵分队如何抗住敌人的“三板斧”？平时训练，他同大家一起研究探讨；训练之余，他还翻阅了主要作战对象的编制装备和有关登陆作战的大量资料、战例。在此基础上，他对部队的防御训练提出了三点看法，并把这些看法写成了一篇六千字的学术论文。为取得上级领导的支持，小许把论文寄给了朱师长。朱师长仔细看了两遍，感到小许提出的问题虽然还不够深刻，但也有其可取之处，对当前的步兵分队防御训练改革有一定参考价值。特别是一个连队的战士，这种关心部队训练改革的主人翁精神更值得提倡。为此，朱师长当晚给小许写了封回信，对小许这种主人翁精神给予赞扬，对他提出的一些合理意见给予肯定，对一些不成熟的意见做了补充。与此同时，朱师长还挑选了《对越自卫还击战例选编》、《军事战例选编》、《对越自卫还击战装甲兵战例选编》等六套军事学习资料，托人专门给小许捎去。前几天，朱师长下部队检查训练情况，路过五连时，还特意找小许面谈了一番，鼓励他继续为部队训练改革做出新的贡献。
    （孙传录、王立峰）
〖-ZW/正文〗
