〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列的装甲兵及其学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料/以色列军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列的陆军以机械化部队为主，在现有的四十七个战斗旅中，装甲旅二十四个，机械化旅九个，占总数的70％。每个装甲旅有三千五百人，通常编为三个装甲营和一个机械化步兵营。每个装甲营下辖三个装甲洼，每连有十一辆坦克。每个机械化旅有三千人，通常编为三个机械化营和一个装甲营。每个机械化营下辖四个机械化连和一个支援连。这些机械化部队共有三千多辆坦克，四千辆步兵战斗车和装甲运输车。
    以军的装甲兵学校负责培训排长和坦克乘员，并对营、连指挥官进行深造。该校配备有战斗部队的各种武器装备和在历次战争中缴获的装备，便于直观教学。训练主要是以各种专业或专职训练班的方式进行的，学制较短，最长的才一年半。战斗部队的营指挥官，每年都得进该校接受数周训练，以掌握最新的战术原则和战术资料。（王文昌）
〖-ZW/正文〗
