〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬游击队在蒙县袭击铁路沿线越军据点 据民主柬埔寨电台十八日广播，民柬游击队最近在马德望省南部蒙县境内不断袭击越军据点和破坏铁路，配合梅莱山―马亨山地区军民反击越军扫荡。
    三月十二日，游击队在蒙县斯外波雷和胶萨阿之间破坏铁路二十五处，全长四百五十米。
    日成立“要求修改日美安全条约百人委员会” 据共同社报道，有自民党国会议员、学者、经济界人士等参加的“要求修改日美安全条约百人委员会”，十五日下午在东京宣布成立，并发表声明，要求把日美安全条约修改成为“双方面承担义务”的条约。
    美苏日内瓦核会谈休会 美苏关于限制欧洲中程核武器的会谈从十七日起休会两个月。
    美苏日内瓦核会谈是去年十一月三十日开场的，先后举行了二十多次会议。据透露，会谈没有取得任何进展，两国围绕欧洲中程核武器问题的争吵反而更加激烈了。
    法国举行防空演习 法国于三月十六至十七日在全国举行了代号为“达泰克斯―82”的防空演习。
    据法国防空司令卡皮荣的介绍，在持续四十八小时的防空演习中，法国全部领土，其中尤其是北部和东北部，遭到了一千余次模拟空袭。演习中动用了雷达探测站、各种现役的防空手段、飞机、地对空导弹和高射炮，显示了法国空防的能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
