〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军怎样实施野战防空？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董天印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料/苏军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，苏军在大力加强进攻力量的同时，十分重视野战防空，认为“战役的胜利在很大程度上取决于防空的可靠性”。
    加强队属防空兵力，是苏军野战防空的重要方面。目前，团属防空兵力有一个营，师达到一个团，集团军有一个防空火箭旅、两个防空火箭团。
    实行低、中、高空结合，近、远结合的体制。苏军野战条令指出，高射炮打低空飞机仍然非常有效，是直接掩护军队和后方目标的基本兵器。自行高炮由于能在行进间或暂停顿间射击，可随伴部队战斗行动。防空导弹能在任何条件下有效地歼灭各种高度的敌机，是对空防御的主要手段。歼击航空兵是机动性最大的防空兵器，可用来掩护没有防空火箭掩护的军队和目标。为使对方飞机无隙可乘，苏军还规定在同一地域内既部署高、中、低空防空火箭，又部署小口径高炮和高射机枪。
    对各种防空兵力集中使用，统一指挥，为重点目标和作战行动提供掩护。为了组织协同动作，苏军除要求第一梯队师自行组织和指挥其防空火力外，其余各单位的防空火力均由方面军统一指挥。只有当敌机从低空实施突然袭击，雷达空情保障突然发生变化时，才实施分散指挥，自行开火。（董天印）
〖-ZW/正文〗
