〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《太白阴经》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《太白阴经》为唐代兵书。作者是唐代学者李筌。此书又作《太白阴符》，或作《神机制敌太白阴经》，共十卷百篇，约两万余字。
    与一般兵书比较，《太白阴经》有两个显著特点：一是具有军事学术的史料价值。唐朝是我国封建社会的兴盛时期，战争较少。李筌能够匠心独运，写出包括从心术到谋略，以至治军、选将、用兵、攻守战具、工程、通信、行军、宿营、战阵、军用文书、军医、星占、杂式等内容如此丰富的《太白阴经》，比较全面地反映了唐代军事和军事学术的发展状况，是难能可贵的。二是书中反映了李筌在战争问题上的朴素唯物史观与辩证法思想。他认为战争胜负决定于人，而不决定于天，只要“任贤使能”、“明法审令”、“贵功赏劳”，不求神问鬼也可以争得战争的胜利。李筌认为地形等条件只是“兵之助”，“地之险易因人而险”。他主张以法治军，以智教战。书中还论述了战争中的时机与主动权，以及如何尽早掌握敌人意图和对敌充分使用权谋的问题。（王显臣）
〖-ZW/正文〗
