〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵对付“蛙式推进”的设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山地作战，敌坦克装甲集群要克服地形条件的限制，保障正面进攻的势头，除地面炮火支援外，还必然以大量的武装机降来配合行动。这就是国外所说的坦克突入加武装机降的“蛙式推进”。可以预见，未来的山地作战，敌人将经常采取这种“蛙式推进”战术。作为防御战斗主要火力骨干的炮兵，如何对付敌人的“蛙式推进”战术，在主要方向和重要时机造成局部火力优势，支援步兵完成坚守任务，我有一些粗浅的看法，和同志们共同探讨。
    阵前建火网。坚固阵地防御，战斗准备时间充裕，在阵地前建立能够控制整个射击区域的由若干火力控制点组成的火力控制网，不但必要，而且可行。它可以大大提高火炮的反应能力，有效地支援步坦战斗。据试验，对计划外目标利用火控点射击，能提高反应能力三至五倍。
    口子造火墙。群峰连绵的山地，沟谷纵横，口子一般都较窄，多数是几百米，最窄的口子甚至只有一车之路。除口子外，山高坡陡，别无机动道路。防御部队通常利用口子据险固守，阻敌突入。因此，炮兵在火力运用上，必须集中主要火力于口子上，筑起阻敌的“火墙”。据分析，对一个宽度为五十米的口子，担负防御任务的部队用三分之二的火炮来封锁口子，按我军现有装备计算，其落弹密度可达每米正面三十至四十五发，敌坦克基本上难以通行。而被我击毁的坦克，又将堵塞在狭窄的口子通道内，成为坦克冲击的障碍，这就给我坚守口子的步兵分队用直瞄火器打坦克创造了良好的战机。
    通道设火区。通道是敌坦克向我防御纵深突入的必经之路，封住通道就能阻止敌集群坦克向纵深突入。在我防御纵深内狭窄的通道上，可预先选择两三个险要地段，构成绵密的火网，形成密集的炮火封锁区，使之成为歼敌坦克的战场。
    空中布火障。在炮兵的火力运用上，还应有计划地安排打敌武装直升机的火力，构成高、中、低直至地面的层层火障，歼敌机于临空降落和着陆之际。
〖-ZW/正文〗
