〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承祖国宝贵文化遗产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国古籍整理出版规划会议在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国文物事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月18日讯 全国古籍整理出版规划会议昨天在北京开幕。
    这次会议，主要讨论1982年至1990年古籍整理出版规划。规划草案提出，在今后九年中将要整理出版各类古籍两千六百多种。
    古籍的整理和出版，是我国精神生产的一件重要工作。去年5、7月间，陈云同志曾两次对整理出版古籍的问题提出了重要的意见。国务院根据陈云同志的提议，恢复成立了古籍整理规划小组。随后，中央书记处讨论了我国古籍整理问题。中央指出，整理古籍，把祖国的宝贵文化遗产继承下来，是一项十分重要的、关系到子孙后代的工作。今后，在继续办好理工科的同时，应当加强大学的文科教育，并从小学开始，就让学生读点古文。为了让更多的人看得懂，仅作标点、注释、校勘、训诂还不够，要有今译。中央还指出，现在有些古籍的孤本、善本，要采取保护和抢救措施，要有系统地翻印一批孤本、善本。
    国务院古籍整理出版规划小组组长李一氓在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
