〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视反坦克兵器的生存问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些外国军事专家认为：没有反坦克兵器的防御，是毫无希望的防御。这种看法不无道理。因为现代战争中坦克已成为地面进攻作战的主要手段。在这种情况下，防御的一方自然要重视发展反坦克兵器。第二次世界大战中的德波之战，如果波兰军队当时拥有足够的反坦克兵器的话，战争也许会出现另一种情况，至少德军不可能仅用一周时间就进抵华沙市郊。
    但是，仅仅有了反坦克兵器，并不等于防御就万无一失了。倘若这些反坦克兵器得不到可靠的生存保障，那也只能眼睁睁地望着敌坦克在我阵地上横冲直撞。
    这种可能性是客观存在的。我们知道，反坦克兵器大都没有装甲防护，将在暴露的或轻型野战工事中遂行战斗任务，很容易遭敌火力杀伤。另一方面，战争中敌对双方总要想方设法消灭和压制对自己威胁最大的目标，首当其冲的自然是反坦克兵器。中东战争之后，苏军更加重视研究如何消灭反坦克兵器以及克服反坦克防御问题，强调进攻前“必须查明敌前沿和浅近纵深反坦克兵器的类型和部署”，“力争在冲击发起前摧毁其50―60％的反坦克兵器”；进攻过程中要不间断地“消灭残存的和新出现的反坦克火力点”。从这些叫嚣也不难看出，提高反坦克兵器的生存能力问题，丝毫不容忽视。
    对我反坦克兵器造成威胁的因素之一是侦察。敌人拥有空中侦察和电子、雷达、光学、声测等现代侦察手段，并且要求各种侦察必须将发现反坦克兵器作为“首要任务”。因此，我们应针锋相对，以多种手段组织严密的反侦察。例如，派出反侦察分队阻止敌人向我接近；封锁阵地；加强伪装；施放烟幕和电子干扰，等等。
    威胁最大的还是敌优势火力。为了保证我反坦克兵器不在敌火力准备时节遭受损失，可以预先构筑屯兵坑道。问题在于敌发起进攻后的激战阶段，我反坦克兵器必须离开坑道占领发射阵地与敌对抗，这时极易遭敌火力杀伤。对付的办法，我认为除发射阵地应力求隐蔽、坚固而外，更要重视从战术上多动脑筋。比如，反坦克兵器发射后一般都要冒股白烟，易被敌发现，遭到还击。因此，应做到打了就走，迅速转移发射阵地。其次，还要力求近战歼敌，不打则已，打则必中。为使我反坦克兵器不致因目测距离不准而影响射击精度，战前将阵地上的方位物测定出距离，也是个办法。
    当然，提高反坦克兵器的生存能力，还应努力改进兵器自身的技术性能，这个问题只能留待专家们去解决了。
〖-ZW/正文〗
