〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗政府军有“两大难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料/阿富汗政府军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到1980年初，阿富汗政府军已从1978年的十万人锐减到四万人左右，其中一半已没有什么战斗力。为了扶持这支傀儡军，苏联于1980年开始实行改组和重建阿军的两年计划。两年过去了，阿军兵力不但没有增加，反而只剩下三万人。出现这一情况的直接原因，有不可解决的“两大难”。
    一是征兵难。阿富汗傀儡政权在1980年和1981年共发布征兵令十次，征兵最低年龄从二十二岁降到十五岁，最高年龄扩大到三十五岁；应征对象从青年学生扩大到政府工作人员、司机、教师、医师甚至退役军人；征兵手段从搜捕到对逃避者严加惩处。但由于人民的反抗，可抓的壮丁越来越少。
    二是维持现状难。两年来，苏军对阿富汗政府军严加控制和监视，苏军顾问派至排一级，部分政府军与苏军混合编队，撤换了一些军官，消除“可疑分子”，无限期延长现役军人的服役年限。但军队内部抵抗力量很强，矛盾激烈，开小差、倒戈和哗变有增无减。侵阿苏军不得不承担起维护城市治安和对游击队作战的主要任务。（赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
