〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优靠优势装备克服江河障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年秋季的一天凌晨，德涅伯河两岸显得格外寂静。突然，几颗红色信号弹划破夜空，随之炮声四起，火光冲天，无数炮弹呼啸着飞向河的西岸。数百辆水陆坦克、水陆装甲输送车从岸边冲向河心。一节一节的舟桥纵列被推入水中，犹如一只巨大的魔掌伸向对岸，霎时间，宽阔的河面架起一座舟桥，大批坦克、步战车迅速从上边驶过，杀向对岸。苏军“德涅伯”演习中的强渡江河课目开始了。
    苏军这次强渡德涅伯河演习，分准备阶段和实施强渡阶段。在准备阶段，苏军集结重兵集团占领渡河阵地；增调工兵部队和舟桥部队；向对岸派出侦察群，及时掌握对方的兵力部署、火力配系和可能投入的预备队情况；集团军和师属炮兵前出到河岸附近，准备提供火力支援；集团军第一梯队各师调整部署作好渡河准备。强渡阶段，先由数百架歼击轰炸机和轰炸机，向对岸实施攻击、轰炸，集团军和第一梯队各师炮兵群实施火力急袭，时间持续三十分钟。尔后，渡河先头分队沿河展开。集团军第一梯队师分四个波次实施强渡。第一波为水陆坦克梯队，在炮火准备即将结束时，首先涉水强渡。各师的中型坦克在岸边以直瞄射击摧毁对方前沿残存的火力点。大批摩托化步兵搭乘直升飞机实施战术机降，抢占登陆场和附近的制高点，控制港口，迅速与先遣登陆分队会合。第二波为各师第一梯队的先头分队，搭乘水陆装甲输送车在水陆坦克之后跟进。紧接着是第三波，利用自行门桥使第一批中型坦克渡河。第四波为师的二梯队营团。当第一波水陆坦克即将登岸时，集团军和各师工兵部队开始架设重型舟桥，保障大批部队和重装备渡河。
    江河历来是军队进攻的天然障碍。为了保障进攻的高速度，苏军一直把克服江河障碍放在很重要的地位。从这次“德涅伯”演习来看，苏军强渡江河的特点是：架桥速度大大加快，架设一座长七百米的重型舟桥只用一个多小时；强渡正面宽，演习中一个摩步师的渡河正面达二十多公里，超过一般进攻正面；渡河时间短，担任主要突击任务的集团军，仅用二十多个小时就强渡了四十多个战斗团和重装备。（五）
〖-ZW/正文〗
