〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹百兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈兴祥拒贿八百元
    本报讯 昆明部队某部营房科副科长陈兴祥，在负责营建施工中四次拒收包工队贿赂的八百元现金，受到上级纪委通报表扬。（詹百兴）
    宫炳贵研制成功机械手
    本报讯 海军航空兵某部领导机关最近联合发出通令，给研制成功检查某型飞机发动机一级压缩机叶片机械手的修理处副处长宫炳贵记了二等功。（朱斌）
    二二二医院建成文化活动中心
    本报讯 沈阳部队二二二医院因地制宜，将闲置的一千二百多平方米的人防工事，修建成有电子游艺等十七间宽敞明亮的文化活动中心，深受工休人员欢迎。（玉彬、克义）
    某仓库被评为储蓄先进单位
    本报讯 沈阳部队某仓库干部战士从一九八一年一月至今，已储蓄四万一千二百五十元，被吉林延边朝鲜族自治州评为储蓄先进单位。（史玉祯、石成）
    郭根成安全行车四十万公里
    本报讯 北京部队某分部北京物资供应站司机郭根成，开车二十五年来行驶四十多万公里无事故，被评为北京市先进安全驾驶员。（王芬）
〖-ZW/正文〗
