〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个为了富人的国度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在国外报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外人民友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报于2月19日发表了《他为什么要留在中国？》一文之后，许多读者来信询问：美国一般居民的生活真的如此难熬吗？为此，我们特转载西德《明镜》周刊去年10月26日发表的一篇文章，供关心这一问题的同志参考。 ――编者
    艾丽丝・菲斯尔，这个四十六岁，已离婚、有三个孩子、靠领取社会救济金度日的妇女，在极度痛苦的情况下投书《华盛顿邮报》，向社会求救。她认为，人间世道对穷人太残酷无情了。原来事情是这样的：当她感到无法摆脱生活困境之际，她的穷姐妹们来到她面前，在她们的唆使下，她把三个孩子送到外祖母家过夜，随后就和这些穷姐妹们来到小酒吧间酗酒，以求解脱生活的烦恼。然而，当她酒醒返家之后，便悔恨交加，夜不成寐。因为喝三瓶啤酒她又花费了四美元。
    1981年10月1日是美国新财政年度开始的日子，从这一天开始，艾丽丝・菲斯尔所得到的社会救济会减少了20％，即从原来每月二百五十四美元降到一百九十八美元。国家发放给她的生活食品供应券也由原来的九十九美元降到九十美元。
    其实早在1981年10月份以前，艾丽丝为了养活她那三个嗷嗷待哺的孩子，生活已经相当窘迫。她在给《华盛顿邮报》的信中说：“为了让孩子们吃饱，我已经不再吃午饭了，晚饭的主食也只能是黄油拌面条。”
    艾丽丝・菲斯尔的遭遇并非个别。几百万美国公民面临冬季的贫困。里根将从联邦预算中压缩三百五十亿美元，这就非同小可，因为将影响到穷人们是否可以继续在每周中还能吃上一次肉以及能否每天付一点二美元的车费而去上班。
    面对公共开支的紧缩，美国的学生肯定牢骚满腹；而那些过着独身生活的妇女，既不能将她们的孩子送入幼儿园，又不能找到工作，更是怨声载道。
    政府虽然制定了削减开支的措施，但在白宫却看不到节约的迹象。出入里根官邸的百万富翁络绎不绝，宴会、酒会频繁举行。
    白宫为举行宴会新购置了四千七百三十二件饰有金边的餐具、茶具。其中二百二十套餐具还盖有里根总统的印章，每件高达九百五十美元，全部餐具共值二十万九千多美元。
    为修缮政府办公建筑，超支了原计划费用的四倍。
    里根为了修缮白宫，从他富有的朋友那里得到了总数约一百万美元的支持，因而他对议会拨给的五万美元修缮费不屑一顾。
    其实，里根的前任们也很懂得聚敛财富的诀窍。约翰・肯尼迪为自己购置了海滨休养别墅、游艇和飞机，约翰逊也曾全力经营畜牧业并购置田产和豪华轿车；尼克松为扩建他在圣科利门蒂（加利福尼亚州）和比斯坎岛（佛罗里达州）的“小白宫”也不惜耗资百万美元。
    与此同时，社会上贫穷之风却吹遍每个角落。
    美国的富有和繁荣，无疑将会欺骗那些羡慕美国的小国。但从社会救济金的发放额来看，美国比西方资本主义各国都少得多。
    美国是世界最强大的工业国家，并有高度发达的科研医疗水平，但美国的婴儿死亡率却占世界第十三位，与小国马耳他处于同一水平。在消费领域中，美国居领先地位的却是：汽车、冰箱、电视机和电话的数量。
    1959年美国有五千五百万人生活在贫困线以下，目前仍有三千万人过着贫团的生活。尽管今天白人和黑人可以在学校中、汽车里、饭店或酒吧间坐在一起，但是如果把白人和黑人的经济状况作一对比，则近二十年中几乎没有什么变化。
    在报刊上既可看到不同阶层对削减公共开支的怨恨情绪，又可看到富人们购置貂皮大衣，盐渍zhān鱼卵、鳄鱼皮手提包以及进行美容手术等等的报道。在专门为巨贾们开设的百货公司里，一件上衣或一条裙子价值一千五百美元，衬衣的昂贵也使人目瞪口呆。
    一种新的商业活动――修建私家停机坪和飞机跑道的行业正方兴未艾。乘自家飞机上下班的富商巨贾们屡见不鲜。在美国设有停机坪的豪华别墅和住宅区大约有四十多处。
    与此同时，农业部却又制定关于学龄儿童伙食的新政策，使每个儿童由每天一杯牛奶减为半杯，蔬菜没有了，用酱油来代替，肉食也减少了许多。这种降低伙食标准的政策理所当然地受到了广泛的抨击。（原文较长，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
