〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激怒敌人诱敌就范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香城固战斗〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争初期，我八路军三八六旅针对日寇侵略气焰嚣张，遭我打击后必然进行报复的特点，运用激怒敌人、诱敌就范的战术，在香城固地区打了一个漂亮的歼灭战。
    1939年1月，日军占领了我冀南地区的一些县城。2月上旬，驻威县的第十师团四○联队一部，企图配合临清、巨鹿、束鹿、武邑之敌，进犯南宫、冀县、枣强地区。当时，我三八六旅的三个团正在威县以南地区活动。为破坏敌人的扫荡计划，创造有利战机，我决心首先将威县之敌激怒，诱其外出，待进入香城固预伏地区后，将敌歼灭。
    2月7日至9日，我三个团各以一部兵力，接连袭击威县之敌，有的还进入城内，给敌以杀伤。敌人恼羞成怒，遂抽调一个加强步兵中队，携炮三门，乘汽车八辆，另有骑兵五十余人，组成快速部队，由一名大队长指挥，于2月10日向香城固方向追击我军。
    为进一步激怒敌人，将敌引入我预伏战场，当敌进至南草场附近时，我以一个骑兵连对敌进行突然袭击，将敌大队长击伤，翻译及向导当场毙命。这一下，敌人更加恼怒，立即就地展开向我发起攻击。我骑兵连一面向香城固且战且退，并故作紊乱状态，诱敌大胆追击；一面争取时间，掩护主力部队做好出击准备。尾追而来的敌人很快进入我预设的圈套，各团按预定部署从四面发起攻击。经过八个小时的激烈战斗，除骑兵三十余人乘隙逃走外，其余日军大队长以下二百余人全部被歼，击毁汽车八辆。
〖-ZW/正文〗
