〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滩头战斗是海岸防御的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范天恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗登陆的战场在哪里？
    进行海岸防御训练时，有的同志往往见防御的滩头地区有山就高兴，一见平缓无山的滩头就犯愁，甚至产生弃滩守山的想法。他们没有弄清楚海岸防御的仗主要在哪里打。
    我军作战条令和教范明确规定，海岸防御的前沿阵地，通常是抗击敌人登陆和着陆的主要阵地，它一般设置在高潮线附近的有利地形上。如果海岸地势低洼平缓，可将防御前沿设在高潮线稍后的有利地区，但在前沿前滩头上必须构筑以永备工事为骨干的警戒阵地。
    第二次世界大战以来海岸防御作战的实例一再告诉我们，当敌人向海岸接近，抢滩上岸，屁股还靠着大海的时候，正是歼灭它的最好的时机。错过这个机会，让敌人上了岸，站稳了脚，那就难办了。因此，滩头是万万放弃不得的。日军在1945年的硫黄岛抗登陆作战中，由于没有把滩头阵地作为主要歼敌战场，工事障碍少，兵力火力弱，结果丧失了在水际滩头歼敌的战机，丢掉了滩头阵地，致使主阵地和核心阵地两万余人全部被歼。
    海岸防御是宽大正面的防御，毫无疑问，应当坚守要点，以点制面，点面结合。守滩，也应是支撑点式的防御。点与点，点与面，都是互相依存的。丢了滩头，纵深要点就难以坚守。我们不主张弃滩守山，决不是不守山，而是通过守滩更好地守山。只有守好滩头，才能守好山头。
    滩头战斗与整个海岸防御胜败攸关。因此，坚守滩头的部队，无论战斗多么激烈残酷，无论承受多大的压力，都应从全局利益出发，牢固树立与滩头共存亡的思想，坚决不让敌人爬上岸来。这一点，决不能因为滩头难守而有丝毫动摇。
    尺有所短 寸有所长
    在未来的海岸防御作战中，登陆之敌将拥有制空、制海权，具有火力上的优势；必然利用先进的登陆装备，实施宽正面的多点快速登陆，并有空降着陆相配合。我担任滩头防御任务的部队，要以劣势装备顶住敌人进攻的浪头，困难是可想而知的。然而，“尺有所短，寸有所长”。登陆之敌有它无法弥补的短处，我滩头部队却有敌人所不具备的长处。
    敌远渡重洋，除受海上风浪颠簸外，还遭我海、空火力的层层打击，抢滩登陆时已经消耗很大，疲惫不堪；而我则预有准备，士气高昂，以逸待劳。
    敌背水攻坚，无后方作战；我有完整的防御体系为后盾，随时可得到纵深强有力的支援，有可靠的后勤保障。
    敌在海上，兵力分散，队形混乱，目标暴露；我在岸上，有坚固的工事，即使有时离开工事，也能在海滩上扒个坑隐蔽自己。
    敌火力虽在总体上占优势，但它登陆之前，就炮火而言，只能依靠舰炮，登陆部队的火炮无用武之地。即便抢滩上岸，由于与我胶着，它的海、空火力也无能为力了；而我因与敌短兵相接，能最大限度地发挥直瞄火炮和各种反坦克火器的威力。
    敌第一编波被我打掉后，在海上重新组织进攻比较困难；我在陆上增援一线较易，可随时组织兵力和火力进行反击。
    可见，滩和山比，有利条件不如山；滩和海比，那就有利多了。
    优势和劣势都是相对而言的，都会在一定条件下相互转化。海岸防御中，这种转化始终离不开“滩”和“海”。敌人拚命要爬上岸，就是要摆脱海给它造成的劣势；我坚守滩头阵地，就是要最大限度地发挥岸上的优势，把敌人打下海去，扩大它的弱点。这就要求我们在滩上找优势，挖潜力，拿出克敌制胜的办法来。
    要有良好的阵地和战术
    能否守住滩头，并且凭借它大量歼灭敌人，首要的条件是必须具有能藏能打的工事。
    在敌人可能登陆的地段上，应预先修建坚固、隐蔽的工事。这些工事，既要能藏，又要能打；既要立足于现有装备，又要着眼战争的特点和发展。未来海岸防御作战，不仅要打步兵，还要准备打坦克。我军的武器装备也将逐步得到改善。这些都是需要考虑到的，否则，费了很多人力物力修建的工事，到时候用不上，就会误大事。另外，我们的海岸线很长。不可能也没有必要构筑那么多的永备工事。平时只能在便于敌登陆的要地有重点地构筑一些工事，使之成为敌人啃不动、拔不掉的“钉子”，战时再迅速敷设大量的预制构件工事，与之配套。这样，战前无论敌人的卫星和飞机怎样照相侦察，这里都是平坦的海滩；一旦打起来，我就能根据当时的装备情况和不同的地形，构成纵深、梯次、支撑点式的防御体系，把滩头变成壁垒森严的阵地。
    有了“藏”“打”结合的工事，当然还要针对敌抢滩上岸的行动特点，采取灵活机动的战术。例如：以小群编组、多点配置，来对付多点登陆的敌坦克、装甲车；以少摆多屯，适时“添油”，不断打退逐波快速登陆之敌；把快速的火力机动和小群多路的兵力机动结合起来，以粉碎敌直升机在滩头的垂直着陆企图。这样就可以增强滩头阵地的韧性和弹性，不让敌人越雷池一步。
    滩头战斗不是守株待兔。位于滩头两翼的突出部和近岸岛屿，与滩头防御正面形成犄角之势，是滩头阵地的天然屏障。充分利用这些有利地形，采取积极的攻势行动，是滩头防御战斗中不可分割的组成部分，也是滩头防御的优势所在。我们完全可以把突出部和近岸岛屿建成能向多方向实施火力机动的阵地体系，以斜射、侧射和倒打火力，组成绵密的交叉火网，实行攻势歼敌。这种火力，与空、海军火力密切配合，可打击向海岸接近之敌，迫敌过早展开；可掩护水雷障碍，并突击敌人的后续梯队，打乱它的战斗队形和协同动作；可从侧后打击抢滩上岸的坦克、装甲车和实施垂直突破的直升飞机，直接支援滩头战斗；必要时还可用火力掩护小型舰只的海上出击和布雷。这样一来，就可以将敌对我的海上登陆和空中着陆，变为我对敌的正面抗击和侧后攻击，使敌陷于腹背受击的境地。这是滩头防御战斗中最积极的战术手段，也将是最激烈、最精采的一幕！
〖-ZW/正文〗
