〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习毛泽东军事思想的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一厂新摄彩色战例片《鏖战东南山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱贤昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂新摄制的彩色战例片《鏖战东南山》，形象地再现了解放战争时期我西北野战军七一四团攻克瓦子街东南山的这一著名战例。
    1948年专，西北我军在毛主席亲自指挥下，进行了宜川、瓦子街战役。这次战役，我军采取围城打援的方针，发挥了新式整军的威力，歼敌五个旅，是西北我军转入外线作战的第一个大胜利，改变了西北战场的形势。三五八旅七一四团对瓦子街东南山的进攻，是这个战役中的重要战斗之一。该团在战斗中，以坚决灵活的指挥、迅速的行动和顽强的战斗，攻占了瓦子街东南山的要点，切断了敌人退路，并配合兄弟部队发展进攻，将敌全歼，对战役全局起了重要作用。影片根据史实，不仅以艺术手法塑造了我军英勇善战的指挥员、文武双全的政治工作人员，以及勇猛顽强的广大战士的英雄形象，而且细致地描绘了历时三十多小时的战斗过程，突出了灵活机动的战术，生动地反映了这次战斗的主要经验和某些教训，为新一代指战员提供了学习毛泽东军事思想的生动形象的教材。
    最近，八一厂已将连日赶制出来的拷贝陆续发往部队。（邱贤昌）
〖-ZW/正文〗
