〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连营区环境美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞走的蜜蜂又回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭利岳/王飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月初的一天中午，一群黄褐色的蜜蜂飞进了广州部队某团二连的营区。“我们养的蜜蜂回来啦！”顿时，战士们纷纷跑出营房，迎接久违的“客人”。几个战士设法逮住蜂王，把它放回原来的蜂箱。
    前年，二连养了一箱蜜蜂，但由于连队树稀花少，环境差，营区附近也是荒山秃岭，这些“小生灵”不久便飞走了。
    去年，二连大力开展了植树造林、美化环境的活动。指战员们不仅协助地方在附近的荒山秃岭上种植了一批批树苗，而且还在营区内栽种了荔枝、香蕉、桃、木瓜、苦楝、小叶按等树苗共一千多株，房前、屋后、路边也修了一排排花圃，种上了白菊花、月月红、太阳花、大丽花、鸡冠花等十多种花。当年，香蕉、木瓜树就结了果，种的花也陆续开放。今年一开春，营区内外，花儿开得茂，花香四溢，飞走的蜜蜂又回来了。（郭利岳、王飞）
〖-ZW/正文〗
