〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄华致电“消除种族歧视国际日”特别纪念会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表中国政府对会议表示热烈祝贺和声援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电报说：“联合国反对种族隔离特别委员会在‘动员制裁南非国际年’举行特别会议纪念‘消除种族歧视国际日’，有着重要的意义。”
    电报说：“南非种族主义政权顽固推行种族歧视、种族隔离和种族压迫政策，继续坚持非法占领纳米比亚，不断侵略和颠覆邻近的非洲独立国家，这是对联合国宪章的公然蔑视和肆意践踏，是对全人类特别是南部非洲人民的犯罪行为。”
    电报说：“中国政府和人民一向深切同情和完全支持南部非洲人民争取解放和维护独立的斗争；中国政府一贯坚决拒绝同南非当局发生任何关系，支持普遍对其实行联合国宪章第七章所载的制裁措施。我们坚信，各国人民加强团结，把反对种族主义同反对帝国主义、殖民主义和霸权主义结合起来，坚持不懈地进行斗争，就一定能够消除南部非洲的种族主义，并最终在世界范围内消除种族歧视，实现种族平等。”
〖-ZW/正文〗
