〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘黎明前的枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上的不少战争，发起进攻的时间，常常选择在人们正在酣睡或刚刚起床的时候。这很值得我们注意。
    “白色”计划得逞 1939年9月1日四时五十分，当波兰军队还在酣睡的时候，德军出动了两千三百架飞机和上万门大炮，依照早已制定好的侵波“白色”计划，突然向波兰全境进行猛烈的轰炸和炮击。随后，德军六十四个师以每昼夜三十至五十公里的速度向前推进，不到一个月就使波兰军败国亡。
    苏军蒙受损失 1941年6月22日四时，德军按照“巴尔巴洛萨”（红胡子）侵苏计划，出动一百九十个师，五千一百架飞机，向苏联发动了“闪电式”进攻，使苏军在战争初期蒙受了重大损失。
    珍珠港遭袭 1941年12月7日四时三十分左右，日本完成了偷袭珍珠港的进攻准备。六时，突击机群升空开始袭击。九时五十分，攻击全部结束。这次偷袭，炸毁炸伤美军各型舰船三十九艘，击毁飞机二百三十架，毙伤四千五百七十五人，使美军太平洋舰队几乎全军覆没。
    埃、叙、约被迫接受“停火” 1967年6月5日六时，以色列使用其全部空军力量，对埃及、叙利亚、约旦三国的二十余个机场，同时发起战略空袭，接着出动四十七万地面部队对三国发起全面进攻。四天内囊括了整个西奈半岛和约旦河以西广大地区，六天之内迫使三国相继接受“停火”。
    捷克失陷 1968年8月20日深夜二十三时至21日凌晨，苏联纠集波兰、东德、匈牙利和保加利亚等国，出动二十五万军队，八百架飞机，七千辆坦克，联合从地面和空中向捷克斯洛伐克进行了突然袭击，六小时内基本上控制了捷克的局势。（涂学能）
〖-ZW/正文〗
