〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市破获一起大量盗窃蛋品案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李仲明等四名主犯已被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月18日讯 北京市最近破获一起大量盗窃蛋品案，李仲明等四名罪犯已被依法逮捕。
    北京市蛋品加工厂是经营蛋品加工、储存、调拨的单位。这个厂二车间付货员、二十九岁的李仲明与本厂青年工人刘春明、董建华以及北京市手表壳厂司机张锁柱等勾结，利用管理上的漏洞，采取无单据取货、凭废单据重复取货、少收款多付货等手段，共盗窃鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋和松花蛋一万七千二百余斤，价值一万八千七百多元。
    李仲明等人所窃蛋品除少量自食外，绝大部分分散出售。其中李仲明获赃款六千九百多元，刘春明获赃款四千四百五十多元，董建华获赃款二千八百三十多元。此外，直接参与盗窃、销赃、吃赃的有二十五人。此案侦破后，已追回赃款七千二百三十六元，并起获用赃款买的手表、电视机、电唱机、收音机、呢子大衣、高级烟酒等物品。
    经检察机关批准，北京市公安部门已将李仲明、刘春明、董建华、张锁柱四人依法逮捕。另外，有三人受到拘留处罚，其余的人分别受到纪律处分。
    北京市蛋品加工厂领导对暴露出来的问题作了研究，正在制订措施，堵塞漏洞，进一步改进经营管理。
〖-ZW/正文〗
