〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东河南普降雨雪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗山东气候问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南3月18日电 山东省大部分地区久旱逢雨。
    从3月14日晨到16日晨，长期干旱的山东省大部分地区普降春雨，降水量一般为五到十毫米。东部降雨最大的高密、胶县等地降水量有二十毫米左右。这场雨使山东省的旱情有所缓和，对春播和冬小麦返青有利。
    新华社郑州3月18日电 据河南省气象台报告，从3月16日至17日晨，河南省普降雨雪。黄河以北的豫北地区降水量有五至二十毫米；黄河以南、沙河以北的豫中地区降水量达十五至三十毫米；沙河以南的豫南地区降水量为五至十毫米。
    河南省喜降雨雪后，天晴雪化，无冰冻。这次雨雪对豫北地区的长期严重干旱起到缓和作用，使豫中地区的旱象基本解除，豫南地区得到适中的雨量。这场雨雪对小麦返青生长十分有利。同时，为春播提供了条件。
〖-ZW/正文〗
