〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有颗“定盘星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鞍山市青年街百货商店严格执行物价政策目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高喜海孟宪书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价政策执行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日，我们来到鞍山市青年街百货商店。在商店门前，一张醒目的“差两罚斤”告示吸引着许多人。只见上面工工整整地写着：“凡是在本店购买论斤论尺的商品，保证足尺足秤。本店内设有公平秤、公平尺备顾客检验，凡是数量不足者，由本店负责，差两罚斤，差寸罚尺。欢迎广大顾客监督。”（见左图）告示引起了我们的好奇心，便随着人流走进了商店。
    让出包装纸的重量
    在食品柜台前，售货员正满面笑容地接待着前来购买糖果糕点的顾客。我们发现，售货员每次称货，都把秤砣往外让出一点儿。我们不解地问道：“这是为什么呀？”售货员嫣然一笑，说：“这是让出包装纸和纸绳的重量。一张纸、一根绳虽然没多少重量，顾客也不会计较，但累计起来数字就大了，光是我们食品部一年用来包装食品的纸和绳就有一吨多重哩！这些要是当成食品卖出去，顾客不就吃亏了吗？”售货员接着告诉我们，为了防止短斤少两，柜台那边还设有公平秤，以便让顾客随时复称检验。正说着，一个青年人拎着买好的糕点挤到公平秤前，郑重其事地把糕点包放进秤盘，许多双眼睛一齐盯住了秤杆上的刻度。当秤砣拨到一斤的位置时，秤杆高高地抬着头。人群中一片赞扬声。
    毛线上秤盘 核准再收钱
    一群姑娘围住了毛线柜台。
    “卖毛线还用秤称，真新鲜！”
    “怕不够秤呗！”
    “说不定是怕多呢。”
    姑娘们七嘴八舌地正议论着，柜台里的售货员说话了，“过去，毛线的重量是按捆计算，毛线的重量一般是够的，但偶尔也有重量不足的情况。如果把重量不足的毛线卖给顾客，一来让顾客多花了钱，二来也可能因重量不足而织不成合体的毛衣。”售货员拿出一捆毛线对姑娘们说：“这捆原包装是半斤，可实际上只有四两五钱。”“那么这笔差额由谁担负呢？”一位姑娘问。售货员说：“如果单纯追求利润，这笔损失就要摊到顾客头上。我们是社会主义商业，要处处为顾客打算。在向上级反映情况的同时，眼下这笔损失，暂由商店从利润里补贴。”
    售货员的这番话，使我们深受感动。赶忙拍下了这个场面。（见上图）
    心热忱 尺码足
    布料柜台上摆放着五颜六色的布匹、呢料和绸缎，和其它柜台一样，都是明码实价。顾客们正在选购着自己可心的布料。这时，人群中走出一位中等身材的女同志，她来到一位刚买了七尺花布的顾客面前，掏出一个小红本儿，彬彬有礼地说：“我是市物价检查员，为了检验你买的布是否足尺，咱们用公平尺再量一下好吗？”征得同意后，她便拿过公平尺认真地量了起来。尺子倒手七次，尺的前端还有一个韭菜叶宽的余头。“足尺！足尺！”围观的顾客不约而同地说。花布的主人也满意地笑了。（见右图）
    这位物价检查员告诉我们，今年以来，这样的抽查已经不下十几次了，还没有发现青年街百货商店有缺斤少尺的现象。商店的同志对所有的度量衡器材进行了检查，失灵的台秤进行了修理；尖磨秃的尺棍全部更换；新买进的尺先送度量检定所检验盖章后再使用。她说，尺准不等于量得准，量尺操作也大有文章。比如量布时，尺窝错前错后、布面拉得紧或松。为此，商店要求量布时，倒尺要精确，松紧要适中，并开展了“岗位练兵”活动。
    最后，物价检查员耐人寻味地说：“不论是公平尺还是公平秤，关键在于使用它的人心中有颗对顾客负责的‘定盘星’啊！” 高喜海 孟宪书撰文并摄影
〖-ZW/正文〗
