〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央邀请荷共主席访华〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中荷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月18日讯 中共中央今天邀请荷兰共产党中央委员会主席亨克・胡克斯特拉在适当的时候来中国访问。
    这一邀请是国务院副总理、中联部部长姬鹏飞今晚在人民大会堂会见荷共中央政治局委员尤普・沃尔夫和夫人时代表中共中央发出的。尤普・沃尔夫代表亨克・胡克斯特拉主席愉快地接受了这一邀请。会见后，姬鹏飞设宴款待了他们。中联部副部长吴学谦、冯铉参加了今晚的会见和宴会。
    3月11日，人大常委会副委员长廖承志会见并宴请了尤普・沃尔夫和夫人。
    尤普・沃尔夫和夫人是3月4日到达北京的。尤普・沃尔夫同中联部负责同志就国际、国内形势和进一步推进中、荷两党关系问题交换了意见。尤普・沃尔夫和夫人在北京、西安进行了参观访问。
〖-ZW/正文〗
