〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心设计每一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李燕杰薛晓明二日谈（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/李谦/大川/政举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲课要能拨动人的心弦
    薛：李老师，上午您说到讲课艺术，这里边确实大有学问。昨天听报告以后，大家都说听你讲课是一种享受。
    李：过奖了。不过把讲课作为一门艺术来看，那倒应该。国外有个教育学家就说过：“每一个干练的教师就是一个艺术家。他从事于教学，犹如琴师从事于操琴一样。他和缓地触动人类思想上感情上的心弦，刺激之、安慰之、兴奋之、鼓励之。”
    薛：这话有启发。不会演奏艺术，提琴、钢琴再好，也弹奏不出优美的乐曲，拨动不了人们的心弦。
    李：琴师操琴，按乐章拨动琴弦，才节奏分明，旋律优美。讲政治课当然不同于演奏，但可以从中借鉴。一堂课如何开头，中间怎样展开，怎样结尾，安排一些什么样的矛盾冲突，使用一些什么样的材料和语言，使得一堂课讲起来波澜起伏，层次分明，引人入胜，这就要在课前作精心的设计。在某种意义上说，一堂课能不能讲好，并不决定于上讲台之后，而是决定于上课之前。
    薛：对呵！我们有的指导员上课不作充分准备，仓促上阵，讲到哪算哪，效果就差。怎样把每堂课设计好呢？请李老师传传经。
    题目要“抓人”进入不俗套
    李：先从题目说起吧。读者看报爱看醒目的标题，听众听课也爱听新鲜的题目。我的看法，题目要小一点，具体一点，尤其是要新鲜一点。比如昨天讲的本来是又红又专，我把它换成了《德才学识与真善美》，内容是一个，但题目具体了，有新意了，就“抓人”了。这个第一感觉可重要哩。
    薛：我也有这个体会。我讲《志向・职业・成功》，开始本来定的是《怎样看待理想前途》，后来觉得太老，想把它改得有点新意，琢磨了两个晚上，定了这个题目。从效果上看，这个题目比原来的就好一点。
    李：题目定好了，就要琢磨个好的开头。要做到一开始就引人入胜，争取一上来就把听众带入一种意境，让他随着你的思路，漫游中外，跨越古今。你讲革命气节那一课，上来就是一段苏武牧羊的故事，我看就挺好。
    薛：我是想尽量这样做。有时候先讲个故事，有时候先念几句格言，有时候先让大家欣赏一幅画，反正不能一上来就抽象地讲道理。
    吸取各种艺术形式的长处
    李：开头“抓人”只是打开突破口，关键还在纵深如何展开。写文章有句话，叫“文似看山不喜平”，讲课也是这样。说到技巧，我想到要注意吸取这样四种艺术形式的长处：相声的幽默；小说的形象；戏剧的冲突；诗朗诵的激情。
    薛：好！这四条好！设计每堂课，如果都有很高的标准，都讲技巧，效果肯定会大有提高。
    李：不过话说回来，不要过了头。我们讲的毕竟是政治课，讲究技巧，是为了让大家更乐于接受道理。所以是要吸取相声的幽默，不是要把课讲成幽默的相声。不然的话，人家要听相声，不如去找侯宝林、马季；看戏剧，不如去看《茶馆》、《雷雨》。
    薛：运用相声的幽默，最能调剂课堂气氛，使人们的情绪有张有弛。李老师的报告，又有逗趣的疙瘩话，又有夸张、比喻，还设了不少“包袱”，四个钟头，台下笑声没断。
    李：要有小说的形象，就是讲到最典型的人物，最生动的事例，最感人的情节，要绘声绘色，细致刻画，使听众如临其境，如见其人，如闻其声。我昨天讲贝多芬，用的就是这个办法。尤其是贝多芬怒斥利希诺夫斯基公爵那一段，我力求把当时的环境、气氛，贝多芬怒不可遏的举动，都充分再现出来。
    薛：您昨天讲得活灵活现，淋漓尽致，人们都有这个感觉：好象贝多芬就站在台上。
    李：凡是感人的形象，我都力求调动一切手段来塑造它。昨天讲那个爱国的女华侨，讲昌平县那个社办厂的残废人，我都在树立形象上下了点功夫。我的看法，指导员每讲一堂课，都要争取在战士心目中树立起一个美好的形象。
    薛：这很有道理。形象有潜移默化的力量，可不能小看了。
    李：至于吸取戏剧冲突的长处，就是要善于提出问题，展开和解决矛盾，把“剧情”引向高潮。到了高潮，可不要轻易放过。我昨天讲课专门挑选了那位归国女华侨和儿子的对话，用的是戏剧中的层层递进冲突法，把母子俩的内心矛盾再现出来。用人物的冲突来冲击听众的思想。儿子想出国享福，母亲偏要他留下奋斗，这是矛盾展开。然后就是母亲的六句问话。这六句问话一句紧逼着一句，直问得儿子无言以对，真心诚意认识到自己想错了，听众提着的心也就放下了。
    薛：那一段确实精彩！
    李：还是上午讲的，要留心积累最拔尖的例子。讲这样激动人心的事例，就要拿出诗朗诵的激情来。我讲贝多芬、肖邦，讲张秉贵、郎平，都力求有这种激情。有时候还可以直接朗诵激动人心的诗句。我昨天朗诵的小金这首诗：“不管母亲多么贫穷困苦，儿女对她的爱也绝不含糊。我只喊一声祖国万岁，更强烈的爱在那感请的深处。”感人肺腑，是爱国主义教育的好材料。每次作报告，到了节骨眼上，我就朗诵一遍，效果都不错。
    薛：讲课没有激情，有好例子也没好效果。我讲当兵吃亏那一课，说国家兴亡，匹夫有责；说好男儿当马革裹尸效命疆场；说英雄豪杰征战沙场，血染金甲；说有志之士离妻别母，终老边疆，这一大段就是学习用诗朗涌的方法来讲的。我自己激动，战士们听着也感动，不少人都把这段讲稿抄在本子上。
    用多种方法吸引听众
    李：除去以上讲的，还有另外一些道道。看了报道你的文章和材料，我觉得你摸索总结的那些道道都很好。光是提问，你就归纳了几种。
    薛：初步归纳了四条。一是连贯性提问，常用在内容承上启下的时候。二是启发性提问，引导战士加深理解重点内容。三是暗示性提问，就是在战士注意力分散的时候，提醒大家集中精力。四是归纳性提问，用来考察教育效果。
    李：你常用教学挂图的方法也不错。
    薛：那主要是起直观形象、听视结合的作用。我在运用爱迪生、祖冲之、黄道婆这些例子的时候，都用了挂图，人物形象就更鲜明了。有时需要讲一连串的警句、谚语和名人锦言，我就专门找一张大纸用毛笔抄出来，到时候往台前一挂，战士们既听得清，也看得见，又抄得下来，还记得牢。
    善于掌握现场因人制宜
    李：精心设计好每堂课，还要善于随机应变。走进课堂，不要被原定教案框住，要因人制宜。那次我到一个医院作报告，一上台就发现东北角有个穿白大褂的老大夫，正戴着花镜看医书，看样子他到礼堂来根本就没有准备听报告。
    薛：这样的人多了，课就难讲了。
    李：上台就要想法吸引这样的人，趁着医院领导讲话和作介绍，我赶紧编了几句顺口溜。大意是“每当我回忆重病缠身的时候，就想起了那起死回生的白衣战士。是他，人格的诗，心灵的美，圣洁的光，赋予我第二次生命；是他，给我权利去参加拯救那灾难深重的中华民族！”我这么一念，那位老大夫马上抬起了头，盯住了我。这时候，我抓紧时机，把医生治病救命和救国救民联系起来，点了爱国教育的课题。这么一来，那位老大夫把书放下了，三个钟头没走神。
    薛：我讲《美的欣赏和追求》那一课，也搞过随机应变。那天我一进课堂，就发现墙上闪了一下光，那是战士在底下偷着照小镜子。我灵机一动，便从这件事讲起爱美的问题。课堂气氛一下子就活了。
    结尾要结得有味道
    李：讲课临结束的时候，也是最要紧的时候，一定要结得有味道。不然，炊事员想着要做饭了，清洁工准备打扫礼堂了，汽车司机想提前出场发动车……吸引力小一点，人们就坐不住了。战士们大概没这些事吧？
    薛：部队这一类事少。但结尾是得讲究。我备课，在结尾上也下了些功夫。讲《纪律与自由》，结尾用了请大家思考怎么办的方法；讲《在困难和挫折面前》，结尾朗诵了高尔基的散文《海燕》；讲《志向・职业・成功》，结尾用了爱因斯坦告诉青年成功的秘诀。故事讲完，没加任何话就宣布下课。
    李：咱们聊了一下午，都是讲课技巧。要说“抓人”，最根本的还是要抓住人们心坎上的问题。但技巧也重要，技巧要充分发挥出来，要靠充分准备。施工要精心设计，思想教育搞的是“灵魂工程”，更应当精心设计。讲政治课是一门艺术。艺术品都要精雕细刻才能产生珍品佳作，粗制滥造是不成的。
    （刘波、李谦、大川、政举记录整理）
〖-ZW/正文〗
