〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“诚意”，还是计谋？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共中央总书记勃列日涅夫最近宣布了一项引人注意的决定：“单方面暂停在苏联的欧洲部分部署中程核武器”，“暂停用比较新式的SS―20导弹代替老式的SS―4和SS―5导弹”。据他说，苏联此举是为了在裁减欧洲核武器方面“作出良好的榜样”，表现了苏联领导者的“爱好和平的诚意”。
    但是，只要略微分析一下勃列日涅夫的讲话全文，就会产生一系列疑问。
    首先，勃列日涅夫宣布的决定仅适用于“苏联的欧洲部分”。不言而喻，在乌拉尔山以东的苏联亚洲地区将继续部署各种核武器，其中包括SS―20中程核导弹。谁都知道，SS―20导弹的射程远达五千公里，从离开乌拉尔山脉以东不远的地方也能打到西欧国家。这样一来，所谓“暂停部署”对西欧有什么实际意义呢？
    其次，“暂停部署”是有附加条件的，那就是只要美国“开始采取实际措施”在西欧部署潘兴二式导弹和巡航导弹，苏联的上述决定就“停止生效”。这是苏联过去多次提出过的一项交易，苏联以停止部署SS―20导弹换取北约放弃部署美国新导弹的计划。而北约方面早已拒绝了这一交易。北约国家认为，苏联目前在欧洲的核力量拥有相当大的优势。如果双方同意同时停止部署，就等于使苏联的这种优势合法化。
    再者，苏联是在部署了SS―20导弹之后宣布“暂停部署”的。北约为对付SS―20导弹而在1979年12月决定在西欧部署潘兴二式导弹和巡航导弹以来，苏联的这种导弹已增加了两倍，而北约方面的计划至今仍停留在纸上。北约国家目前没有任何可以与SS―20导弹匹敌的核武器。在这种情况下，苏联决定“暂停部署”SS―20导弹，而且仅仅是在它的西部地区，这丝毫无损于它的核优势。
    此外，勃列日涅夫还宣布，在“国际局势不进一步加剧”的条件下，苏联“打算今年主动裁减自己的一定数量的中程导弹”。他没有说明将裁减什么样的导弹，也未说明如何裁减。如果裁减一些按计划要被替换的过时的老式SS―4和SS―5导弹，或者把SS―20导弹暂时转移到别处，这根本无助于缓和国际局势。至于国际局势是否“进一步加剧”这个前提条件，苏联领导通常是根据自己的政治需要，作出自己的解释。值得注意的是，勃列日涅夫宣称，如果西方对手不响应苏联的“诚意”，继续实施在西欧部署美国新导弹的计划，从而给苏联造成“更大威胁”，苏联就要“采取相应措施”，使“包括美国领土在内的另一方”处于同样的威胁之下。这里包藏的威胁意图是很明白的。
    莫斯科已先后多次用各种方式来表示类似的“和平诚意”，其目的不外是阻止北约加强核力量，保持自己的核优势，但每次都被对手指为政治宣传而加以拒绝。
    华盛顿是不会在核竞赛中甘于落后或承认失败的。白宫16日的声明已明确表示要按计划在西欧部署新型导弹。看来，核军备竞赛还要激烈地进行下去。不论是莫斯科最近宣布的那种决定，还是美苏曾经达成的那种限制战略核武器协议，都不会真正对核裁军起积极作用。两个超级大国还得承担不首先使用核武器的义务，并进而逐步以至全部销毁核武器，否则是满足不了欧洲以及世界人民反对核武器的愿望的。
〖-ZW/正文〗
