〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用对抗方法提高基础训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连人人了解作战对象，明确作战任务，熟悉作战地域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振尧/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团七连运用对抗演练的方法，把基础训练搞得生动活泼。某师在这个连队召开了基础训练现场会，推广了他们的经验。
    以往连队基础训练缺乏针对性，单纯地就课目练课目，练的技术战术不大能适应未来作战的需要。为了解决这个问题，提高基础训练质量，七连连长李寿祥大胆提出了技术战术在对抗演练的应用实践中打好基础的设想。师、团领导支持李连长的想法，并且来到连队和大家一起搞试验。他们组织全连按照训练大纲的要求，召开军事民主会，研究外军有关资料，总结对越自卫还击作战的经验教训，编写了五万字的教案，使全连干部战士人人了解作战对象，明确作战任务，熟悉作战地域条件。他们对基础训练的课目、内容、时间和要求以及考核方法，做了适当的调整和改革，重点突出山林地多种目标多种姿势的应用射击、越野破障、打坦克、打武装直升飞机、防炮、防化学毒气等课目的练习。
    在完成单兵基础课目之后，连队适时进入对抗应用训练。对抗场地的设置，是根据主要作战对象在山岳丛林地条件下进攻、防御战斗的战术技术手段搞的，把对抗地段定为五百至六百米，设有炮火封锁、地雷场、堑壕暗堡和染毒地段，做到一种场地多种设置、一种科目多种实施方法。在对抗场的两头，分别设有接敌运动地段，演练战士们的单兵战术基本动作，场地的中间约三百米为对抗区域，以连贯作业的方法，提高战士对战术技术的应用能力。
    这种训练方法，在连队实行一个多月以来，效果好，质量高，不但提高了战士的战术技术水平，也培养了战士的谋略才能，使基础训练更具有针对性。战士们说：“这样组织训练，方法灵活，既熟悉了敌人，又锻炼提高了自己，练一次有一次收获。”全连基础训练课目成绩都比往年好。（吴振尧、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
