〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为离休老干部创造良好的休息、生活和学习条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队认真解决干休所的实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家稠/张坤登〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队认真解决干休所的一些实际问题，为离休老干部创造休息、生活和学习的条件。
    他们规定干休所一律发给师级单位的文件，需要给离休的军职干部传阅的文件，分片指定机关负责传阅。凡发给在职团以上干部的书刊、学习资料，离休干部人手一册，保证能及时看到文件和了解上级精神。同时，从部队文化活动经费中拿出五千元，为每个干休所添置一些小型文娱活动器材，丰富离休干部的文娱生活。司令部给干休所第一批已调整补充了一批小车、一台指挥车和六台运输车；给干休所配发了电话总机和单机。他们还给少数生活不能自理的离休干部配备了公勤人员。后勤部给干休所报销了历年超支的医疗费、油料费、车辆维修费和旅差费，并对今后这方面的经费标准，给予了合理的调整。他们还抓好干休所保健人员培训，加强中心医院的建设，方便离休干部就近住院治疗。
    对需要解决但因财力和物力等原因一时解决不了的问题，也区分轻重缓急，提出了分期分批解决的措施，并如实地向离休干部说明情况。有些需要请示上面解决的问题，也向上级作了反映。（朱家稠、张坤登）
〖-ZW/正文〗
