〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学边营建边绿化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园四季常青景色宜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙有栋/张俊九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学一边建校，一边绿化营区。到过这个学校的许多人都称赞这里空气清新，景色宜人。
    第一军医大学座落在广州市东北郊的麒麟岗。这里原是几个荒秃山丘，1979年他们推平山丘，新建校舍。从1980年开始，他们一边施工，一边绿化营区，已种植芒果、大王椰、白玉兰、湿地松、大叶榕、九里香和波古丹等五千六百多株，铺植草皮七千多平方米，成活率达97％。今年入春以来，他们学习了五届人大四次会议关于开展全民义务植树运动的决议和中央军委邓小平主席对军队植树造林的指示，对植树造林和绿化校园的积极性更高了。他们除了搞好营区绿化外，还要求家家户户爱花养花。一医大营区平均每十五平方米左右就有一株成活树，每家养花八盆以上。校园里四季常青，常年有花。（孙有栋、张俊九）
〖-ZW/正文〗
