〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰山下拥军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海洋王成文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火焰山下的鄯善县，是一个以维吾尔族为主的少数民族聚居地区。各族群众热情关心部队建设，把子弟兵的冷暖时刻挂在心中，谱写了一曲拥军新歌。
    建店
    在戈壁深处的部队军营门口，新建了一所粮食供应站，指战员们称它为“拥军粮店”。
    鄯善县城原来只有一个粮店，部队离县城较远，买粮很不方便。县粮食局的维吾尔族局长卡特尔提出在部队门口新建一所粮店，全局人员一致赞同。县基建工程股股长自告奋勇，负责粮店的修建工作。他经常吃住在工地，顾不得回家。先后五次派人到内地采购建筑材料。经过三个多月的紧张施工，一所二百四十平方米的粮店很快建成开张营业。粮店还盖了一个面粉加工厂，加工优质面粉供应部队。
    育苗
    鄯善县城只有一所汉语小学，在校学生已经超员。去年，部队一百多户家属子女随军后，几十名适龄儿童无处求学。汉语小学戴校长心想：子女不能及时上学，是部队干部家属的一块心病，必须想办法尽快解决。于是，她召集全校教职员工开会研究。最后，大家一齐动手，把阅览室粉刷一新，腾出来做教室；修了二十五套桌凳，把部队六十五名适龄儿童全部接入学校。插班生肖玲基础差，班主任丁双玉老师抽时间给她补课，使她赶上了学习进度。
    陈海洋 王成文
〖-ZW/正文〗
