〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委纪委最近发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评北海舰队开会大吃大喝挥霍公款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军纪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委纪律检查委员会最近转发海军党委纪委通报，严肃批评了北海舰队在一次会议接待中大吃大喝、挥霍公款五千余元的错误。
    1981年4月，北海舰队召开一次为期七天的会议，与会人员一百五十人，工作人员三十五人。会前明确规定伙食标准为每人每天二元，工作人员每人每天一元五角。接待会议的几位负责人，不顾财经纪律，不按标准办事，严重铺张浪费，七天会议超支伙食费五千四百余元，使伙食标准每人每天高达六元五角。负责接待工作的领导同志嫌会前从部队调进的比较便宜的大虾质量不好，便决定换成价格贵两倍的好虾，把一般的鱼换成特供的大黄鱼，还吃了一些海参、鲍鱼等价格昂贵的食品。
    事情发生后，北海舰队党委纪委组成调查组进行了调查。对负责这次接待的领导同志进行了批评，责成他们写了书面检查，在党内进行了自我批评，并要他们补交在会议期间就餐超支的伙食费。
    中央军委纪委通报指出：对这种严重败坏党风，腐蚀党的肌体的歪风邪气，党的纪律检查部门应该理直气壮地挺身而出，讲真理，不讲面子，与之进行坚决斗争。对主要负责人，决不能“作了检查，态度尚好”，只补交本人会议期间超支的伙食费就了事，要按照中央纪委规定：应由决定或指使搞这种违反制度的人，赔偿国家在经济上多开支的部分，并对他们绳之以纪律。（军纪）
〖-ZW/正文〗
