〖ZQ/总期〗8834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部照会各国驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对任何国家同台湾进行官方性质的来往〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月18日讯 中国外交部最后向各国驻华外交代表机关发出照会，表示坚决反对任何国家允许台湾设立甚至同台湾互设带有官方性质的代表机构，以及同台湾进行官方性质的来往。
    照会指出：“近年来，台湾当局力图在文化、经济、贸易和科技交往等名义的掩护下，在已同中国建交的一些国家设立官方性质或实质上带有官方性质的代表机构，如商务处、新闻处、科技联络处等等，并拉拢这些国家也在台湾设立相应的机构。台湾当局还千方百计同这些国家开展名为经济、文化、技术往来，实际带有官方性质的活动。很明显，台湾当局的这些做法，旨在破坏这些国家同中国的正常关系。”
    照会强调：“台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。中国政府一贯坚决反对任何国家允许台湾设立甚至与之互设带有官方性质的代表机构，进行官方性质的来往。换言之，中国政府坚决反对任何可能导致出现‘两个中国’、‘一中一台’，或任何把台湾作为一个单独的政治实体的活动。”
    照会最后说：“为了维护中国与贵国的正常关系，特将以上情况和中国政府的立场照会周知，提请注意，并请贵代表机关转报贵国政府。”
〖-ZW/正文〗
