〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为解决高山哨卡烧油困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团武政委指挥部队奋战七天挖通雪大坂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏新发陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某边防团政委武明善到海拔三千七百米的喀喇昆仑防区前线指挥所主持工作，收到库尔那克堡哨卡要求解决燃料用油问题的电报后一刻不拖，指挥部队奋战七天解决了问题。
    库尔那克堡哨卡地处高原，烧火做饭都要靠煤油，但去年入冬不久煤油就烧光了，做饭只好每天到十多里外的班公湖边拾枯红柳枝和挖草疙瘩烧。高山缺氧，烧柴禾火力不旺，经常误饭，有时还要吃夹生饭。哨卡多次给指挥所发电报，请求上级送燃料用油。但由于去年冬天雪下得又早又大，连往年不封山的奇台大坂也被大雪封住了，使事情拖下来了。武政委上山后，库尔那克堡哨卡又发来一份要求解决燃料用油的电报。武政委说：“困难再大，也要设法尽快把油送上去，我们不能让哨卡的同志们作难。”他不顾心慌气喘、头昏脑胀等高山反应和两天来长途乘车颠簸的疲乏劳累，马上找指挥所的同志商量办法，当即决定组织一支挖雪小分队，强行挖通奇台大坂。武政委重新安排运输车辆，抽出一辆卡车送油，并从山下调来一辆大型牵引车“护送”。第二天早上，武政委又给库尔那克堡哨卡发报，询问哨卡还有什么困难。哨卡回报说：“烧高压锅用的煤油炉子使用太久，性能很差，氧气也所剩不多了。”武政委立即又给山下团后勤处挂电话，让他们赶快准备两副新煤油炉子，四大瓶氧气以及其他一些日用品，随牵引车带上山。第三天下午，牵引车便带着上述物资，从八百里外的山下赶到指挥所。牵引车一到就马不停蹄，随送油卡车和挖雪小分队连夜出发，昼夜兼程往前赶，干部战士在高山缺氧的严重情况下，经过几天的连续挖雪，终于在第七天打出一条通往哨卡的道路，使离指挥所千里之外的库尔那克堡哨卡烧上指挥所送来的煤油。 苏新发 陈炳利
〖-ZW/正文〗
