〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心病”还需“心药”医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理卫生浅谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小田心情抑郁沉闷地走进张医生家求医。他说自己近日常失眠、头痛、食欲不振。
    张医生看他心事重重，并没有急于给他开药，与他攀谈起来。
    “当你准备入睡时，你在想什么？”
    “我一闭上眼睛，她就出现在我面前。虽然我清楚地知道我们之间关系早日彻底破裂，可是……”
    张医生笑着说：“你知道瑞典著明的科学家爱弗莱・诺贝尔先生吗？当他失去爱情的时候，他并没有沉论在苦闷之中而不能自拔，而是奋发攻读，为人类贡献了三百多项发明创造……”
    从普通的士兵讲到立功的英雄，从责任田讲到农业致富的道路，他们足足谈了一个小时。当小田从张医生家里出来时，他没有拿着药，而是怀着轻松愉快的心情，回到了连队。
    原来，小田患的是心理疾病。一个人一生中难免患一些轻微的心理疾病，就象一个人一生中难免有头痛脑热一样。战士服役期间，入党、提干、上学、恋爱等问题会相继出现。在这些问题上，会出现各种心理反应。若自己不能正确对待或领导处理不当，就会影响他们的心理健康。比如，有些战士由于烦恼而引起经常性的失眠，往往还伴有全身无力、萎靡不振、食欲减退、头晕目眩等症状。也有些战士，因为同志之间的不和睦而情绪低落，沉默寡言，大脑的神经活动影响了肠胃功能，造成了消化能力的降低。新兵入伍后，不适应周围环境，也会产生各种心理问题。
    心理性疾病往往是打针吃药不能奏效的，心病还需心药医。张医生耐心地开导小田，解开了他失恋后的思想疙瘩，这就是我们所说的心理疗法。
    深入细致的思想政治工作，在心理疗法上占有重要的位置，它象一剂苦口的良药，医治着各种心理疾患。热情的鼓励，中肯的批评，诚恳的帮助，耐心的教育，是维护战士心理卫生的重要方法。大胆的暴露思想，坦率的自我批评，勇敢地改正错误，可以促进自己的心理健康。健康的生理卫生可以使整个身心处于积极向上的状态，对事业充满信心和希望。
    年轻的指导员，你可意识到你是一名使战士身心健康的医生？
〖-ZW/正文〗
