〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队部分女作者在座谈会上发表意见：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事题材创作要表现新长征中的“半边天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文亦可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队部分专业和业余女作者，在“三八”节前夕举行的座谈会上提出：部队文艺创作要表现新长征中的“半边天”。到会的女同志，从事专业、业余文艺创作或者基层文化工作，都有深刻的体会。大家纷纷联系自己的艺术实践与工作实践，从不同的角度发表了意见。
    大家认为，我军从诞生之日起，就有不少女同志，为中国人民的解放事业和我军建设建立了不朽的功勋。今天，红色娘子军依然后继有人，军队中女同志不仅数量增多了，而且担负着许多重要工作，已成为我军建设的一支重要力量。我军有着人数众多的女干部、女战士、女工人、女职员，还有随军与不随军的军人家属；描写她们的工作、生活，表现她们的理想、情操，反映她们在新时期的英雄业绩、精神面貌，理所当然地应当成为军事题材创作的一个不容忽视的内容。战士歌舞团的郑冰薇说，去年我到法卡山前线采访，接触了不少边防军的妻子，亲眼见到她们支持亲人杀敌戍边的动人情景。有的军属在蜜月里送郎上前线，有的随军家属在照顾好家庭、子女的同时，积极参加战勤工作，为部队洗战衣、护伤员、备给养。这些普通的劳动妇女也许并不会说什么“豪言壮语”，但是她们识大体、顾大局，勇于承担重任、为国分忧的行动，本身就是壮美动人的诗篇。广州驻军某医院干事古建新，在会上介绍了该院妇产科副主任梁培英赴美国探亲期间，不为资本主义花花世界所动，保持革命军人情操，提前归国归队的事迹。与会同志认为，这许许多多貌似平凡的妇女，正是新长征的女闯将、新时期的女豪杰。她们的美好形象应该更多地出现在我们的文学作品中，出现在我们的舞台、银幕和荧光屏上。过去有人认为军事题材不外是枪林弹雨，女同志“婆婆妈妈”没什么写头，那实际上是一种偏见，无疑会缩小军事题材的创作天地。
    怎样在军事题材的文艺作品中塑造好“半边天”的形象呢？战士话剧团的卢吉兰提出：关键是要掌握住时代精神，反映出新一代妇女的崭新风貌。她说，要认清什么是时代精神。不要一提起当代青年人就联想到喇叭裤、怪发型，实际上生活中“真、善、美”的东西还是主要的。我去法卡山体验生活时，见到了主动嫁给因伤致残的边防战士的湖南姑娘尹小平，这位俊俏的姑娘为什么乐于同伤残战士结成终生伴侣呢？一不为名，二不为利，全是因为她打心眼里佩服、爱戴为祖国的安宁而舍身奋战的英雄战士。类似的事情在前线还很多。我们的作家应该正视这个现实，写出真正洋溢着时代气息的作品来，而不要被一些片面的、非主流的东西束缚了自己的手脚。
    表现妇女的军事题材作品能不能赢得读者，取决于我们的作者对妇女、特别是青年女军人的特点有没有透彻的了解。这是另外几位发言同志补充的一个观点。某军医学校新闻干事武沙南说，青年人最关心的事，常常包括恋爱、婚姻问题，敢于触及这一类问题并能帮助读者树立正确的幸福观、恋爱观的作品，青年人，特别是姑娘们，是爱看的。联系到我们革命队伍里有极个别的女干部，不也正是由于缺乏正确的幸福观、恋爱观，从慕虚荣、赶时髦开始，直至抛弃理想、丧失立场，与坏人交往而最终触犯刑律的吗？这种教训使我感到，我们的作者确有必要深入了解青年，了解妇女，了解年轻的女军人，通过自己的作品，用当代妇女的社会主义新人的形象，去回答她们所关心、所遇到的种种问题。
    在会上，女作者们还介绍了各自的创作计划，交流了创作经验。广州部队司令部管理局副政委、红军女战士、长篇小说《朝阳花》作者马忆湘表示，作为一个老战士，应以建设社会主义精神文明为己任，虽然自己年事已高，但是还要争取把参加二万五千里长征的经历整理成回忆录，奉献给新长征路上的青年战友。正应珠江电影制片厂之约突击修改电影文学剧本《妻子》的青年女作者林小珏表示，一定尽快把作品改好。特邀的广州部队空军某医院女化验技师粟蓓安，也在会上介绍了曾获一九八一年解放军业余文艺调演创作奖、演出奖的独幕话剧《急救室里的红灯》的创作过程。
    这次座谈会，是由广州部队政治部文化部召集的。（文亦可）
〖-ZW/正文〗
