〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一贯忠诚于党和人民事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产主义战士赖际发同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央、国务院按照赖际发同志亲属的建议决定从简办理赖际发同志的丧事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖际发同志逝世以后，赖际发同志的夫人鲁风及其子女，根据他生前一贯的思想和作风，给党中央、国务院写信，要求从简办理赖际发同志的丧事，不举行向遗体告别的仪式，不开追悼会，党中央和国务院经过研究，决定按照赖际发同志亲属的建议从简办理赖际发同志的丧事，并赞扬了他们的这种革命精神。
    李先念、华国锋、方毅、余秋里、彭冲、谷牧、宋任穷、姚依林、薄一波、康世恩、刘澜涛、李德生、何长工、王平等同志以及国家建委、建筑材料工业部等单位的负责同志，在赖际发同志病危期间和逝世以后，曾先后前往北京医院看望赖际发同志和慰问他的亲属。中央领导同志对赖际发同志的逝世表示沉痛哀悼，并勉励他的家属和子女继承赖际发同志的遗志，发扬党的优良传统，为社会主义现代化建设多作贡献。RW：赖际发；逝世
〖-ZW/正文〗
