〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用高压锅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初用高压锅的人往往会碰到这种情况：按说明书规定的时间烧肉，有时不熟。卫生所、医院每天要用高压容器灭菌，也会发生灭菌不彻底的情况。据英国皇家医院调查材料和我国某些单位检查结果表明，高压灭菌不彻底常可以造成感染。
    为解释这个问题，我们来做个实验。取三个高压锅，里面均装二斤切段猪排骨加热，但分别在听到锅内水的响声时、稍有蒸气冒出时和蒸气排出一分钟时扣限压阀，继续加热，使压力表指针恒定在十五磅上。这时用特殊方法测温，发现三个锅内温度分别为100℃、112℃和121℃。八分钟后取出排骨品尝，最早盖限压阀者欠火，稍有蒸气冒出时盖阀者刚熟，而锅内蒸气排出一分钟的猪排肉已脱骨。原来，烧饭纯肉或灭菌并不是靠压力，而是靠温度，加压仅可以提高温度。锅内冷空气排除不好，会使蒸气分压有所降低，尽管压力表读数到位，但容器内实际温度却低于相应值。
    为了保证高压锅使用的可靠性，应该有充分的排气时间。必要时可在排气口套以橡皮管，放入冷水盆中，如有小泡不断出现，说明仍有空气排出。空气比蒸气重一倍左右，因此手提式高压灭菌锅都装有一个自锅下部开口的排气管，要注意不应将此口堵塞或用水浸没。有人觉得此管碍事将其拆除，这是不对的。还应控制加热速度，快速加热时，容器内的物品并未同时达到同温，实际被加热时间等于缩短了。另外，合理安放物品也很重要。总量不应超过容器的80％，物品间尽量留有空隙，以利于空气排除和蒸气穿透。加热物品单位体积愈小愈好，盛装器也应多孔，要利于空气置换。
〖-ZW/正文〗
