〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在巴黎的一次空难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱福铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品质量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提出了这样一个严肃的问题：一些工业产品的质量，往往会与人们的生命安全息息相关。
    1974年3月3日中午，一架土耳其航空公司的DC―10型宽机身喷气客机，从巴黎的奥利机场飞往伦敦。
    当飞机到达四千米上空时，一声猛烈的爆炸突然将后舱门从铰接接头上掀起，抛入空中。处于尾舱左侧的六名旅客也被抛出，并以每小时二百公里的速度摔在刚刚耕过的田野上。
    随后，这只“巨鸟”向巴黎郊区的埃尔梅农维尔森林逼近，以飞快的速度扑向森林。飞机在起飞九分钟后撞地了，左翼发动机首先撞在一棵大树上，凿了个大坑，机身被树干撕裂成碎片。机内所有的人都被夺去了生命。
    美国国家运输安全局航空安全处主任查克・米勒，是飞行安全问题专家，他所领导的处负责调查美国制造的飞机所发生的重大事故。
    巴黎空难发生后，米勒马上派杜洛・德雷弗斯率领调查组飞往巴黎。
    4日凌晨，德雷弗斯匆匆赶到现场，他跑遍了整个出事区，在同法国、土耳其同事碰头后，调查组做出了对失事原因的第一个分析。
    飞机的坠落地点是个地势起伏、岩石壕沟遍布的旧采石场。机身已支离破碎，最大的残骸长六米，宽三米。发动机调查小组收集到的涡轮叶片、轴和压气机的残片说明，发动机在失事时运转一直正常，只是转速减慢了。这样，发动机制造者美国通用电器公司的老板便长长地吐了口气。
    4日晚，德雷弗斯向米勒汇报了初步结果，并告诉米勒，距出事点15公里的地方发现了六具尸体和一块机身结构板。
    在美国，米勒已获悉，道格拉斯飞机公司刚刚向世界上所有使用DC―10的航空公司拍出急电，让他们在飞机起飞前，千万注意把舱门关好。这说明，该公司已怀疑是舱门引起事故了。这时，米勒自然而然地想起了温泽事件。
    1972年6月12日，加拿大安大略省温泽的一位农场主听到头顶上一阵剧烈的爆炸声，数秒钟后，一块飞机上的铝板落在了他的房前。
    一听到巴黎空难的消息，荷兰人亨德里克・沃斯温克尔首先想到：“这事出在舱门上。”
    三年前，沃斯温克尔和他的荷兰民航局的同事，就提醒西方航空界注意，巨型的宽机身喷气客机会因减压而遇难。沃斯温克尔经过反复精确的计算证明，宽机身巨型飞机，如果设计得不科学，有可能发生可怕的空难事故。
    3月5日晚，米勒亲自飞往巴黎。他中途在波士顿机场下了飞机，检查了机场上一架DC―10的舱门，他打开又关上舱门共六次。
    离开波士顿，在飞机上米勒联想到，温泽事件发生前，使用DC―10的四分之三的美国用户，都曾抱怨舱门的电闭锁系统不灵。当时，道格拉斯飞机公司只提出了一个修修补补的改进方案。后来，米勒获知，当该飞机制造厂对第二架DC―10的机身进行气密试验时，后舱门就被崩了出去。可是，在研制过程中，厂方竟根本不从整体上修改设计方案。
    3月6日晨，米勒一行飞抵巴黎。他获悉舱门现放在布尔歇，于是便与道格拉斯飞机公司调查组和通用电器公司调查组一同赶到那里。
    舱门是从上方崩入空中的，铰链接头与外壳相撞而摺叠了起来。在变了形的结构内部，夹钳没有钳住滑轮――这就使得舱门没有真正地关上！它还少一个重要的部件，一小块金属板不见了。调查人员惊愕地发现，这块小板怎么找也找不到。会不会是被崩了出去呢？如果是这样，固定它的三个螺栓总该有啊！可是螺栓呆的小眼上连螺纹也没有――原来小板根本就没有安上！
    最后，道格拉斯飞机公司不得不承认，他们失职了，没有安上这块小板。
    正是这一疏忽，导致了三百四十六人的死亡！
    （题图：李锦德、霍振源）（图片）
〖-ZW/正文〗
