〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动鞋的差异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动鞋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们根据体育运动不同项目的特点，研制出各种运动鞋。你知道这些鞋子的差异包含着什么科学道理吗？
    篮球鞋：一般采用高统结构，起保护关节的作用；鞋底内有弹性良好的海绵，起缓冲震动的作用，能减少疲劳和脚疼：鞋底做成凹坑状，可以防止运动员跑动弹跳时打滑；鞋帮内侧留有气孔，使脚汗易于挥发。
    排球鞋：为适应排球运动员快速移动、起跳的需要，排球鞋一般做得比较轻便、灵巧，大都是低统帆布鞋面。鞋底前后有十几条均匀的横花纹，并间以人字形的斜竖纹路和浅凹坑，有较好的防滑性能。鞋内衬着一层富有弹性的海绵，可缓冲运动员弹跳时落地的重力，防止下肢关节劳损。
    足球鞋：鞋面一般用牢固的皮革制成。鞋底装有群峰突起的“乳头钉”，目的是在松软的土地或草地上奔跑时，能获得最好的抓着力，防止滑倒。同时，由于“乳头钉”的作用，运动员一只脚支点稳定，便于另一只脚抬起踢球。
    乒乓鞋：打乒乓球穿的鞋，其鞋底一般是凹凸整齐，紧密相间的“人”字形花纹，好处是防滑性能强，能适应在平坦的打蜡地板上运动。此外，还能及时把鞋底与地板摩擦产生的热量散发掉。乒乓鞋的鞋帮一般稍高，对脚踝可起保护作用。
    体操鞋：一般采用坚实的白帆布做鞋面，软鹿皮做鞋底，在脚背上有富弹性的松紧布，能使鞋紧贴脚面，易于绷直，又不会脱落。这种鞋，可使运动员的动作、造型优美。
    跑鞋：一般在鞋底前掌有几枚长钉，增加鞋底和地面的摩擦力，使运动员后蹬腿有稳固的支点，可产生更大的前冲力。
    跳鞋：跳高运动员使用的鞋，不但前脚掌有钉，后跟也有两枚钉子。这种鞋使运动员在起跳时，蹬地牢固，可以充分发挥向上的力量。（雪连）
〖-ZW/正文〗
