〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样区别坦克和自行火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦德昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些同志对自行火炮和坦克分辨不清，他们把装着火炮的履带车，往往误认为是坦克。
    其实，自行火炮和坦克之间，是有本质区别的。首先，坦克是用来冲锋陷阵的兵器，而自行火炮却是用来支援坦克作战的。譬如，用自行火炮来摧毁敌人的反坦克火力点，或者在敌人的防坦克布雷区当中开辟通路等等。也就是说，坦克在前面冲锋，自行火炮是紧跟在后面“保驾”的。由于作战任务不同，自行火炮和坦克的结构也不一样。旧式的自行火炮一般是利用坦克的底盘稍加改装，再装上口径较大的火炮做成的。旧式自行火炮都没有坦克那种封闭式的炮塔，只有三面装甲防护的战斗室，后面是敞开的。有些口径很大的自行火炮（例如二○三毫米自行榴弹炮），甚至没有装甲防护的战斗室。旧式自行火炮的方向回转范围也比较小，只有五、六十度，而坦克的炮塔可以作三百六十度的回转。但是，坦克炮的高低射角范围比较小，最大射角一般只有二十多度，自行火炮的射角却可以大到六、七十度。
    在现代战场上，自行火炮除了给坦克保驾之外，也用来装备机械化部队，执行其它战斗任务。因而自行火炮的结构也有了很大的变化。现代新式的自行火炮，有轮胎式车体和履带式车体两种。对于轮胎式自行火炮来说，人们是很容易识别它的。而辨认履带式自行火炮则比较难一些，它在外观上的确与坦克有更多的相似之处。特别是在使用原子武器、化学武器和生物武器的现代战场上，为了增强防护能力，有些自行火炮也采用了封闭式的炮塔。而且为了更灵活地对敌方坦克作战，也采用了三百六十度方向回转的结构。从这两点来看，它跟坦克是很难区别的。但是自行火炮毕竟不同于坦克。由于所担负的战斗任务的不同，自行火炮在装甲厚度上不如坦克要求那么高，尤其是它的侧面装甲和后面装甲比坦克薄得多。另外，自行火炮的口径一般比较大，火力比较强。它上面火炮的种类也比较多，可以是加农炮或榴弹炮，也可以是高射炮、火箭炮或无后座力炮，而坦克上一般是安装加农炮。因此，只要留意这些特征，就能够分清什么是坦克，什么是自行火炮。
    （题图：李锦德、霍振源）（图片）
〖-ZW/正文〗
