〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模范司务长”崔成楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂水龙/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说在江苏省东台县的一个小镇上，一位年轻的军人急步跨进一家饭店，女服务员热情地迎上来：“同志，你要吃点什么？”他心不在焉地摇摇头，径直朝厨房走去，正在炸肉皮的师傅指了指“厨房重地，非请勿入”的牌子，委婉地说：“同志，当心溅你一身油……”“不要紧，不要紧……”只见他两眼直愣愣地盯住那口翻腾的油锅。老师傅笑了：“你想吃油炸肉皮？”“不，不，”他脸上泛起一层红晕，“我想跟师傅您学学炸肉皮……”
    他便是福州部队某团二炮连司务长崔成楠。当时，正是他回家办喜事的第四天，应邀与新媳妇一块上姑妈家做客。半道上闻出炸肉皮的香味，便一脚踏进饭店学艺。当新媳妇埋怨他时，崔成楠解释说：“你不晓得我肚里墨水少，道道不多，不抽空多学几招，怎么尽好司务长的责任？”
    真是肺腑之言。这位1973年入伍的司务长，1978年11月刚上任时，全连伙食超支八百多元。几年来，他凭着一颗炽热的责任心，不但把连队伙食办得呱呱叫，还节余九千五百多元，粮票一万六千多斤。他被评为优秀党员、荣记二等功，今年3月，被福州部队授予“模范司务长”的光荣称号。
    “咱们干的也是提高战斗力这一行”
    二炮连喂的猪是远近出了名的。面对大伙的夸奖，饲养员徐长智却急得脸红耳烧地说：“别夸我，别夸我，都是司务长他……”说来话长，三年前，徐长智刚当饲养员时，原以为比在班排清闲。没想到整天闻臭味不说，还累得够呛。他泄气了。然而，使他奇怪的是司务长，他怎么对猪圈那么有感情，每天不往猪圈跑几趟，不挑几样脏活干，好象就睡不着似的。
    这天晚上，崔成楠打扫冲洗好猪圈，找徐长智谈心。徐长智心里怦怦跳，准是司务长摸到自己的思想脉搏，要敲打敲打。谁知崔成楠竟亮开刚当司务长时的思想。说他当时看到连队伙食费超支那么多，先是急得慌，后来又以“巧妇难为无米之炊”来自我安慰：反正看钱办伙食，好赖都怨不着自己。……徐长智心里直纳闷：他怎么跟我一个新兵揭起自家的丑？没等他细想，崔成楠又接着说：“有一天，我看见几个战士揪一小把生辣椒下饭，再看看饭桶里剩的饭，猪食缸里倒的剩菜，我心里好不是味道。有句老话，人是铁，饭是钢，一餐不吃软叮当，战士们正是长筋骨的时候，训练任务又那么重，伙食办不好，体质跟不上，怎么提高战斗力？我这司务长是干啥吃的啊！从那以后，我心里明白了，咱们干的也是提高战斗力这一行，责任大得很呐。”
    月光溶溶，夜风习习。徐长智听着听着，脑海里不由得浮现出几个镜头：夏天，别人训练完冲凉澡去，司务长却一头闷在炉灶旁发酵醣化饲料；秋天，捞水浮莲，自己正犹豫，司务长已把鞋子脱了，裤腿一卷，扑嗵一声跳下去捞起来，反倒叫自己在上头接；冬天，他为了训练猪定时定点拉屎尿，弄得浑身上下没一块干净。他不在乎，反倒笑嘻嘻地说：“你说怪不怪，谁都要吃饭，都爱吃肉，有的人却看不起烧饭喂猪这一行。无非就是脏点累点，有什么了不得。不脏不累，哪来饭菜香？”想到这些，徐长智鼻根发酸，止不住涌出两行热泪：“司务长，你别说了，我……全明白了。”就是这个原来进了猪圈就皱眉头的徐长智，在崔成楠的帮助下，他一门心思钻研养猪，每年为连队出栏猪肉四千多斤，先后三次受奖，一次荣立三等功。
    二炮连的炊事员，几乎人人都有着与徐长智类似的经历，都能如数家珍般地说出崔成楠对自己的一次次言传身带。为增强连队战斗力的共同心愿，使崔成楠和炊事员、饲养员、给养员拧成一股劲。这几年，炊事班不但荣立集体三等功，还连续两年被评为先进食堂。崔成楠经常带炊事班同志到班排了解战士们的口味，征求对伙食的意见。有一次，崔成楠了解到不少战士早晨胃口差，又看到报纸介绍吃好早餐的重要性，便改变以往重午、晚两餐轻早餐的观念，把单调的早餐食谱添上新花样，如烧面条、煮米粉、炸油条等。他还和大家一起动手，做了个烤面包炉，把自己烤的面包和饼干也端上早餐的饭桌。常说一人难调众人口。二炮连的干部战士来自五六个省（市），口味不一。为了让每个战友吃饱吃好，每逢包饺子或擀面条时，都另做些干饭，炒点菜，以备南方籍战士吃。炒米粉时，又下点面条，让北方籍战士吃。再如开始菜里搁辣椒炒，有的战士啧啧叫好，有的战士却望而生畏。崔成楠便叫炊事班给每个餐桌单独摆上一小碟炒辣椒，使口味不同的战士各取所需，都吃得津津有味。难怪一个个战士到二炮连都添了体重长了个。训练场上也格外有精神，完成啥任务都不含糊。去年，全连各项训练都取得好成绩。当然，原因是多方面的，但战士们说：“靶上开红花，离不开司务长会当家。”每逢看到一个个体质健壮的战士龙腾虎跃在训练场上时，崔成楠心里比蜜还甜。他在给爱人的信中说：“当我看到自己工作的意义时，我更热爱司务长这项工作。这是一个光荣的岗位，责任重大的岗位。”
    “锅碗瓢勺里学问深着哩”
    崔成楠刚当炊事员时，对锅碗瓢勺这门学问是没看上眼的。可是没料到，进炊事班头一回单个上阵就出了洋相：蒸馒头没蒸熟，蒸笼布却烧得焦黄，底层的蒸笼也烤得象木炭。一查原因，是锅里水放少了。若不是老同志及早发现，果断处理，他还蒙在鼓里傻愣哩。这下他才豁然明白，锅碗瓢勺里还蛮有学问哩。平时饭菜烧坏了，可以重烧。打起仗，时间比金子还贵重，那等得及重烧，不练得一手好技术能行吗？怎么练？他给自己定了三条：一是向书本学，二是向内行人请教，三是在实践中摸索。要问他这些年走访了几家饭店或招待所，向多少厨师求教，他摇摇头说：“反正到哪里都得吃饭，有吃饭的就有做饭的，就不愁没老师了。”可不是，那年他回家结婚在上海转车，他又是转新华书店买有关烹调、种菜和喂猪的书；又是转小食店，学习做卤酱肉的本领。忙乎一天上了车，这才记起给未婚妻买衣服这件“大事”，但是已经来不及了。在他那小本本上，记下了各种菜肴的刀功、火功和配料，运用到连队的伙食改善上。二炮连种了不少菜，每一种菜刚吃一阵还爱欢迎，久了就倒胃口，变成“一见愁”。他就下功夫钻研怎么把“一见愁”炒成“一见喜”。如过去清一色的炒茄子，大家吃腻了。他就学着将茄子烧成油酥茄片、炒肉丝茄丁以及凉拌茄丝等七八种。如今，他会做一百二十多种菜。其中最拿手的有三十多种。一些很平常的菜，经他巧下一番功夫，便改头换面，色香味俱全。
    俗话说学无止境。崔成楠时常从连队的需要出发给自己出难题。比如，为了使连队种的菜旺季不烂，淡季不断，他学会腌制咸、酸、辣十七八种小菜，常年保存着两三千斤，使旺季吃不了的菜有了着落。他又琢磨，要叫淡季出菜，关键要使当地春天最早上市的黄瓜提前一个月育苗。可是驻地抬头见山，气温偏低，2月份没法育苗。他便试着将黄瓜种子放在温水中浸泡，再用纱布包好装进塑料袋，搁在棉衣里边口袋，用体温催芽。两天过后居然抽芽了。他只找来一个破脸盆，装上土，种上出了嫩芽的黄瓜种，白天摆在阳光下晒，夜里端进宿舍保温。等天气渐渐转暖时，再移植到菜地里。二炮连的黄瓜终于提前一个月长出来了。他又试验青菜套种法在全连推广，提高了菜地利用率和产量。他还把自己在实践中摸索的三十二种菜、豆的播种期、栽培的行距、株距、生产期、收获期和管理注意事项，逐一画成表格，详细注明，油印发到各班。一人传艺百人精，二炮连干部战士不但在训练场上生龙活虎，连生产种菜也都成了行家里手。
    “该抠的半个铜板也得抠”
    崔成楠的确能抠会算。有一次，一名干部来二炮连吃一餐饭忘了交钱粮，崔成楠专程上门算账。有的同志劝他：“咱们连队家底厚实，不在乎一餐两餐饭钱，叫人家说我们老抠，多不好听。”崔成楠笑了：“该抠的半个铜板也得抠。不然的话，手指缝一松，今天流一点，明天漏一滴，加起来就是一笔大数了。”难怪战士们夸他“一分钱攥在手里恨不得捏出二两油水”。蒸笼坏了，请篾工修，一次少则三四元，多则八九元，他花几角钱买来竹子，自己学着修。过去连队每年要买上百元菜苗。为了把这笔钱抠回来，每当一种菜收获季节，他就在地头转，挑选几棵做种。过些日子又细心采下种子，晒干拣好的装进瓶子，贴上标签。至于有关财务上的规章制度，他对战士，对干部，对上级领导全一样，从不含糊，对自己更是一丝不苟。前年，他爱人第一次来队探亲，有一天她帮伙房干完活后，炊事班同志顺手挑了几棵小白菜给她。崔成楠回到宿舍瞧见了，赶忙拿到炊事班过秤记账。爱人说：“就你认真，几棵不起眼的菜，又是自己种的，外边堆得猪都吃不完，能值几个钱？”崔成楠耐心地开导爱人：“咱们不能白拿白吃。不在值几个钱，在于公私要分清。”说得爱人点头称是。打那以后，她即便是上伙房打一碗饭，要几棵葱，都主动找炊事员上账。
    他如此这般地穷抠细算，为了啥？不是为了账面上多结余，图名声，而是为了餐桌上更丰盛，使干部战士吃得舒心畅意。夏天，气候炎热，战士们胃口差，除了烧绿豆稀饭，他还给大家熬白木耳花生甜汤。论钱，自然要多花些，但他舍得，因为是花在大伙身上。用他的话说：“该花的就是金元宝也要舍得。”他还研究战士的心理，经常吃肉也会腻味。他就买来上百个炖罐，有时来个排骨炖冬瓜、竹笋炖瘦肉或者油炸肉丸杂烩汤，一人一罐，战士们吃起来格外有味。两年多来，二炮连做到午晚两餐三菜一汤。如今，吃面条、包子已算不上改善生活了。每星期一次改善生活的标准是每桌有六七个菜，每月一次大改善的标准是每桌有八到十个菜。要是哪个战士头疼脑热生病了，崔成楠总是要跑到床前问长问短，一定要病号说出爱吃个啥，想吃个啥，只要能买到，他是从不吝惜的。战士小涂发烧了，什么也吃不下，崔成楠急得直搓手。小涂说：“司务长，你别操心，待我退了烧，你煮啥，我都吃得下……”过了半个小时，司务长又跑来了：“小涂你看……”小涂睁眼一看，原来是一听荔枝罐头。他眼睛模糊了，哽咽地说：“司务长，你待我们太好了……”“看你尽说傻话，这是从大伙的伙食费里开支的，既有你的一份，也是全连同志的心意。”从此后，崔成楠的抽屉里多了些荔枝、桂圆、桔子等水果罐头，还把连队母鸡生的新鲜蛋也拣来保存几斤，专门为病号准备着。
    这样好的司务长，哪个战士不敬不爱？不少新战士到连队后的第一封家信就给父母夸起司务长来了。有一位战士的母亲来连队看望儿子，不但亲口尝到连队的饭菜，还耳闻目睹战士们对司务长的称赞，便提出要见见儿子几次在信中夸过的好司务长。正巧崔成楠出差了，她等了几天还不见返回，临走时对儿子说：“妈这一趟来，全放心了。你安心在部队干吧，妈只可惜没见着这位好司务长。等他回来，你代妈向他问个好。”事后，崔成楠知道了，红着脸直摆手：“可别这么夸，我这个当家人还没尽到责任哩。”
    本报通讯员 聂水龙 本报记者 郑宗群
    崔成楠在精打细算安排连队伙食。 瑷玲民摄（照片）RW：崔成楠
〖-ZW/正文〗
