〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大嫂，谢谢你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，五四五八四部队六连指导员刘长富的爱人张庆芬，手捧一双崭新的特大号黑棉鞋，高高兴兴地送给新战士刘风国。小刘接过棉鞋，穿在脚上一试正合适。他激动地说：“大嫂，谢谢你！”
    刘风国是刚入伍的新战士，长了一双二十九厘米长的大脚。入冬后，小刘拿着新发的棉鞋发愣，因为怎么也穿不下。寒冬，别人穿棉鞋，他只好穿单鞋。为这事连队曾专门找团军需股调换大号鞋。可是调来调去，小刘还是穿不下。连队又派人到县城百货商店去买，仍然买不到。半个月过去了，小刘仍没有穿上合脚的棉鞋。正在这时，临时来队的刘指导员的爱人张庆芬知道了这件事。她想：寒冬腊月，战士们天天练兵、站岗放哨，没有棉鞋穿多么冷啊，我是指导员家属，不能眼看战士挨冻，应该动手给小刘做双棉鞋。说办就办。张庆芬量了小刘脚的尺寸，买来布料针线，连夜纳好了鞋底。她前后忙碌了三天时间，一双崭新的棉鞋做好了。这件事在连队干部战士中传为佳话。 刘才
〖-ZW/正文〗
