〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世军彩熠/周旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三六三四部队罗忠德问：什么是北京时间？
    答：人们习惯上都依据太阳所处的方位来确定时间，如把太阳位于正南或正北的时刻，确定为中午十二点。而在同一时刻，地球上经度不同的地区，太阳所处的位置并不一样，所以各地如果完全按照习惯来确定时间，全世界就无法统一了。为此国际上作出规定，以英国伦敦郊外的格林威治的时间为国际标准时间。地球的经度也是以格林威治为零点划分的。大家知道，地球自转一周大约二十四小时，即每小时地球转过十五度。国际上规定，每十五度范围为一个时区，采用同一时间。而相邻两个时区的时间则相差一小时。我国首都北京在地球上所处的经度接近一百二十度，于是北京所处时区的时间与格林威治时间相差八小时。当格林威治时间为十五点时，北京时间为二十三点。我国从东到西大约横跨六十度，包含四个时区，但为了联系方便，均采用首都北京所在时区的时间为标准时间。（赵世军）
    三八三九六部队雷军问：皮鞋存放在箱子里变了形，怎样处理？
    答：由于皮鞋的质量和存放条件不同，变形的情况也不一样，一般说来有四种情况。一是鞋面脆裂或出现皱纹，这主要是由于鞋面失油失水过多引起的。处理的方法是，在鞋面涂抹保革油或鞋油。较轻的皱纹，在穿用前可每隔一天打一次鞋油，连续三至四次一般就能好转。但涂油要适量，擦拭要均匀，擦后放在阴凉通风处晾干，切勿放阳光下暴晒或火烤。如果已经出现裂纹就不容易恢复了。因此，存放时间较长的皮鞋，最好涂一次保革油。第二种情况是鞋面上凸或下陷。这主要是因为鞋面受压，或包装不当骤涨骤干和寒冬水分冻结造成的，一般可用塞楦法复原。将碎纸或木楦放入鞋内塞紧，鞋面涂上油，等皮革有了弹性和柔软度后，就可逐渐恢复原形。第三种情况是鞋底上翘，这主要是皮鞋底部与酸、强碱、盐、柴油、机油、汽油等接触发生了化学变化。轻微上翘时，可将木楦或沙袋放入鞋内，把鞋带扎紧，停放数日即可恢复原状。严重上翘时，可采用热烫法矫正。在热水袋内装满七十至八十度的热水，将鞋底放在水袋上，按上翘的反方向均匀用力下压，连续数次即可见效。若有条件，可采用电烫的办法。将鞋面朝下，鞋两端垫起，中间悬空，把一块湿布拧干后放在鞋底上，然后将熨斗放布上慢慢滑动，鞋底很快就能恢复原状。采取热烫矫正时，温度应根据鞋底的弯曲程度而增加或减少，要防止温度过高，过高会烫坏鞋底。还有一种情况，是鞋底内部出现鼓包。这种变形，一是由于里皮与鞋底粘合不牢。如果属于这种情况，可将里皮割开一条缝，把两面涂有沥青的粘合布抽出，然后用一小块薄皮将开口处补上。二是制做过程里皮与鞋底粘合时进入了气体，由于空气膨胀造成鼓包。遇到这种情况，可用粗针管将气体抽出，或将里皮割开一条缝，再用一小块薄皮补上即可。
    （彩熠、周旺）
〖-ZW/正文〗
