〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥战士聪明才智搞好训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连新年度训练打开新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宪成/睛初/运虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团六连放手发动群众，为改革训练献计献策，新年度训练打开了新的局面。
    今年初，六连党支部在研究制定新的年度训练计划时，重视发挥战士的聪明才智。他们成立了训练改革研究小组，根据本连在未来反侵略战争中以坚守防御的阵地战为主的任务，发动战士研究改革本连一枪、一筒、一炮在各个训练阶段的训练内容、训练方法和训练编组。他们对来自战士的建议，认真加以分析研究，确定哪些建议本连可以搞，哪些建议需要向上反映，哪些可以留作连队参考。开训以来，这个连队对训练改革进行了四次研究，第一次研究制定了新的年度训练改革计划；第二次重点研究了四项基础、技术科目的训练方法；第三次根据训练中出现的问题，及时研究修改了训练编组；第四次是总结第一个训练月的训练情况，研究下一个月的训练内容和方法。每次他们都集思广益，拿出了一些切实可行的办法。
    由于这个连队党支部放手发动群众，干部战士人人都以主人翁的姿态，积极为改革训练献计献策，到2月22日止，全连干部战士已为改革训练提出了一百四十多条建议。这些建议提出了许多领导没有想到的问题，有的还就一些连队训练比较难办的问题拿出了一些较好的解决办法。许多战士根据未来反侵略战争中海岸防御作战的特点，提出只有平时突出重火器训练，战时才能发挥重火器的威力。党支部采纳了这个建议，确定在新的年度训练中，干部要熟练掌握全连装备的所有重火器，战士要学会使用本排所装备的重火器。为了尽快普及重火器知识，突出重火器训练，连队以排为单位，分别办起了普及重火器知识小讲座，主要介绍各种重火器的构造原理、战斗性能和操作方法。半个月时间，他们开办的小讲座就讲了四课。新老战士还结成了帮学对子，开展互帮互学活动。目前，全连八名干部人人熟练掌握连队所装备的四种重火器，四十多名老战士学会了本排所装备的三种重火器，近四十名新战士都掌握了一种打坦克火器的战斗性能和射击要领。
    （宪成、晴初、运虎）
〖-ZW/正文〗
