〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风送暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部长话连女战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕张维平陈汉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，曙光初露，机房里信号灯在闪光，亲切的应答声此起彼落。全国“三八红旗集体”、南京部队某部长途电话连的女战士们开始了“全民文明礼貌月”的第一天。
    “同志，到时间了，请起床吧！”
    “同志，到时间了，请起床吧！”早晨五点，话务员李小珊把电话摇向某招待所958单机。耳机里很快传来了用户感激的声音：“谢谢，谢谢！”又一位旅客按时登程了，李小珊愉快地舒了一口气。电话报时叫人，本是话务员的份外事，现在却变成她们的惯例了。那些夜里要乘船赶车的军内外旅客，常常担心误点而通宵不眠，当他们向总机求援时，女战士们总是有求必应，乐于助人。今天，从一点钟接班到现在，李小珊已先后为十四个用户报时，使他们按时乘船赶车。
    一片诚心解人难
    早晨八点，分队长刘红梅的机台上红灯一亮，一个用户因有急事要找某部政委通话。刘红梅赶忙接通线路，不巧，这位政委不在。这种情况本来可以了事，但她宁肯自己麻烦千遍，也要帮助用户接通电话。她根据自己的经验，一个又一个单位寻找。在整个上午的紧张工作中，她一直记挂着这件事，一有空就打听，终于找到了这位政委，和用户通上电话。
    文明礼貌暖人心
    “请别急，占线了，要通了再请您。”话务员高晋红委婉地向用户解释着。这是发生在这天下午的事。某部的一个用户要济南的长途电话，接通后用户误了讲话时间，对方总机把线撤了。用户没有意识到自己的失误，反而责怪起高晋红来，并生硬地连连催促。高晋红毫不动气，仍然心平气和地给用户解释原由，并设法给他接通。整整一个下午，在接通的一百多个电话中，她文明礼貌服务，用户都感到满意。 刘东耕 张维平
    陈汉平
〖-ZW/正文〗
