〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新炮手齐鲜明勤于用脑勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十五天学会四种射击技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王木明/陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团一营炮连今年入伍的新炮手齐鲜明，经过二十五天的训练，学会了八二迫击炮和八二无坐力炮的四种射击技术，简便射击取得八二迫击炮四发三中，八二无坐力炮二发二中的好成绩。
    齐鲜明在一兵多能班长彭育文的帮助下，注意在训练中总结经验，摸索练兵的奥妙。他在学习迫击炮瞄准时，经常为分划的装定改装而耽误时间。在实践中，他动脑筋想办法，把班长总结出的倒减法、归整法、口诀法、间隔法，混合使用，使这个经验有了新发展，因而争取了时间，而且保证精度，装定改装瞄准时间超过了大纲规定的优秀标准。
    齐鲜明在训练中善于举一反三，触类旁通。训练八二无坐力炮，他先研究两种火炮的共同点。比如架炮对固定目标射击分划的装定改装、高低机方向机的操作、瞄准要领都有许多相同点。训练开始后，他就重点练八二无坐力炮的肩炮射击，只用一个星期就学会了八二无坐力炮的两种射击技术，并达到了优秀标准。
    （王木明、陈晓虹）RW：齐鲜明
〖-ZW/正文〗
