〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠中的“妖怪”――沙暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年春，美国为营救被伊朗扣留的“人质”，实施了一个绝密计划。4月24日晚，凭借夜幕掩护，八架“海马”式直升飞机秘密飞往伊朗。没料想到飞行中途，突然狂风大作，“沙暴”拦路，顿时星月无光，四周一片漆黑，看不见地面丁点儿踪影。凑巧机上的红外扫描仪又失灵，通信联络象受雷电阵发性干扰一样，断断续续，时而通时而不通。此时空中的八架“海马”乱了阵脚，盲目转游，最后两架飞机失事坠毁，一次绝密行动告吹了。
    人们不禁要问：什么是沙暴？这是沙漠戈壁地带的一种常见的奇特自然现象。有人说：“沙漠的天，小孩的脸，一日三变。”刚刚还是晴空万里，风和日丽，突然间便天昏地暗，狂风呼啸，飞沙走石（风速甚至高达每秒三十米以上），整个空间成为风沙弥漫的世界，这就是沙漠中的“妖怪”――沙暴，俗称“黑风”。
    沙暴是怎样形成的呢？原来，在干旱的沙漠地带，年降雨量极少，一般不足十五毫米。个别久旱的沙漠，年降雨量还不足三、四毫米，真是水贵如金。在每年的春、夏季节里，由于大气低层的“冷气热”随着暖流的到来而消失，冷热气流便开始了上下频繁而迅速地交换，尤其是酷暑盛夏，地面温度很高，这种冷热气流的交换进入极盛期，当对流形成的风力超过地面沙粒重量的几十倍至几百倍时，沉睡的沙粒就会魔术般地离开地面并快速旋转，有时转速可高达每秒三万转。在气流强劲的升力作用下，地面表层上的沙粒腾空而起，形成飞扬的沙流。其中较重的沙粒在地面上成抛物线式移动；那些轻的沙粒竟好象长上了翅膀一样，越升越高，如同云朵悬浮在天空成为浮尘，这就是沙暴产生的原因。这些来自地面的浮尘，也并非安分守己之物，它们在风力的作用下，相互剧烈摩擦，致使有的沙粒因失去了电子而带正电；有的因获得了电子而带负电。这些带电沙粒在空气中随风运动，就形成一种不规则的电荷运动，而且电荷越多，流速越快，其“电流”就越大。由风沙产生的变化“电流”，将产生变化不定的磁场，并在摆动的架空线路两端产生感应电压。这种外加的干扰电压会干扰有线电通信，特别是对无线电通信危害更甚。在沙暴严重时，可以看见在收、发天线上产生瞬间放电的火花，耳机中还不时地出现海涛般的干扰声。尽管通常沙暴出现时，不象大气中常见的瞬间放电那样大动干戈，既没有震耳欲聋的雷鸣，也没有耀眼的闪电，可是这种沙粒放电却能对通信形成“地毯式”干扰。有时，噪声幅度比大气放电的噪声还高几十分贝，对中波、短波及超短波电台均有影响。遇有强沙暴时，甚至会导致通信中断一阵子。
    近几年来，人们还发现，沙暴对通信的干扰虽然一般发生在低层大气中，但强烈的沙暴也能左右高空电离层的正常分布，使大片地域的通信深受其害。譬如，若新疆戈壁大沙漠发生强沙暴，整个西北地区的通信就会发生麻烦。这种干扰的时间虽然不长，但对现有的常规通信手段，如架空明线、无线电台、电视转播、卫星通信及雷达等均有影响。真是一处起火，四邻不安。我国土地广大，自然条件复杂，国内沙漠面积占全国土地总数的11％。这些沙漠地区，沙暴异常集中，个别地区大小沙暴全年长达七、八十天。另外，北面和西面邻国的沙暴也兴妖作怪，不时“侵犯”我国领空。因此，我们研究沙暴，无论是在经济上，还是在军事上都有重要意义。
    （题图：李锦德、霍振源）（图片）
〖-ZW/正文〗
