〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩气垂青史丹心照后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《陈赓日记》出版前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮家新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年3月16日，陈赓同志逝世整整二十一年了。
    在中国现代革命史上，陈赓同志是一位具有浓厚传奇色彩的人物――
    他1922年就加入了社会主义青年团，不久转为中国共产党党员。1924年考入黄埔军官学校，为第一期毕业生。从第一次大革命讨伐广东军阀陈炯明的东征战役起，中经八一南昌起义，鄂豫皖苏区与中央苏区的反“围剿”斗争，二万五千里长征，再经抗日战争，解放战争，直到抗法援越战争和抗美援朝战争，他在炮火与硝烟中度过了大半生，出生入死，迭克强敌，功垂百世，誉满中外。
    他曾在白色恐怖笼罩下的大上海从事地下斗争，与国民党特务和帝国主义巡捕相周旋，相较量，深入龙潭虎穴，探察动静虚实，化险情于火急，防隐患于未然，使敌人隐目结舌，防不胜防，而我党机关得以及时转移。其机智与神奇，足以写成一部引人入胜的惊险小说。
    他也曾身陷囹圄，尝尽铁窗之苦。面对敌人的威逼利诱，他大义凛然。由于他在东征讨陈战役中曾救过蒋介石的命，当过蒋介石的侍从参谋，所以他被捕后，蒋介石曾亲自会见他，许以高官，劝其“悔过”。他的回答仍然是严词厉色的拒绝和痛斥。蒋介石对这位“恩人”和“学生”无可奈何，只得将他释放，幻想以此假恩假义，来影响红军中的黄埔生。可是，他出狱后，却迅速摆脱敌人，进入中央苏区，又继续战斗了。……
    这些故事，早已有口皆碑，传为佳话，足以使人们神往而倾倒。
    但是，他还有一项“秘密”，至今还不大为人所知――那就是他写下的大量日记。即使那些长期随他征战而不离左右的部下，也很少有知道这个秘密的。这也难怪，谁会想到象他那样驰骋沙场的大将，竟还是一位勤于执笔的作者呢？
    我在陈赓同志的夫人傅涯同志处读到了全部日记。当我捧着那些因年代久远而发黄变脆的本子，看着那些因雨淋水湮而字迹略有模糊的手稿时，既惊异，又高兴。我急切地读下去，深深被日记所吸引。在这里，我发现了一片新世界――陈赓同志的内心世界，他的战斗，工作，理想，情操，作风，性格，喜悦，哀愁……这一切，当然都离不开他为之献身的人民解放和民族解放的崇高事业，离不开他与之同呼吸共命运的战友和部队。这样的日记，不正是铭刻着我党我军奋斗史迹的许多丰碑之一吗？不正是革命先辈留给后人的一笔珍贵的精神遗产吗？
    如果把中国革命看作一部连续的历史长剧的话，郭么，日记所展现的就是这部长剧中的精彩的几幕。日记起于1937年，止于1949年。在那漫长的战争岁月里，我们的指挥员和战斗员是怎样度过来的？他们每天的生活是什么样子？日记会向你提供详细的答案。尤其是，在抗日战争和解放战争时期，我军所进行的一些著名的战斗和战役，如七亘村战斗，黄崖底战斗，长生口战斗，神头岭战斗，响堂铺战斗，长乐村战斗，香城固战斗，以及渡江战役等等，日记都有绘声绘色的记载，读之如身临其境。
    日记不仅反映了中共中央、中央军委和毛泽东同志的许多重大活动和重大决策，而且，在日记中直接出现的我党我军各级领导干部，不下一百五十余人，其中有陈赓同志的上级、同级和下级，如周恩来、朱德、彭德怀、刘伯承、邓小平、张浩、徐向前、罗荣桓、徐海东、黄克诚、许世友、宋任穷、肖克、杨勇、李达、倪志亮、王新亭、陈再道、李聚奎、徐立清、秦基伟……他们都是在日记所涉及的范围内，与陈赓同志有直接接触，肩并肩地活跃在斗争舞台上，参与导演和演出那威武雄壮的历史长剧的。要了解他们各自在当时的行踪，日记里就留有他们的脚印。
    陈赓同志是一位高级军事指挥员，常常独自承担某一方向的重大战略任务，或者说，是要独挡一面的。因此，举凡对形势的分析与估计，掌握党的方针政策，制定作战计划，群众工作，统战工作，政权建设，本区与其他战略区的相互配合等等，都在他思虑之列。他的日记，不仅反映出了这多方面的斗争内容，而且提供了如何解决这些任务的适例。他的敏锐的观察力，他的严密的组织力，他的灵活而果断的指挥才能，他在处理重大问题时所表现的从容、成熟和效率，一句话，他的善于驾驭全局的能力，是令人叹服的。这是他个人善于学习和善于虚心体察情况的结果，也是在波澜壮阔的斗争第一线上千锤百炼的结果。
    因此，应该说，陈赓同志的日记，是我党我军斗争历史的一份内容丰富的宝贵资料；当然，它也会使我们从中得到许多重大的启示。
    浩气垂青史，丹心照后人！陈赓同志生前为之奋斗的社会主义事业，在经历了许多曲折之后，正在党的领导下健康发展。他的献身精神，曾给我们以极大鼓舞，他的日记的出版，也必将给我们以新的推动。这部日记，无论对老同志，还是对中青年同志；无论对军事指挥员，还是对其他各条战线的干部；无论对了解过去，还是对启发现在，都是有积极意义的。希望它早日和广大读者见面。
    《陈赓日记》原稿手迹（手迹）RW：陈赓
〖-ZW/正文〗
