〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极熊毛与冬装改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶才宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球的北极，终年冰天雪地，是世界上最冷的地方之一。人类要进入这个地区从事某些活动，必须有特殊的御寒设备。然而，北极白熊仅靠它一身皮毛，为什么就能长年在这儿生活呢？电子显微镜的问世，帮助科学工作者们揭开了这个谜底。原来北极熊的毛与一般虎、豹、熊的毛不同，它的毛是中间空的管状结构，每一根毛就相当于一个微小的“光导管”。这种“光导管”能让外界的紫外线透入，并把它阻隔在里面，不仅保温性好，还有自行增温的作用。所以，北极熊“穿上”用这种毛做成的“大衣”，就不怕冷了。
    北极熊不怕寒冷的谜底的揭开，使得人们在冬天自然而然地想到用北极熊皮来做寒衣。然而，北极熊数量稀少，难以猎取，加上地理条件的限制，世界上绝大多数寒区生活的人是无法获得它的。近年来，许多国家模仿北极熊毛的结构，已经相继研制成了人造中空纤维，于是人们想在严冬穿北极熊皮大衣有希望了。
    人造中空纤维是用涤纶等化学原料，经过特殊加工、抽制而成的。由于它每根纤维的中间是空的，所以和实心涤纶等纤维相比，不仅重量轻，保暖性好，而且弹性也高。国外还有人称它是“人造羽绒”。
    中空纤维用来制作军队的冬装，对部队服装的减重保暖具有特别重要的意义。如用涤纶中空纤维代替棉纤维做军队的冬装，保暖性能提高36％，而重量可以减轻15％。如果用丙纶中空纤维代替棉纤维，则保暖性更好，重量还可以减轻50％以上。同时，由于中空纤维的弹性好，耐磨性也就好，穿着它执行施工、训练和各种战斗任务都非常适宜。所以，中空纤维的出现，将会引起军队服装的重大变革。
    （题图：李锦德、霍振源）（图片）
〖-ZW/正文〗
