〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦山杜央〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜂窝眼镜
    美国纽约的威廉・芬伯卢博士研制成了一种蜂窝眼镜，深度近视患者配戴它，可以象一般人一样驾驶小汽车。
    蜂窝眼镜，是根据剧场里看戏用、有镜架的短焦距小型望远镜的原理研制而成的。但是，短焦距小型望远镜的视野狭窄，为了解决这一缺点，芬伯卢博士按照蜜蜂蜂巢形状，在眼镜架上半部，安装了六只视角不同的短焦距小型望远镜。这样一来，就能从不同角度看到远处的物象了。眼镜的下半部是普通的近视镜片，能看近处的物象。这种眼镜，采用轻质塑料镜架和有机玻璃镜片，极为轻巧，配戴的人不会感到任何不便。（浦山）
    节能的“外燃机”
    一提起发动机，大家都会想到内燃机。大概都没有听过“外燃机”之说吧！然而在英国机械工程师学会的一次会议上，工程师查尔斯・古达克介绍了一种节省燃料的“外燃机”。这种外燃机的燃烧室是球形的，燃料通过一个有两个孔的喷嘴，以大约一百个大气压的压力喷入燃烧室。喷嘴两孔的喷射角成二十度。燃料进入燃烧室后，活塞将空气推入燃烧室，形成一种混合气体。将这种发动机装到一点五吨的载重汽车上，在城市的标准公路上以平均时速为一百一十二公里进行试验，消耗一升汽油就能行驶十七点五公里。这种发动机可使用汽油、柴油、酒精等多种燃料。
    给飞机装“小翼”能节省燃料
    美国波音飞机公司研究表明，在飞机的翼梢装上“小翼”，可产生附加升力，减少翼端流出的空气量，从而能降低燃料的消耗。他们在军用运输机和民航班机的翼梢装上“小翼”进行试验，平均节省燃料为百分之五至七。波音飞机公司已将这一技术提交给美国空军。据估计，如果美国空军的空中加油机都装上这种小翼，每年可节省燃料约一亿升。
    装有小翼的美国空军KC―135型空中加油机，每个小翼约二点七米高、七十公斤重。（杜央）
〖-ZW/正文〗
