〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芳菲的《大野芳菲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅沅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如在巴黎的文艺沙龙的舞会上，你看到西方“文物商人”从我国掠夺来的古代艺术瑰宝，引起学者专家们惊异的赞叹，你会有什么样的心情？
    假如你志同道合的伴侣，在阳关古道，戈壁流沙中，经受不住艰苦的煎熬和战乱的骚扰、匪盗的破坏和官府的欺凌等等逆境，失望离去，你将如何对待？
    假如在人民翻身解放、神州普照光明之际，远走异国他乡的爱人竟历尽万苦千辛，把祖国失落的艺术奇珍收罗归来，置于重放异采的艺术宝库里，而你已双眼失明，辨不清她的音容，你唱出来的调子是悲还是喜？
    总政治部歌剧团演出的五场歌剧《大野芳菲》（王树元、叶野编剧，田丰作曲），叙述的就是画家沙翔和贝洁夫妇这样一段悲欢离合的故事，演奏的就是这样一首动人心弦的乐章。
    通过编导演同志们在歌剧舞台上的艺术创造，这出戏让我们听到了中华民族灿烂的文化遗产――栩栩如生的彩塑和飘飘欲仙的飞天，在旧社会难免毁灭的悲叹和在新中国终获新生的喜歌；看到了我国那些充满英勇献身精神和爱国主义思想的，终生在风沙和寂寞、荒原和贫困、野蛮和屈辱中奋斗的美术工作者的身影。威武不屈、贫贱不移、热爱中华、忠于祖国的浩然正气和高尚情操，强烈地感染着我们，鼓舞着我们更加坚定，更加奋发，去实现四化，去振兴中华！
    从编剧角度来说，贝洁因复制的“含笑天女”毁于军阀的蛮横而出走，和在海外含辛茹苦用半生血汗换得“含笑天女”原件的复归，是很有特色、颇为精彩的一笔。它不仅自然地引出了各族乡亲和地质工作者对沙翔坚守岗位所发生的作用，而且巧妙地表达了我国同胞对贝洁热爱祖国所怀抱的深情。这个重要情节，既有生活的依据，也有艺术的夸张；既深化了主题思想，也加强了艺术感染力。它和全剧其他情节配搭安排在一起，使戏的结构更富于歌剧的特点；尽管目前处理得尚不很理想，毕竟还是给这个戏前后两个高潮的形成提供了比较坚实的基础。沙翔的形象，因为这个大的波澜而更显得执着和坚定，贝洁的形象，也因为这个不小的曲折而更显得深沉和丰富。
    这部歌剧的音乐，在表现人物的情感，烘托戏剧的气氛方面，都发挥了积极的作用。舞会上祝贺的合唱和思归的独白，有机地统一在完整的背景之中，效果很好。沙翔、贝洁和道尔吉，雪柳等几个主要人物的唱段，抒发各自的情怀，也恰如其分。一心在协助和爱护沙翔、贝洁的道尔吉老人临近解放被害牺牲前的独唱，地质师雪柳向沙翔告别表露心迹的独唱，和沙翔、贝洁重逢的对唱，以及几次出现的歌颂倔强的沙柳树的合唱和对“含笑天女”的联翩浮想的歌舞，都是精彩之作。如果音乐的风格，能够更鲜明，能够更突出着力的重点，给人留下的印象一定会更深刻一些。
    更值得称赞的是在这部歌剧中扮演沙翔、贝洁和雪柳的三位年轻的演员：秦鲁峰、王静和王月英。他们在歌唱和表演方面，都较准确地把握了角色的情感和形象。歌剧舞台上涌现出这许多新人，是十分令人高兴的。扮演道尔吉的杨洪基，是很有经验的演员，声乐上修养颇深，他的演唱给人留下了难忘的印象。
    不过，舞会是作为序幕或是作为倒叙处理，还是可以再作推敲的。作为序幕，好处是较易于理解，并且一开场就突出了沙翔和贝洁的爱国热忱，缺陷是使全剧音乐和舞台美术的基调前后距离太大；不如作为倒叙，使全剧在中间有个变化、对比和调节的机会。另外，贝洁复归时，有一定程度的内疚的心情是合情理的，可是竟至无颜与沙翔相认却不尽合情理了。
    从全剧来看，吴坚和张海仑的导演构思是完整的、有追求的，因而这个戏在思想性和艺术性上都有它不可抹煞的成就，的确是给歌剧的百花园增添了一朵绮丽芬香的新花。
    末了，祝贺《大野芳菲》的演出成功，并祝愿这个歌剧在不断的艺术实践中日臻成熟！
    解放前夕，沙翔面对西方的“文物商人”和国民党反动派的军政大员的威胁利诱，坚定地唱出：“我要五亿同胞的民族尊严！”
    （剧照由总政治部歌剧团供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
