〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良方妙法哪里来？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革的办法从哪里来？六连的实践告诉我们，办法要到群众中找。
    我们军队历来强调发扬军事民主，作战、训练都依靠广大干部战士的聪明才智。过去战争年代，打起仗来只要条件许可，就发动连队干部战士讨论作战任务和作战方案，出主意，想办法，解决技术、战术上的困难。战后组织战斗评论，总结实战经验，打一仗进一步。我们今天搞训练，也不要忘记这个老传统。改革训练也要到群众中去找办法。连从干部战士天天和训练打交道，他们是训练改革的第一线实践者，部队训练哪些需要改革，怎样进行改革，他们感受多，体会深。充分发动群众的积极性和创造性，就能找出改革训练的良方妙法。
    当然，由于连队处干局部的位置，受到各方面条件的限制，许多改革，尤其是一些重大课题的改革，需要各级领导机关拿主意。如果把领导机关和连队的积极性、创造性都充分调动起来，并有机地结合起来，我军的训练改革就会出现一个新的局面。
〖-ZW/正文〗
