〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻里新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丽萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来张玉花、赵玉芳、梁秀荣三家共同遵守一条不成文的规定，不随便议论人，不当着东家说西家的短处。她们三个人在一个医院工作，张玉花是护理主任，赵玉芳是护士长，两人在工作中有时难免会出现争论，但是从不把工作和生活上的事扯到一起。张玉花注意约束自己，不把别人的事当作厨房谈话的“新闻材料”；赵玉芳也不利用邻居关系向主任告护士的状。梁秀荣同婆母住在一起，婆母常嘱咐她要同邻居搞好团结，梁秀荣也经常提醒老人不要讲邻居的长短，婆媳二人宽以待人，同邻居处得很好。梁秀荣业务基础比较低，家务负担比较重，但她抓紧时间学习，不串门聊天，很快就胜任了本职工作，每次考核成绩都在良好以上。
    大人的好作风也影响孩子。三家共六个孩子在一起成立了学习小组，赵玉芳坚持为孩子们辅导功课，孩子们的学习成绩都名列前茅。相处时间越久，三家人互相信任，油盐酱醋、锅碗瓢盆都放在一个大碗橱里，不论哪家外出，钥匙都可以放心地交给邻居。三户人家，两个炉灶，一个水龙头，洗脸做饭免不了要排队，这时谁家有客人或是值班，另外两家就主动谦让。厕所、厨房、走廊，谁有空谁就主动打扫。梁秀荣外出执行任务，她的婆婆腿脚不便，赵玉芳就帮她买粮，买菜。张玉花出差、开会，梁秀荣就替她喂鸡。三家人总是尽量多给邻居一点方便。邻居间团结友爱，人人心情舒畅，工作劲头就大。张玉花、赵玉芳和梁秀荣，先后被评为学雷锋积极分子、先进工作者，受到院里嘉奖。赵玉芳还因为工作成绩突出，受到沈阳部队领导机关的表彰。 丽萍
〖-ZW/正文〗
