〖ZQ/总期〗8836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国民经济调整的巨大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近三年国家用一千四百亿元改善人民生活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月20日讯 据财政部初步统计，从1979到1981的三年间，国家用于增加城乡人民收入和改善人民生活的资金已达一千四百多亿元，占这三年国家财政收入的31％，比例之大是建国以来不曾有过的。
    这是党的十一届三中全会以来，调整国民经济的比例关系，改变过去国家资金用于积累过多，用于消费过少的状况所取得的巨大成果。
    用于改善人民生活的这一千四百多亿元资金，包括以下几个方面：
    一，提高农副产品收购牌价和超购加价幅度，四百四十二亿元；
    二，减轻农村部分税收负担，七十八亿元；
    三，增加职工工资和实行奖励制度，三百亿元；
    四，城镇陆续安排就业二千六百万人，这部分职工工资为一百零五亿元；
    五，农用柴油、农业用电、民用煤和肉、蛋、禽，以及进口粮、棉、糖、化肥、农药等价格补贴，三百四十一亿元；
    六，城镇职工住宅竣工面积二亿二千万平方米，同前三年比较共增加一亿三千万平方米，增加开支一百五十二亿元（其中由国家财政预算开支部分为五十亿元）；
    七，大中城市从工商企业利润中提取5％的资金用于城市公用设施的维护和建设，二十八亿元。
    以上七项，有的是农民受益，有的是城镇职工和居民受益。
    有关部门负责人指出，这三年国民经济处于调整之中，生产和收入的增长速度不高，国家财政相当困难。在此情况下，国家拿出这样一大笔资金，解决多年遗留下来的问题，改善人民生活，这对于实现安定团结的政治局面，调动城乡广大人民的积极性，非常必要。实践证明，党的改善人民生活的方针，已经发挥了很大的作用。但是也必须看到，我们的国家还比较穷，财政还有赤字，今后几年需要稳定政策，适当控制消费。我们要懂得陈云同志所讲的一要吃饭、二要建设的道理，要鼓足干劲搞好生产，只有在发展生产的基础上，生活才能得到进一步的改善。
〖-ZW/正文〗
