〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土法上马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某分部筹建自动化控制站始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣官明东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动化控制站建成了。它的全部工程仅仅花了13万元。
    有人不信：修建一座拥有电话会议汇接室、微机室、传真室和资料室的自动化控制站，还包括机械设备的安装，常用设施的购买，13万元够吗？这是事实。不信？你可以到这个分部去看看。
    当然，办成一件这么大的事情，又只花那么少的钱，从分部的领导到具体承办人员，确实付出了很多心血。
    两年前订计划的时候，领导还受了点社会上那种“高消费”思想的影响。比如，在修建一座什么样的控制站的问题上，分部领导开始这样认为：既然是搞现代化建设，就要舍得花大钱，就要高级一点，豪华一点，不能土里土气的。当时决定，建座三层楼房，内外装饰要讲究。好象这才有现代化的味道。他们说得高兴了，谈得激动了，一拍板，决定投资30万元。
    决定作出了，可真需要那么多钱吗？事后分部领导冷静下来，又觉得心里很不踏实。在一次会议上，他们就这件事进行了复议。原部长王长庆说：“这段时间，我心里老在嘀咕，建个控制站，用得了那么多钱吗？再说我们单位也不富裕，要花钱办的事情很多，还是从实际出发，把着眼点放在讲求实用上，在我们手里不能随便‘走金流银’，我主张，还是来个‘土法上马’。”
    “有道理。”部长方瑞才说，“这几天我也论证了一下，其实两层楼足够用了。盖三层，多少有点浪费。”
    政委梁同效把大家的思想升华了：“在研究筹建首长办公楼，还是建控制站的时候，党委从坚持艰苦奋斗的思想出发，不盖办公楼，先建控制站，这步棋走对了。但筹建控制站的决定，想得有些铺张了，今天纠正过来，仍然可喜可贺。对了，我们就是要树立这样一个观念：搞好后勤现代化建设，也要发扬艰苦奋斗这个优良传统。”
    理，越讲越明。又经过一番论证，大家把筹建控制站的标准定在了实用上，房子由三层改建为两层，一下子就压缩了10万元的经费。
    修建控制站，要拆掉一栋破旧平房。经过技术考察，证明那栋旧平房的墙壁，有的砖还可以使用，便建议拆房时注意留存好砖，不要全部扔掉。“有短砖，无短墙，挖挖补补盖新房。”他们在拆房过程中，把有用的砖一块一块地挑出来再用，同时把一些还好的门窗等木材料也留下来翻新再用。光这一项又节省了近万元。
    原打算雇其他单位12台汽车运输材料，这需要花经费两万余元。肥水不流外人田，他们把机关几台汽车充分利用起来，加班加点完成了这项任务。至于精打细算，点滴节约，在这里就不细说了。
    4个月后，自动化控制站的楼房建成了，墙壁刷了油漆，地板铺上了地板胶，桌椅都是普通的。但坚固耐用，大方庄重。接着又面临一个问题：机械设备谁来安装呢？他们放弃了请地方技术人员的想法，把任务交给了有技术能力承担这项任务的通信修理所，又节约开支两万余元；放置载波机没有架子，仍是自己动手；微机室需要一台负离子发生器调节空气，他们又把通信修理所一台旧发生器搬来修修，代替了新的……
    就这样，一座自动化控制站，比原计划节省开支17万元。这是艰苦奋斗的结晶。分部领导的这种精神，是一种讲究实际的精神。我们在采访时，他们很有感触地说：“我们的国家人口多、底子薄，进行现代化建设，一定要从我们的财力物力出发，有经济脑瓜，万万不能大手大脚，丢掉我军艰苦奋斗的光荣传统。”
〖-ZW/正文〗
