〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾启昌丁雅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的呼伦贝尔草原，白雪皑皑，寒风阵阵。
    2月12日凌晨2点30分，1名牧民捂着流血的胸部，踉跄地奔到边防某部二连……
    他是来报信的，2名罪犯在午夜持刀行凶，杀死2人、重伤2人之后，企图偷越国境。
    二连指导员历俊华立即集合全连指战员，分兵两路：一路封锁边境；一路奔赴出事地点。一座蒙古包在凛冽的寒风中颤抖。现场，除了倒在血泊中的牧民，只有一片难以辨认的脚印……历俊华留下2名战士保护现场，向前继续搜捕着。并将案情及时通知克尔伦索木派出所。11名公安干警和民兵加入了二连的搜捕行列，以杀人现场为点，一张扇面形的网向边境撒开。
    小车翻过一个丘陵又一个丘陵。当车行至距国境线2公里处，战士的视野里，闪过一个黑影。“关掉车灯，追上去！”历俊华命令着。汽车一声怒吼向前冲去。在常年的执勤中，边防战士练就了一双双“夜眼”。很快发现了藏在草丛中的1名罪犯。悄悄地包围上去。
    另1名罪犯呢？在此同时，1座蒙古包中传出尖利的呼叫。公安干警立即围了过来，另1名罪犯正举刀向躲在屋角的少女刺去。“不许动！”罪犯抛开少女，穷凶极恶地向公安干警扑来，“砰！砰！”清脆的枪响，为罪犯报丧，为军民胜利完成任务报捷！ （顾启昌、丁雅军）
〖-ZW/正文〗
