〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在特区不特殊遵守政策作模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区党委在特区环境中增强政策观念，自觉端正党风，克服了在对外开放中端正党风难的思想，受到军委纪委工作组的表扬。
    能否坚持生产经营的正确方向，是厦门设立经济特区后警备区面临的突出问题。在这里，只要稍微“灵活”些，就可以大把抓钱。但是，警备区党委不为所动，教育部队既积极支持特区开放、改革，又模范执行党和国家的政策法令，违反政策的事一件也不干，不义之财一分也不赚。一次，有位地方干部到警备区联系出售13台丰田牌旅行车。这之前，内地不少单位来信要求帮助购买进口汽车。如果答应做这笔生意，转手就可得利40万元。但党委考虑倒卖进口汽车违反党的特区政策，就果断地回绝了这笔生意。木工厂为扭转产品滞销局面，已同港商取得联系，准备联合搞花岗岩加工。当党委了解到开采花岗岩会破坏特区的自然环境，影响特区的旅游业发展时，立即改变计划。同时，党委引导部队在遵守政策的前提下积极发展正当的生产经营，努力改善部队的物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
