〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华贾兵张金忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石慧不赞成盲目搬西方文化
    记者和解放军代表团代表、维吾尔族歌手加米拉一同来到石慧的住地。石慧女士高兴地说，这是她平生第一次接待解放军报记者采访。
    石慧从全国四届人大开始连续当选代表，在国内外电影界和音乐界都颇有影响。她说，作家根据自己的不同风格去创作，是允许的，但不能盲目照搬西方文化，搞得不伦不类。我看过内地一个文工团的一台节目，从头到尾离不开架子鼓。架子鼓是随爵士乐而来的，如果你唱的是东北民歌。也把它搬上去，并伴着南美洲情调的吉他，就显得很不协调。石慧对内地把一些低级的东西也搬上舞台，很痛心。她说，内地曾有一个地方举行很大规模的音乐会，请香港文艺界的人来看，说是创新的节目，可我们一看都傻眼了，演的大部是些在香港也被人看不起的、很低级的东西。这样搞就失去了中华民族应有的优秀风格。 （本报记者 刘国华）
    张洪湖义务为代表修电器
    担负六届全国人大五次会议代表驻地警卫任务的北京卫戌区某部战士张洪湖，掌握一套家用电器修理技术，执勤期间，他看到有的代表带来一些出了毛病的电器用品，准备在北京修理，但一直抽不出空上街，他就和战友们成立了义务修理组，利用休息时间为代表修理。一天晚饭前，来自山东泰安的一位代表照相机上的闪光灯坏了，他为了代表能拍上满意的照片，马上进行修理，到凌晨两点多，终于排除了故障。短短几天里，小张为代表已修好收音机、录音机、照相机共20多件，受到代表们的赞扬。 （贾兵、张金忠）
〖-ZW/正文〗
