〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵的位置在哨位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部战士牛选民印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：牛选民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在无名高地上来访牛选民。
    他收集了一小纸包弹片，不是捡来的，是他负伤后，医生从他身上取出的。他把这包弹片拿给我看，有些漫不经心：“就这些，17块。”
    他这样轻松。但毕竟是负过重伤的人，腹部至今还包扎着三角中，他脸色蜡黄，腰板有些佝偻，说话中气不足。我说：“你讲话很费力，就简单谈谈战斗经过吧。”
    没想到，他目光黠淡下来，象是检讨：“唉，说啥呢？上阵地没有两天就受伤哩，给连里丢人哩。”陕西乡音很浓。
    他竟这样说。我一时语塞，慌不择言：“……打仗嘛，免不了负伤……再说谁愿意负伤……”我还是恳求他谈，在一旁的宣传股长也帮我“动员”。他终于为我的诚心所动。
    他说：“那天晚上，下着大雨，伸手不见五指。我和班长冒雨守在哨位上，10点40分，我隐约听到右前方20米地方有人滑倒声和钢盔撞击石头声，不好，敌人想搞偷袭！我马上把情况向班长报告，班长让我注意观察。
    “又过了一会儿，我发现有一个班的敌人分三路向哨位摸来。敌人打来一梭子子弹，我投了两颗手榴弹，炸得敌人哇哇乱叫。可当我投第3颗手榴弹时，敌人扔过来一颗手雷爆炸了，我全身一颤，一摸，粘乎乎的，都是血。再一摸，肚皮被划破一个大口子，肠子流出来了。可敌人还在打枪，甩手雷。我想，定要挺住，决不能离开哨位。我用纱布扎住腹部。但站不起来，只能爬在地上打枪，扔手榴弹。雨水夹着沙子把肠子磨得很疼，我顾不得了，又打了两个小时，后来，就什么也不知道了……”
    他停下来，喘着气，身体虚弱加上不善辞令，说完这段话，他象是经历了一场战斗。
    “你当时就没想着要下去？”我问。
    “这是我的哨位，我还活着，怎么能下去呢？”
    我默然。记得前沿的猫耳洞里，堑壕壁上刻着许多豪言壮语：“人在阵地在”，“与哨位共存”，这难道仅仅是口号吗？我明白了牛选民为什么重伤不下火线？也明白了为什么他苏醒来的第一句话就是：“哨位还在我们手里吗？”
    那天晚上，他失血太多，流出的肠子也被雨水浸得很脏。在战地医院，他输了2000多毫升的血，肠子被切除了16厘米，医院为他安排了“特级护理”。可他似乎并不知道自己从“地狱”里走过一遭，刚能活动，就不安分起来，缠着医生要出院，给连长、指导员又是写信，又是打电话，闹得不亦乐乎。指导员专程赶了来，话说得很硬：“少了你，地球就不转啦？”他以“柔”克“刚”，眼里含着泪：“指导员，我的位置在阵地，让我躺在这儿，难受。”不管怎么说，指导员就是不答应。
    谁知，指导员前脚刚走，后脚他就偷偷出了医院，扒了一辆大卡车，趔趔趄趄跑到阵地上，气得指导员鼓鼓的。
    这一去，就是6个月，伤口感染了也不下阵地。不让他上哨位，他就当军工，每天步履蹒跚，给哨位上送东西。
    “我听说，政治处郭副主任曾要调你到机关当公务员，为什么不去？”我不解地问。
    “首长对我的关怀，我感激，但我是士兵，你知道吗？我的名字已写在哨位的卡片上，那儿，才是我真正的位置！”
    说得好啊！他的回答使我想起了一位古代壮士的话：“大丈夫当战死沙场，马革裹尸”，我想，共和国新一代士兵的浩然壮志，莫非就是这种民族基因的遗传？
    我佩服你――牛选民。
〖-ZW/正文〗
