〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好军事教育立法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委在1986年关于军队院校教育改革的决定中，明确提出了“搞好教育立法”的任务，并为完成这项任务确立了指导思想，规定了我军院校教育改革的奋斗目标和实现奋斗目标的战略步骤。全面贯彻《中央军委关于军队院校教育改革的决定》，尽快地完善军事教育立法，是加强院校建设的根本大计，也是当前院校教育改革的一项迫切任务。
    搞好军事教育立法，就是以宪法、教育法为依据，以党中央、中央军委的教育方针、政策为准绳，真正按教育规律办事，从我军院校的实际出发，建立健全多层次、系列化的条令、条例和规章制度，并使之相互衔接，配套成龙，使院校的各项工作都能有法可依，有章可循，从而达到提高教学质量、培养合格人才的目的。
    搞好军事教育立法工作，必须与教育改革紧密结合。协调进行。教育立法既是我军院校当前的教育改革实践提出的客观要求，也是教育改革面临的一项紧迫任务。一方面，要通过教育立法，贯彻教育改革方针、原则和方法，保证改革沿着正确的轨道健康发展。特别是一些重大的改革方案，可以通过教育立法使之受到保护，并为其深入发展开辟道路；另一方面，经过改革，总结的新经验，取得的新成果，也需要用教育立法加以肯定和推广，并使其规范化、制度化。没有立法，教育改革就缺乏明确的方向，势必导致盲目性和不必要的反复；没有改革，教育立法也很难度映客观规律和时代的特点。只有随着教育改革的不断深入发展，教育立法才能不断完善。所以我们说，教育改革需要一个开拓进取、艰苦努力的过程，教育立法也必须全面规划，突出重点，分期分批地完成。我们相信，经过几年的努力和扎实的工作，一个符合军事教育规律的具有我军特色的军事教育法律体系，必将尽快地形成。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
