〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见伯利兹总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：李先念/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 国家主席李先念今天上午在人民大会堂会见了伯利兹总理曼努埃尔・埃斯基韦尔一行，对客人的来访表示热烈的欢迎。
    李先念对伯利兹在埃斯基韦尔总理的领导下在各方面所取得的成就表示祝贺。他说，中国是个大国，也是一个小国。说大，是因为中国幅员辽阔，人口众多，说小，是因为中国经济比较落后。他说，“中国主张所有国家不分大小贫富，应该一律平等，相互往来，加强了解。”
    在埃斯基韦尔谈到伯利兹需要一个和平的国际环境，以利于建设的时候，李先念说，这是完全可以理解的。世界上有两大问题，即和平与发展。第三世界需要和平与发展，其他任何一个国家的人民也都需要和平与发展。
    在谈到中美洲局势时，李先念说，支持伯利兹政府维护国家独立和主权的正义事业，是中国政府的一贯立场。伯利兹和危地马拉的争端是殖民主义者留给两国人民的一个历史问题，中国希望伯、危两国政府通过和平协商，使问题早日得到公平合理地解决。李先念强调指出，“总之，中国希望中美洲国家睦邻友好，和平共处。”
〖-ZW/正文〗
