〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清泉映心扉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓辰张相荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员郑样富，是沈阳军区营房设计所打井队技术员。他带领打井队讲职业道德，全心全意为部队服务，受到干部战士的欢迎。
    郑祥富带领打井队，为某团打井，团领导看到打井队活计辛苦，还自带炊具和粮油，便对郑祥富说：“你们井队才十几个人，就别开伙了，到机关食堂去吃，你们自己的伙食费就留着给大伙买点营养品吧。”郑祥富婉言谢道：“首长的心意我们领了，可我们是来服务的，不是来添麻烦的，我们走到哪都是自己起伙，请首长放心，我们会做得香、吃得好的。”这个团的领导几次派人给打井队送去肉和蛋，郑祥富也都坚持照价付款。
    打井队来到某部队给制药厂打井，厂领导见井队每天三班倒，没白没黑，日晒雨淋。很过意不去，就对郑祥富说：“你们谁需要我们厂出的药，尽管提出来。”说到药，郑祥富为农村的亲属买药没少花钱，这个厂出的一种药，他前不久还给家里人买过。然而，郑祥富还是笑着谢绝了。
    打井队来到某单位打井。这个单位住房紧张，接待人员把打井队安排在一个久不住人的库房。井队有的战士嘀咕道：“到哪都挺热乎，就是这里觉得凉快。”郑祥富把大伙召集到一块说：“咱们是为部队解决吃水困难来的，不是冲‘热乎’来的，要是计较接待周到不周到，那还叫啥全心全意？”当地下清泉涌出井口时，这个单位领导再三向郑祥富道谢，还张罗着为打井队摆酒饯行，而郑祥富和战士们把作业场地和住处拾掇得干干净净，然后便赶赴另一个打井点。
〖-ZW/正文〗
