〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁算盘”阎廷寅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰郭福昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：阎廷寅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，这里是个上万元的“亏损大户”。
    如今，年创利润5万元以上。
    谈到某部牧业队的这一变化，人们总是称道工于运筹、厉行节约的好队长――阎廷寅。
    塞外草原，虽有牧歌式的优美，也有内地人想象不到的困难。春夏之交，黄沙滚滚，白日掌灯；隆冬时节，常刮白毛风，呵气成霜，气温常常在零下30多度。每年11月至第二年的4月，草原上已无牧草，可这时恰恰正是羊群产羔的季节。
    1982年，阎廷寅走马上任了，不久，他发现，牧业队由于缺少青饲料，母羊体质很弱，产下的羔羊常常因为缺奶而导致死亡，死亡率高达38％。他算了一笔账：每年最少死亡200只羔羊，每只照最低价格15元计算，仅此一项的损失就在3000元以上。买奶粉喂养吧，一只羔羊每天吃0.25公斤，每公斤4元，200只羔羊1个月就得花费6000多元，比损失的价值还高，显然得不偿失。
    “难道就没有办法了吗？”阎廷寅在深入牧点考察羊群生产的过程中，发现了“新大陆”：种植胡萝卜替代青草料。可不，草原上地多，牲畜粪便到处是，种地施肥可以不花钱。种1亩地的胡萝卜需籽种0.5公斤，每公斤按3元计算，种20亩地才花销30元。阎廷寅一拍大腿：“就这么干啦！”他和牧工挥汗苦干，在牧场种植了20多亩地的胡萝卜，年收入7万多斤。当母羊快产羔时，就用胡萝卜喂养，防止了母羊掉膘缺奶。在阎廷寅的精心安排和操持下，羔羊的成活率达到了91％以上，大羊的死亡率也由过去的20％降到了2％。以上两项所减少的损失加在一起，等于用30元钱的成本赢得了1万多元的收入。
    阎廷寅既注意1元或1分地算细账，增收节支，更注意依靠先进技术提高经济效益。前几年，牧业队饲养的全是本地粗毛羊。说来可怜，这种羊每只1年只能剪1.25公斤羊毛，而且质次价低。“不能干这赔本的买卖！”劈哩啪啦……，“铁算盘”一拨拉，有了主意：第一步，将牧业队原有的1000只粗毛羊卖掉，再用卖来的钱买回了800只改良羊；第二步，他充分发挥自己的特长，用进口的良种对改良羊进行人工授精，实行科学繁殖，促进了羊种的进化……
    目前，这个牧业队的改良羊已发展到了1800多只，平均每只1年比原来饲养的本地粗毛羊多产毛两公斤多，多盈利18元以上，每张羊皮也可增收8元多，一只羊至少可以多收入26元。这意味着：在不增加单羊饲草和节省人力的情况下，每年就多盈利4万多元。
〖-ZW/正文〗
