〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻发言人据理驱斥阮基石〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越之间核心问题是越南侵柬中国坚决反对越这场不义之战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电 外交部新闻发言人在今天下午的新闻发布会上驳斥了越南外长阮基石最近关于柬埔寨问题不会影响越中两国关系改善的讲话。
    这位发言人在回答记者提出的问题时说，阮基石的讲话不值得重视。中国政府一再申明，中越之间的核心问题是越南军队侵占柬埔寨。越南当局侵柬不仅破坏了柬埔寨的独立，威胁到本地区的和平与稳定，也给自己的人民带来了灾难。
    发言人还说，中越两国在过去相当长的时期里关系一直很好，两国人民之间有着深厚的友谊。但是，越南当局在刚刚取得全国胜利后不久便派兵侵占一个弱小的邻国，这是一个重大原则问题，中国当然不能支持而且要坚决反对越南进行的这场不义之战。
    发言人还表示，中国希望越南当局改变侵柬反华政策，尽快从柬埔寨撤军。为中越关系的改善创造条件。
〖-ZW/正文〗
