〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用马蜂斗特工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山有一种毒性很烈的马蜂，名叫细腰蜂。人被它蜇了以后，若不采取急救措施，便会有生命危险。知道根底的，一提起细腰蜂，没有不怕的。可是，在老山前线的某阵地上，细腰蜂却和这个阵地上的3名战士和睦相处，结下了“情谊”。战士们还巧妙利用它袭扰得越军特工防不胜防，连吃苦头。
    一天傍晚，夜幕刚刚降临，5名越军特工摸上来了，3个战士一合计，立即抱了4箱子细腰蜂放在了猫耳洞口，草深、林密、地形复杂，一时弄不清特工从哪个方向上来。当观察所报告特工离猫耳洞只有十几米远时，战士王军迅速将4个蜂箱的蜂门打开。霎时，细腰蜂争先恐后地冲出箱门，漫天飞舞，到处寻找进攻的“对象”。
    3个战士趴在洞口，屏住呼吸，倾听着前面的动静。不一会儿，只听特工们“哇哩哇啦”地发出被马蜂蜇的惨叫声。就这样，他们没费一枪一弹，就把特工赶了回去。 （王英）
〖-ZW/正文〗
