〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部颁发军队院校暂行条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规定军队院校的基本任务和办校方针原则强调全面准确贯彻军委关于军队院校教育改革决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门介绍，现行的军队院校工作条例试行本实施8年来，对全军院校的恢复重建、拨乱反正，把院校的教育训练提高到战略地位，是有历史功绩的。在这期间，全军三次院校会议相继召开，中央军委作出了关于军队院校教育改革的决定，形势有了很大发展，试行本已不能完全适应院校工作发展的需要。新颁发的暂行条例较之原试行本，吸取了近些年来院校教学实践中的新经验，在不少方面作了充实修改。新条例明确规定了军队院校的基本任务和办校的方针、原则；强调全面、准确地贯彻军委关于军队院校教育改革的决定，使之更加具体化、规范化。对坚持“三个面向”，实行开放办学，试办综合型院校，发挥院校协作中心的作用，加强政治思想工作等方面，条例也都作出了明确的规定。为了做好院校在“七五”期间的过渡性工作，对初级指挥院校按中专、大专、本科三个层次培训，中、高级指挥院校培训班实行“双轨制”，专业技术院校实行中等、高等两类和中专、大专、本科、硕士研究生、博士研究生等五个层次的培训体制等内容，作了具体的规定。条例强调在加强宏观控制的同时，给各类各级院校更多的自主权。例如：对新生录取审定权，毕业学员定职定级权，学位授予权等。
    新条例指出，为建立正规的教学和工作秩序，教员必须实行坐班制；必须保证教员每周有5/6的时间从事业务工作；强调教员要为人师表，言传身教，既教书又育人。
〖-ZW/正文〗
