〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政领导同军队出席人大、政协会议的原国民党起义人员聚会一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦诚商讨搞好军队建设良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭林祥副主任和今天的与会者有的相识已久，有的是初次见面。他首先转达余秋里主任对大家的问候，接着介绍了近年来部队工作情况和军队建设的大好形势。他说，我们这支军队在党的领导下，经得起任何风浪的考验。去年12月份学生上街游行，军队院校没有一个人参加；老山前线的将士们英勇顽强，仗打得很好，军民关系也搞得很好。他最后加重语气说，实践证明，我们这支军队是靠得住的，是经得起政治的、战争的考验的。朱云谦副主任在讲话中也说，我们的军队虽然几十年没打过大仗，但部队里的年轻同志成长很快，经过训练和老山作战的锻炼，是可以让人放心的。
    在座的人员陆海空兵种齐全，都表现出对军队新时期建设的关切之情。政协委员吴建安建议，在军费有限的情况下，部队科研可以和地方联合起来搞，但费用一定要用在部队现代化建设上，用在研究未来战争上。政协委员王一番说，人民军队的形象和荣誉是用钱买不来的，建议要严格控制军队经商。
    出席今天座谈会的还有：邓兆祥、郭汝瑰、李佐、程元、卢东阁、徐时辅、过家芳、黄天明、黄植诚、李大维、徐廷泽和刘善本同志的夫人周叔璜。
〖-ZW/正文〗
