〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新当选的政协副主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪锋、钱伟长简历〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪锋，男，1910年生，汉族，陕西蓝田人，中国共产党党员。现任中共中央顾问委员会委员，六届全国政协委员。
    汪锋于1926年参加革命，历任陕西军委组织部长、省军委书记，红26军代政委，关中特委书记兼司令员，中共中央西北军特派员，陕西省委军事部长、省工委书记，鄂豫陕边区党委书记、边区政府主席兼军区政委，西北民主联军38军政委，陕南区党委书记，19军政委等职。新中国成立后，他先后任西北局统战部部长、西北军政委员会民族事务委员会主任，中共中央统战部副部长，国家民族事务委员会副主任，宁夏回族自治区党委第一书记，西北局书记处书记，甘肃省委第一书记、省军区第一政委，新疆维吾尔自治区党委第一书记、自治区革委会主任、自治区政协主席，乌鲁木齐军区第一政委、党委第一书记等。汪锋还曾是中共八届中央候补委员、十一届中央委员，第二、三届全国人大常委会委员。
    钱伟长，男，1912年生，汉族，江苏无锡人，中国民主同盟成员。
    钱伟长1940年留学加拿大获应用数学博士学位。1942年至1946年任美国喷射推进研究所研究工程师，1946年至1948年曾任清华大学教授。新中国成立后，他曾任清华大学教授、教务长、副校长，中国科学院学术秘书和力学研究所副所长，全国民主青年联合会副秘书长，第一、四届全国人大代表，第五届全国政协常委。现任民盟中央副主席，六届全国政协常委，上海工业大学校长，上海市应用数学和力学研究所所长，中国科学院数学物理学部委员，中文信息研究会理事长。1956年他还被波兰科学院选为该院院士。 （新华社）
    汪锋
    钱伟长
〖-ZW/正文〗
