〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙飞虎啸闹海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军试验基地某型导弹试验速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文张恒邓钧照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    海军试验基地又一次海军兵器试验的序幕已经拉开。海上，装载着即将进行试验的新型导弹的531舰和担负海区警戎任务的舰船在奔驰；空中，飞机编队在巡逻；陆地，靶机起飞场、靶弹发射阵地、各种测控台站整装待命。
    1986年11月19日，第一次导弹攻击试验，中途突发故障；
    11月24日，第二次攻击再告失败。
    两次失败似重锤击来。研制这种新型导弹的科研人员们脸上挂满了泪珠。上海航天局总工程师梁进才，坐在试验总指挥所的椅子上，本来炯炯有神的两限变得有些呆滞了。他从三十多岁就着手研制这种新型导弹，生命的力量，全部注进导弹的细胞中。可是试验……他难受呵！
    在失败面前，试验基地又一次显露出特有的雄姿。基地上下，一部部精密的“仪器”在转动。各个环节在寻找着发射失败的原因。
    在531舰上，基地研究所副所长桑茂峰，头脑里浮出的第一个念头是：鼓励科研人员打第三次！不能再让这种导弹延期诞生了。他打电话给总工程师梁进才：“梁总，您不要难过，不要失去信心，继续打吧，能打好的！”
    37岁的助理工程师贾明良负责的雷达装备，既跟踪攻击目标，又控制导弹飞行。他通过对导弹飞行的观测，说出了一句使导弹研制部门科研人员倍受鼓舞的话：“失败了不气绥，再干！”
    这是宣言，这是信念。基地经过总体分析，确定前两次失败是偶然因素所致。梁进才和他的同行们，脸上又放出了兴备之光。
    双方联合作出决定：进行第三次攻击！
    （二）
    要取得第三次攻击试验的成功谈何容易！过去，是导弹打气球，这次是导弹打导弹、导弹打飞机。道道险关，横亘在基地参试人员面前，真正叫劲的时候到来了。
    供新型导弹攻击用的靶弹，是第一次投入试验。它的性能如何？能不能保证第三次攻击的实施？科研人员暗暗为它担忧。它的总体设计人是基地研究所所长李化新。早在新型导弹刚刚开始研制的时候，他就关注着国内外相应靶弹的技术动态。1984年下半年，他提出试制这种靶弹的课题。那年是“猪年”，导弹研制部门的一些同行开玩笑说：“凭你们那儿的力量，这块肥猪肉能吃得下？”他回敬道：“敢吃肥肉方为虎嘛！”为了吞掉这块“肥肉”，李化新走南闯北，往返于北京、上海、重庆、兰州等十几座城市之间，为新型导弹提供了合格靶弹。新型导弹第二次攻击失败后的短短两天里，他和战友们对测过的靶弹重新测试，几百个参数，有些反复测试多次，精确到小数点后四位数。他对导弹研制部门的科研人员说：“老同行们，请不要对它有任何疑虑！”
    按试验预案，新型导弹不光打靶弹，还要打靶机。靶机的大小、形状与歼击机相似。别看它在跑道上温顺而安详，飞起来一旦失控，落在哪里就会给那里带去灾难。当导弹研制部门的科研人员得知，驾驭它的干部战士接触飞机知识的时间仅有一年多的时候，不禁陡然变色道：“呀，你们想创奇迹吗？”
    是呵！这么短的时间能自如地操纵无人驾驶飞机？能！还在靶机刚刚定货的时候，海军试验基地就派出人员到靶机生产单位见学。他们跟着生产流水线学，产品出来了，见学人员也把它们“吃”进肚子里去了。
    靶机领航员张龙，在军校学的是导弹专业，总站接受放飞靶机任务，需要领航员，选中了他。他到了某航空学院，本想跟班学习，可是一问课程要学两年，而离靶机放飞的时间只有一年多。他只听了一堂课，就抱着一大摞教材离开了学院。为了第三次攻击试验的成功，他根据要求，综合测算，提出了一条最理想的靶机航线。这位24岁的年轻人，胸有成竹地宣告：“请老前辈们放心，保证让靶机准确进入预定空域！”
    短短两天里，靶弹上好架，靶机上了道，所有光测设备和遥测设备进入了最佳待机状态。有条不紊的工作秩序、快节奏的工作效率和敢于突破险关的精神风貌，使导弹研制部门的几百名科研人员悬着的心踏实了。
    （三）
    1986年11月26日，决定新型导弹命运的第三次攻击试验开始了。新型导弹发射了，飞行正常，直接命中目标！两团火球在半空扶摇升腾，来之不易呵，这盛开的胜利之花。
    12月4日，第四次攻击，目标改为靶机，又命中了！接下来，第五次、第六次、第七次、第八次，新型导弹单射、齐射，发发命中，次次成功！
    舰上，欢呼雀跃；岸上，欢呼雀跃！
    我国自行设计制造的新型舰艇已构成海上防御体系。 邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
