〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在他心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访内蒙古军区司令员蔡英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：蔡英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“边防很苦，当领导的时时要把干部战士的衣食住行挂在心上。”
    至今，他已在内蒙古军区工作了17年，除一次因赴京开会外，其余的16个春节，都是和基层干部战士一起度过的。
    战士们一谈起他，打心里敬佩。有的同志多次向我建议：“写写我们的司令员吧！”
    司令员――蔡英。
    对他，我早想去拜访一下，巧了，2月，听说他进京办事，我便慕名而至。
    “什么，要写我？”他连连摆手：“不行！我就干了那么一点点应该干的事情，有什么好写的？没有军区党委的支持，没有干部战士的努力，我个人能干出个啥名堂？”
    蔡司令员坚持这样一个观点：中央军委和北京军区的领导同志，十分关心边防建设，关心干部战士的生活，并多次想方设法改善边防部队的条件。我们只不过是做点落实的工作。如果连这点都做不到、办不好，那不是失职吗？抓后勤、抓生活，关心体贴干部战士，作为一把手，是责无帝贷的……
    听了他的一席话，我心中的钦佩之情油然而生。
    此时，我看到了，他那黑里透红的脸庞上，“风刀雪剑”刻下的道道皱纹，渐渐散开了，变成了舒心的笑容。就在这时，我想起了部队的同志介绍的一件事：
    一天上午，蔡司令员检查工作来到了某团二连，并决定在这里吃饭。可同来的参谋急了：“别，别，到下一个点上再说吧……”原来，这里的水质不好，喝了容易拉肚子。对此，蔡司令员不是不知道，于是，他连忙阻止说：“战士们一年四季都能在这里生活，我们吃顿饭有啥了不起。尝尝水的滋味，改造水质才有发言权嘛！”他硬是在这里吃了饭。之后，在军区党委的支持下，他让有关部门为这个连队和一些吃水难的单位各打了一口深井。如今，吃水难的问题在这里已基本解决。
    这件事，使我找到了采访入门的话题――从战士谈起。果然，打开了蔡司令员的话匣子。他说：“我们常说，要让干部战士扎根连队，扎根边防，热爱连队，热爱边防。这些大道理要讲，但更要注意为他们创造扎根的条件。如果光耍嘴皮子，时间一长，他们就不听你那一套了。文章要用行动写。啥时也不能忘了这一点。”
    话题回到了5年前：一次，蔡司令员来到某团。看到一座高达27米的直上直下的铁架观察楼，心里一怔：大风一吹，摇摇晃晃，“战士的安全有保证吗？不行，我先试试。”他一节一节地登上顶端，顿觉晃晃悠悠；向下一望，眼里直冒金星。当即，他对团的领导说：“这种观察楼容易发生危险，以后要搞就搞成钢筋混凝土结构的，象水塔那样，从里面盘旋而上。”第二年，他又前来检查，这项工作虽然落实了，但他又发现攀登的阶梯没安扶手，仍有不安全的因素，这个团即刻派人安装，蔡司令员这才放下心来。
    住房，对边防干部战士来说，的确是件大事。内蒙古边防，风大沙多，气候变化无常。过去，大多是60年代建成的砖坯简易房，时过10年20年，多数房屋是“夏天屋漏雨，冬天墙挂霜”。为此，上级拨来经费，以逐步改善住房条件。边防某团驻守在大兴安岭深处。这里冬天冻层很厚，建房地基至少要深挖3米才能牢固。去年3月，他们着手营建，可把点定在哪里？是建楼房还是盖平房？一时难以定案。
    蔡司令员听到这个消息，心里感到火烧火燎：那里的简易平房大都裂了，如果迟迟定不了点。冬天住不进去，干部战士又要挨冻。于是，他和后勤部郭部长驱车赶到了这个团的驻地，马不停蹄，勘察选点。定点后，在研究建什么住房的问题时，蔡司令员说：“从这个团的具体情况看，建楼房不仅比盖平房合算，而且保暖、安全。边防很苦，生活条件相对好一些，不算出格。”他还特意告诉团里的同志：“军区党委和机关都很关心你们。刘政委9月份还要前来验收你们的工程。”
    这年9月，刘政委前来验收，肯定了这个团营建施工的成绩。10月，干部战士就住进了新楼。
    有人说：“我们的蔡司令员就是这样，心里战士重，眼里问题多。”他微微一笑，讲道：“战士们离开家乡，离开父母，来到部队，奔赴边防，我们当领导的就是要对他们负责，要象父母那样关心他们，爱护他们，不解决他们生活上的困难和问题，心里急呀！”因此，他不论是研究规划，还是考虑问题；不论是下部队检查工作，还是在连里蹲点，总要想到战士，不忘为他们排忧解难。今年他和战士一起过春节时，发现了战士们的一忧：不少连队因为没有差转台，看不上或看不好电视。不过，他马上欣喜地告诉我：“在自治区党政领导和部队驻地党政机关的支持关怀下，这个问题将逐步得到解决。今年‘八一’前夕，满洲里、二连浩特、宝格达山一带，可望看上中央电视台的电初节目。”
    你看，蔡司令员的工作多细，有了这样的领导，战士们还能讲什么困难呢！
〖-ZW/正文〗
