〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善干部制度提高干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表议论较多的一个话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在提交全国六届人大五次会议审议的政府工作报告中指出：各级政府广大工作人员总的来看是勤勤恳恳为人民服务的，但政府工作中还存在着某些预见性不强、措施不够有力等缺点。机构重叠、人浮于事、效率低下、官僚主义和不正之风等弊病，还需要下很大力量去努力消除。代表们认为，赵总理指出的这些问题，大都同干部素质有关，因此，如何完善干部制度，加强干部队伍建设，就成了他们议论较多的一个话题。
    对“据说”一类的传言要澄清
    常有这样的情况：本来这个干部比较好，打算提拔，但因个别人非议，便被轻易地“挂”了起来，一挂一两年。代表们的看法是，对一个干部有来自各方面的各种各样的议论，不足为奇。党委和干部部门的同志要兼听各种反映，但不能听风就是雨，一听到某些“据说”之类的传言，就疑窦丛生，把少数人不负责任的议论当作“群众反映”，信以为真。要认真澄清事实，端正视听。这样不仅可以把干部选准选好，也有助于端正社会风气。
    好“演员”未必能成为好“导演”
    在谈到专业技术干部的培养使用问题时，代表们指出一种值得注意的情况，有的专业技术干部本来不具备作行政领导工作的才能，其本人也无志于此道，但是为了解决“待遇”问题，非要委托他当个什么官不行。结果是多了一个不称职的行政长官，少了一个急需要的专业人才。文艺界一位代表说，就象搞电影，有的同志当演员很出色，但是如果让他当导演，就未必能干好。
    重要的不是缺少“伯乐”
    “年龄是个宝，文凭不可少，资历作参考，关系最重要。”这是社会上流传的一个顺口溜。有的代表说，这个顺口溜尽管说得有点过分，但也反映了一部分人的心态。由于选拔干部没有一套严格的科学的考核制度，单靠干部部门和上级领导把关，所以领导对干部的“印象分”就特别重要了。代表们说，现在，重要的不是缺少伯乐，而是要建立和完善科学合理的干部人事制度，尽可能从客观上为每个干部成长提供同等的机遇和条件。
    转业干部安置要有法
    代表们对军队转业干部安置标准不一差异较大的情况议论较多：同一职务不同时间安置不一样；同一时间不同地区安置不一样；同一地区不同门路安置不一样。这就容易使一些同志产生“找组织不如找关系”的思想。不少代表建议制定转业干部安置法，以克服各地安排转业干部各行其是的现象。
    舆论环境差影响干部“下”
    代表们谈到时下有一个矛盾的社会现象：人们都说实行干部能上能下制度好，但是，如果一个干部因不能胜任现职工作，听从组织安排，主动从领导岗位退下来，周围却会有一些人觉得这是件不光彩的事，使得本来“下”得比较愉快的干部感到一种无形的压力。代表们认为，如果不创造良好的社会舆论环境，有些干部恐怕很难愉快地告别“铁交椅”。
〖-ZW/正文〗
