〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《东京新闻》8日公布的舆论调查结果表明，60％的日本人反对日本的防工费超过占国民生产总值1％的限额。
    叙利亚部队7日开进了被黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵围困达5个月之久的贝鲁特西区夏蒂拉巴勒斯坦难民营。
    美国7日就苏联在美驻苏使馆新馆安装窃听器和美国驻苏使馆的两名负责警卫的美海军陆战队成员涉嫌间谍活动正式向苏联提出外交抗议，说这类间谍活动违反了外交惯例。
    印度和巴基斯坦根据两国外长今年3月2日在伊斯兰堡达成的协议，双方从3月17日开始从边境南段两个地区撤退和撤出部队。这是印巴今年的第二次撤军。这些部队是去年年底到今年年初印巴双方因边境形势紧张而部署到边境上的。
    阿富汗抵抗力量一名官员7日说，阿富汗游击队最近在阿东南部用导弹击落苏军两架直升机，8名机组人员丧生。这两架直升机是在飞往贾拉拉巴德以西25公里处援助另一架发生故障的直升机途中被击落的。
〖-ZW/正文〗
