〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联邀请女人大代表、女政协委员座谈
    170名出席六届全国人大五次会议和全国政协六届五次会议的女人大代表、女政协委员，今天上午兴高采烈地回到自己的“娘家”――中华全国妇女联合会，与“娘家人”一起座谈、欢聚。
    江西省从钨矿废渣中报取出高纯应氧化钪新材料
    江西省环保科研所最近成功地从钨矿冶炼废渣中提取出高纯度的氧化钪。这项技术的重大突破，不仅能使我国大量的钨矿废渣得到综合利用，而且为我国发展高技术提供了新材料。
    齐齐哈尔冰刀出口连年增长
    齐齐哈尔市冰刀出口量已经连续6年递增30％以上，成为全国冰刀出口基地。去年出口冰刀10万套，换汇近100万美元，产品远销30多个国家和地区。今年已同外商签订的出口订货合同又比去年增长40％以上。
    邯郸市城镇退伍军人安置进度快
    河北省邯郸市改革城镇退伍军人安置办法，全市去年接收的568名退伍军人已全部得到安置，比往年提前3个多月。
    木杆秤开始返出我困经济生活
    国家主管衡器生产的轻工业部规定，自今年4月1日起全国的杆秤厂将一律停止产销30千克以下的木制杆秤（戥秤除外）。30千克以上的木杆秤暂时还可以生产，但必须积极试制金属杆秤。木杆秤被淘汰的主要原因是它制造工艺落后，木杆容易受潮，影响秤的准确程度。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
