〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡卧薪尝胆精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协委员毕德显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在名流荟萃的人群里，他象是一棵不起眼的小草。在雄伟壮阔的人民大会堂里，他象是大海里的一条鱼。睁大了眼睛寻找着，总看不见那个深深地驼着背、白发稀疏的老人――全国政协委员、南京通信工程学院副院长毕德显。
    见面却是在典雅清幽的香山饭店。我们谈话的主题是“勤俭节约”。话一出口，便有些忍俊不禁，环视四周，一派现代化的豪华气息。落地窗外，依山一道白色的围墙，将这块小小的美妙世界与外部屏蔽起来。此情此景谈“节俭”，那心境深处仿佛暗藏着一个讽刺。
    谁知，毕老却是很认真地告诉我，这次政协六届五次会议上，教育界的委员们对赵总理工作报告提出的“双增双节”很赞赏。他说，从培养人才的角度讲，我看不仅仅是节省几度电、几吨水的问题，而是在全民族中提倡一种什么样的社会风气。我国的改革刚刚起步，是先创造呢，还是先享受？尽管现在高级宾馆盖了许多，但那主要是给外国人住的，彩电、冰箱进入寻常百姓家，也有许多是进口来的。我认为眼下还不是追求享受、高消费的时候。国家贫穷落后的帽子还没有摘掉，应该教育全国人民，特别是在青年人中间提倡一种卧薪尝胆的精神。
    “卧薪尝胆”，毕老提醒青年人的是，不要沉湎于安逸享乐之中，要用昔日越王勾践躺在柴草上舔苦胆那样的勃勃雄心，为振兴中华发愤图强，刻苦自勉。
    今年已经79岁的毕老是我军第一流的电子学家，一级教授，他从事教育工作已经50多年，如今是桃李满天下。虽然青年时代就留学于美国加省理工学院，但西方的生活方式似乎对这位朴素的老人没有产生多大影响。多少年来他伏案潜心学问，安逸享受的少，将知识无私奉献给后人的多。他的生活平淡如水，没有袭人的浓香，又象山川中一股细细的涓流，默默地绕着大山前行，自有一种清白、坚实的风格。
    毕老又谈到，现在部队有些战士津贴不多，但花钱大手大脚，借钱也要讲排场，消费远远超出了自己的实际收入。他说，我不反对花钱，但要用到其当。国家号召开展“双增双节”运动，要从每个人做起。人生享受是无止境的，一身清净好读书，刻苦廉洁的生活更利于年轻人的事业发展。
    早在政协六届一次会议期间，记者到京西宾馆拜访他，见他正吃力地缝补一件破衣服，近视眼镜几乎贴在了上面，灯光下一双颤抖的手，一颗花白的脑袋，这一幕至今回想起来仍是那样鲜明。可那时我刚听说，他慷慨地把自己早年积累的一点美金拿出来给学院购买了急需的教学仪器。
〖-ZW/正文〗
