〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员也要敢于开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备党员在预备期里要不要敢于“挑刺”？83117部队八连党支部引导预备党员正确运用批评武器、开展积极思想斗争的做法，得到上级党委的肯定。
    一个时期，八连党支部觉察到部分新发展的党员遇到问题不敢发表意见，尤其对党员干部的缺点错误，不敢批评。党支部对这种现象进行了分析，发现这些同志有思想顾虑，怕提意见说真话，捅了娄子，领导和党员会给他们穿“小鞋”、设“关卡”，到时候不能转正。为了帮助预备党员克服这种患得患失的思想。党支部组织他们学习党章、党内政治生活若干准则的有关内容，使大家明确开展积极的思想斗争，是纠正党内错误、增强党组织战斗力的有效办法，是共产党员应有的品质。
    由于党支部引导得法，并且善于听取意见，使得预备党员遇事讲原则，敢于拿起批评与自我批评的武器，向不良倾向作斗争。上级工作组到连队检查工作时，党支部对连里存在的问题没有完全汇报，预备党员邱孔平不仅如实向工作组反映，并批评党支部有报喜不报忧的思想。党支部表扬了他敢于揭露问题、关心连队建设的主人翁精神，并引以为戒，在支委会里进行了一次思想作风整顿。近1年来，连队党支部采纳了预备党员的15条批评意见，有力促进了连队建设。
〖-ZW/正文〗
