〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要曲解“走自己的路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利著名诗人但丁曾说过一句富有哲理的话：“走自己的路，让别人去说罢。”意思是说，决不因他人的闲言碎语而动摇自己的决心，坚定地向着自己所追求的目标走去。现在，这句话成了许多青年激励自己刻苦努力、锐意进取的座右铭，是令人可喜的。
    然而，也有一些青年曲解了这句话的原意，片面强调“走自己的路”，而自己走的路对不对，别人说得在不在理，却不去分析，这就难免不出偏差。
    笔者接触过几名部队青年，他们“哥们义气”搞得很热乎，谁若和人发生争执，其他人一块“打抱不平”，兴师问罪，甚至拳脚相加。连队领导对他们提出批评，他们不以为然，还扬言：“走自己的路，让别人去说罢。”象这种“走自己的路”，显然是错误的。
    当然，你选择的是正确的路，别人讲一些流言蜚语，指责你，那是不正确的。对此，你完全可以不予理会，“他说他的，我干我的”；然而，你走的路如果不对头，则当别论了。事实上，许多青年十七八岁到部队里来，走的路不可能都正确。好象一棵小树，向上长高是总的发展趋势，但难免也有干斜枝弯的问题发生，如果得到园林工人的修剪，就是有点问题也能及时得到调整，便之更好地长大成材，同样道理，青年人所选择的路如果不对，不仅走不通，而且会栽跟头。这就需要在走路中经常向“向导”请教。就是说，在“走自己的路”的同时，不妨虚心听取别人的意见，接受别人的规劝。多向别人请教，就可以用别人之长，弥补自己的不足和失误，这不仅能保证自己所走的路正确，而且能加快自己前进的步伐，有什么不好呢？
    高尔基说过：“不用理智是很难生活的，哪里用了理智，哪里的事情就搞得好，单凭感情就会走错了路。”我们要用理智去指导自己要走的路，而不要凭感情去曲解“走自己的路”，使自己要走的路永远保持正确的方向。
〖-ZW/正文〗
