〖ZQ/总期〗10681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有一个不是考验出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国大地上，西到新疆和硕、东到福建牛山洋、北起长白山麓的牡丹江、南至广州湾畔下川岛等11个省市的江河湖海中，都留下了北海舰队机动救捞中队抢险救灾的足迹。他们曾在山西晋城百米深处，抢救出17名濒临死亡的遇险矿工；在台湾海峡，打捞过“阿波丸”号沉船；在青岛海区，为巴西15万吨级油轮堵漏；在水流湍急的四川陀江，打捞起我国发射回收的卫星数据舱；在山东胶县河西屯，抢救过被洪水围困的群众……
    这个中队完成任务这么出色，与共产党员发挥先锋模范作用是分不开的。下头水，就是抢险中第一个下潜的人，安全系数最小，需要有敢于拚搏、勇于牺牲的精神。在流速每秒7米的陀江，第一个下水打捞卫星数据舱的，是共产党员姚长国；在山西晋城大地深处的煤矿巷道里，第一个下水抢救工人兄弟的，是共产党员杨志林；在河北潘家口水库47米水下，第一个下水作业的，是共产党员孙福才；为探摸15万吨级巴西“加翠号”油轮触礁破损情况，第一个下水的，是共产党员阎守玉……
    哪里有困难有危险，哪里就有党员出现；共产党员丁原义因病在疗养院疗养。这天，他与未婚妻相约见面，路上，他听说有下潜救援的紧急任务，便毅然登船赶到那个海区。当时，海上浪大流急，雾气弥漫，海下更是漆黑一片。第一个下潜不仅会遇到种种困难，还有遭到鲨鱼攻击的危险。谁先下呢？“我下！”丁原义充满信心，潜入海底，终于奋勇地完成了救援任务。
    救捞中队的党员为什么党性强、自觉性高，发挥先锋模范作用好？这是由于党支部加强对党员培养和教育的结果。他们的经验是：
    ――把抢险救灾的现场作为党员经受锻炼、增强党性的课堂，晋城抢险时，下头水的党员杨志林累倒了，潜水员纷纷要求下潜，中队领导的目光落到孙光敏身上。他刚递交了入党申请书，领导上决定让他下。孙光敏立刻向注满水的煤巷深处潜去。他抱着20公斤重的食品包，拖着沉重的供气管，艰难地在水下前进，周围大块的煤不断地塌落着。这个年仅21岁的战士明白，每前进一步都在同死神较量。在这生死关头，他想起自己入党申请书上的话：“为了党和人民的利益，甘愿献出自己的一切。”他实践着自己的诺言，直累得口吐白沫昏过去。这个中队的同志说：我们中队的党员，没有一个不是这样考验出来的。
    ――模范行动是无声的教育，救捞中队党支部的支委们对自己要求特别严，那怕是一点小事，也要给党员做好样子。支委娄仁庆是副中队长，他入伍后12个春节都没同家人团聚。虽然小家离营区很近，且出门就是公园风景区，可孩子3岁了，他竟没带孩子逛过一次公园。别人问他为什么？他说：“为的是一旦有任务领导就能找到我。”抢险中，他总往危险的地方站，毫不犹豫地下头水。救捞中队的支委就是用这样的行动，赢得党员和群众的信任、支持。
    ――办事公道，发扬民主，调动党员的积极性。在基层，入学、提升、调动、转志愿兵，是大家关心的问题。对这些问题，中队党支部总是坚持原则，公正处理。上级给救捞中队分来一个战士入学提干的名额，有的人到中队来说情，打通“关节”。支部的办法是，让中队同志讨论“什么样的人才能进军校”，然后民主推荐。经过全面衡量，推荐上军校的人，大家都服气。
〖-ZW/正文〗
