〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助生产分队天天练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六九一九部炮兵工作组认真解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳华英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层6919部队炮兵司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6919部队炮兵司令部最近派工作组到担任农副业生产和施工任务的炮兵单位，帮助他们解决如何坚持天天练经常练的具体问题。
    工作组来到部队以后，发现有些单位天天练不经常，有的内容机械照搬，没有根据自己的任务情况，突出重点；有的武器器材携带不全；有些分队只练简单的共同科目，不练本职专业。工作组认为产生上述现象的原因主要是部分领导干部对生产、施工和战备训练的关系认识不足；工作方法上还有一般化的毛病。因此，首先组织分队干部座谈，启发他们进一步树立高度的战备观念，说明生产施工和训练都是为了战备，越是训练时间少，越需要抓紧时间，坚持天天练、经常练。他们又进一步根据少而精的原则，帮助分队精选天天练、经常练的内容，使部队在生产和施工中，把有限的时间，用在重点专业技术的练习上。根据战斗任务不同的特点，他们把天天练的内容作了区分。既突出了各自的重点，又照顾到一般，有主有从，有急有缓。对训练质量也提出了具体要求，订出分段分期的小指标，这样就使各专业人员都有了明确的努力方向，使“练”字真正落到实处。在训练方法上，他们按职编组，分组操练，展开评比活动，互相鼓励、互相促进，提高大家坚持天天练的热情。为了解决某些分队驻地分散，交通条件较差的困难，他们帮助分队选择了简便的训练场地，大搞代用器材，提倡以代用器材苦练，再用制式器材精练。
    此外，工作组还会同部队领导作出了五项规定：一、营以下单位和各作业区，在安排工作时，要有全面的计划，既要保证完成生产、施工任务，又要抓好军事训练，非特殊情况，不得改变每天一小时天天练的计划；二、天天练的重点内容，必须是实战中需要过得硬的本职专业技术和协同动作，不能因重武器携带不便就不练本职专业；三、建立必要的评比登记，及时检查天天练的效果；四、干部要成为坚持天天练的表率，及时总结和推广经验；五、按规定的训练任务进行实弹考核射击，评定成绩。
    担负生产和施工任务的部队，在工作组的帮助下很快就掀起了天天练的热潮，训练效果有了提高。 （欧阳华英）
〖-ZW/正文〗
