〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧扩大武装干涉老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事干涉老挝内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续增兵泰国 总数将达七千人
    新华社17日讯 曼谷消息：由美国总统肯尼迪下令增派到泰国的美国海军陆战队一批一千八百人，今天早上开始在曼谷登陆。
    运载这些部队的美国第七舰队舰只三艘，在未开入曼谷港口之前就开始用直升飞机运兵到廊曼机场。其后由昨天从菲律宾和冲绳开到的美国运输机，把这些美国兵运到泰国北部地区距老挝边境五十英里之内的地方。
    合众国际社昨天自华盛顿发出的一条消息说：派驻泰国的美国战斗部队将部署在泰国――老挝边境的一个马蹄形地区，以乌隆和乌汶这两个主要的铁路运输终点和设有机场的城镇作为主要驻扎地。
    昨天，有十二架美国喷气式战斗机飞到泰国。据透露，二千一百名美国陆军部队将继续开往泰国。这些部队，加上早些时候派去泰国的陆军和工兵以及美国军事顾问团人员等，合计约将达七千人。
    同时，据美联社昨天自泰国川空发出的一条消息透露，美国的一些“军事顾问”昨天在老挝的会晒附近进行了空中和地面的“侦察”。
    胁迫东南亚集团出兵
    新华社17日讯 华盛顿消息：美国政府正在向东南亚条约集团成员国施加压力，要求它们步美国的后尘，参加美国对老挝的武装干涉。
    国务院发言人怀特16日对新闻记者发表谈话时强调，美国“肯定欢迎”东南亚条约集团国家追随美国，出兵泰国。怀特承认，目前正在曼谷召开的东南亚条约集团理事会代表会议，就是“考虑（东南亚条约组织）其他成员国采取什么进一步行动”。合众国际社记者汉斯莱16日引用美国官员的话说，“澳大利亚、新西兰、英国、巴基斯坦和菲律宾已被要求考虑”派遣少量部队到泰国去。
    东南亚条约集团理事会16日在曼谷举行代表会议以后，发表一项声明说，会议“研究了条约地区的局势”和听取了美国及泰国代表关于美国增派部队到泰国去的声明。声明说，“为了考虑其他成员国可能采取的进一步行动，东南亚条约组织之间正在继续进行磋商”。
    一批美空军从日本开往泰国
    据新华社17日讯 华盛顿消息：美国国防部16日宣布，美国正把它驻在日本的空军的一部分，直接从日本派往泰国。
    据美国国防部说，从日本出动到泰国的是美国第四十五侦察机中队和一些C―130型和C―124型运输机、KB50型空中加油机、电讯联络和空中抢救部队。
〖-ZW/正文〗
