〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入虎穴；得虎子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“临汾旅”目测能手李昌所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐丙烈/张万华/高成益/龚德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵部队的侦察兵有一种嗜好，叫做捉“舌头”。他们总爱悄悄地钻到敌人窝里，逮一个俘虏回来给指挥员做“材料篓子”。炮兵部队的侦察兵不捉“舌头”，上级交给他们的任务是，要把火炮轰击的目标跟观察所当中的距离侦察出来，保障火炮打得准。完成这个任务的办法有两个：一个是使用仪器，一个是目测。
    目测，在外行人看起来简单得很，但内行人却把它看作是不易学到手的硬功夫。“临汾旅”重炮营侦察兵李昌所，去年入伍后就苦练目测，练啊练的，直练到年底也没练出多大名堂，“不及格”始终象个影子似的随着他。
    今年1月，李昌所下了个狠心：非把目测这个硬功夫学到手不可！他查出了去年没练好目测的两个原因：一个是练得不狠，一个是脑子没开足。他把这两个原因，作为教训接受了下来，把去年学的几种目测方法重新琢磨了一番，觉着运用密位公式要比估测法、跳眼法更好些。于是他把运用密位公式作为自己练好目测的突破口。他想，它就算是个老虎洞，我也要打进去，一定要把小老虎给掏出来！
    攻打老虎洞，头一仗就得打倒一只凶猛的看门亮，这就是要把计算角度的土仪器钻研出来。打个比方，你一定会在一个圆圈里面出一个五角星来，可是你不一定能把五个角的间隔画得一般大。侦察兵计算角度要比画五角星不知细致多少倍，他要在一个圆圈里算出六千个一般大的间隔来，也就是要算出六千个密位来。没有一种土仪器就不好算。且看李昌所是怎样钻研出土仪器的
    开头，他伸出右胳膊去，右手横抓住一根火柴杆，左眼一闭，望1050米开外的一个三十高的三角架，火柴杆不多不少正好把三角架遮住了。他用密位公式一推算，得的夹角是三密位。他怕一次算得不对，就换了个位置，测第二、第三次，结果都是这样。他又怕三角架的高度算得不准，便带着标杆奔过去，仔细量了量：确确实实是三米高。按说，这下他可以放心了吧！不，他又连续测了两次，结果还是这样。他这才乐开了，觉着找到门儿了。
    但是他想，在远距离上可以用火柴杆测，在近距离上仍用它测就不方便了，这得用比火柴杆粗一点的东西来测。于是他沿着已找到的门儿钻研下去。他觉得，还是用随身带的零碎用品做土仪器为好，用起来一拿就是。他先用最粗的博士钢笔来试验。搞试验没有专门时间，他就利用开荒时的一点空隙，测家门口的行人，回来时用步子量出距离来。这样来回倒腾了二十多次，算出博士笔正好遮住目标时，测得的夹角是十六密位。往下，他把比博士笔细得多的铅笔拿来试验，试验第六次时，成绩是优秀，试验第七次时，却降为良好。这是怎么回事呢？当夜他没睡好觉。第二天是星期天，一夜的风雪还未停止，田野里、山坡上一片白。一吃罢早饭，同志们围着火盆烤火，他无心休息取暖，脱下棉鞋穿上皮鞋，踏着脚脖子深的雪又去试验。顶着风雪，连试四次，都是优秀，下午又去试了三次，也都是优秀。于是他有把握地肯定：铅笔正好遮住目标时，测得的夹角是十密位。之后，他又把幸福钢笔试验了十五次，得出的结论是十五密位；又把圆珠笔试验了十二次，得出的结论是十一点五密位。到这里，他钻研出了大大小小五种土仪器，这就可以根据距离的远近挑选着使用了。
    看门虎刚被打倒，第二只虎又向他扑了过来，他得乘胜把这只虎打倒，这就是要把不同目标的不同高度算出来。因为密位公式要求侦察兵除了预先测出角度外，还要预先知道目标的高度，才能算出距离来。在生疏的地形上，怎么能预先知道目标的高度呢？李昌所想到，在一个地区内，总会有许多同样的物体是差不多高的。于是，他带着标杆四处调查各种物体的高度。他量量卡车，都是二点八米；量量当地的电线杆，都是五米；量量草房，都是四至五米，瓦房五米，办公室、仓库六米，厕所二点五米至三米……。他把当地的一些常见物体的高度弄得一清二楚，把这些物体当作目标，在不同距离上，用土仪器一次又一次试测，嗨，怪得很，回回都准！这时他那股高兴劲自不用说了。
    两只虎接连被打倒了，他攻进了老虎洞。可是最后一只看家虎龇牙咧嘴地又向他扑将过来，那就是在特殊地形上，没有房屋、电线杆、车辆这些常见物体时，怎么测量？他一遍又一遍地思摸这个问题，到底想出了运用密位公式和估测法相结合的办法。这就是先在目标附近找到一种常见物体，测出基准点，再从这个基准点去推算目标的距离。为了采用这个办法，他又展开了另一种艰巨的调查研究。在万里无云的晴天，在乌云浮动的阴、雨天，他都如痴如呆地眺望着各种物体在不同距离上的影状；在山岚渐隐的早晨，在薄雾蒙蒙的傍晚，他都细心地察看着各种物体在不同距离上的神态。同一棵小树，在他的眼睛里，时而变成枝叶可辨，时而变成影影绰绰，时而变成一个黑点……他象一个精心的画家，把各种自然景象在不同气候下、在不同距离上的外形变化，当作最珍贵的技术财富，收藏到自己的记忆里。……
    一只又一只凶猛的老虎，在李昌所的勇敢、顽强和智慧面前倒下了，他终于把小老虎掏到了手。这小老虎不是别的，就是过硬的目测本领。3月中旬，上级选择了一个他从未到过的复杂地形，来考查他的目测技术水平。他连测三十四个不同距离的目标，其中有仰测、俯测、隔水测，结果是三十二个优秀，两个良好，误差平均只有2.6％。这比规定的优秀标准还高得多。
    李昌所的名字，象一阵风似地在“临汾旅”传开了。但他并不满足已取得的成绩，他决心继续提高。下一步，他除了要研究夜间目测外，还要研究敌情资料。他觉得，只要把敌人的装备和工事的高度摸出个规律来，将来我们即使在沙漠、草原、海洋等一望无边的特殊地形上和敌人作战，我们侦察兵也能把要测的距离准确地测出来。
〖-ZW/正文〗
