〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以南泥湾精神开发“世界屋脊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南驻军提前完成春耕春播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产西藏军区驻山南地区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区驻山南地区部队以南泥湾精神开发“世界屋脊”，提前完成春耕春播。
    山南地区地势平均拔海三千米左右，是西藏的粮仓。几年来，驻军部队在毛泽东思想指引下，承担了一面保卫边防，一面开发边疆的光荣任务。在完成边防、训练等任务的同时，努力发展农副牧业生产，获得了不小成绩。今年，全体干部战士在南泥湾精神鼓舞下，更加鼓足干劲，春耕春播任务已提前于4月20日基本结束。
    西藏高原气候寒冷，开春较晚。为了不误农时，今年他们的春耕备种工作动手较早，各单位还在天寒地冻的时候就开始开荒、翻地、积肥运肥和选种。在“抓时间、抢季节，天冷人心热”的口号下，机关、连队的官兵、职工和家属一齐动手，起早贪黑，积极劳动。各单位首长都亲到现场，一面参加劳动，一面指挥生产；许多领导干部带头破冰下水修渠，对战士鼓舞很大。多数单位在冰雪未化时就开始犁田翻地。某通信分队踏着冰河连夜运肥，电台值夜班的同志，在稍作休息后，第二天又主动参加田间劳动。职工徐桂兰除完成本职工作外，还抽空给同志们送茶送饭。有的单位为了节省往返时间，就在雪地上撑起帐篷过夜。
    为了确保丰收，他们特别注意精耕细作，使生产踏踏实实，保质保量。各单位除认真总结和运用往年生产经验外，还成立生产技术研究指导小组，集训骨干，访问当地老农，虚心学习他们的生产经验。某部为了解决高寒地区的子苗出土率问题，曾在温泉附近试种了三次，才选定了作物的品种，并用风扬手筛的方法，精选种子。下种时，又注意根据当地情况，采用每亩青稞适当下种和条播的方法，预防因种植过密而麦杆细、结子不多和遇风倒伏等弊病。为使新开荒地有足够用水，他们除整修旧渠外，又新修了四千多米新渠，使全部土地都能自流灌溉。 （张宏兵）
〖-ZW/正文〗
