〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习忠心耿耿为革命的活榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连老战士以超期服役为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一位超期服役战士有九人立功并评为五好战士；有七人入了党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗根泉/金星/袁良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作0936部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0936部队某部炮连用本连的活人活事进行教育，老战士们以超期服役为荣，在工作中发挥了骨干作用。
    炮连最近组织老战士学习本连战士陈家庚入伍三年，年年立功受奖的模范事迹，鼓励他们为部队作出更大的贡献。陈家庚1959年入伍，两忆三查运动中是全连忆苦典型，战友们曾为他全家在旧社会的悲惨遭遇流过泪。入伍时，他牢记着母亲的嘱咐：参军是干革命，一定要保卫好穷人的家。入伍后，他工作一贯积极，头一年就被评为五好战士，受到了假日奖励。第二年，他愉快地担任了养猪工作。他说：“养好猪，改善好连队的生活，也是革命工作。”他爱护猪仔胜过自己，为了让母猪和猪仔过好冬，寒冬腊月上山扒雪窝，拾干草，为猪铺窝。两头母猪生小猪时，他天天睡在猪圈里。连长怕他挨冻，给他一件大衣，可是到了晚上，他看到母猪怕冷，又把大衣和自己的棉衣都盖到两头母猪身上。母猪生小猪后缺奶，他就用自己积蓄的红糖泡水喂小猪。结果全连十五头小猪，头头喂得溜肥滚圆。党支部将陈家庚立为热爱连队、关心集体的榜样。
    党支部还用陈家庚家庭来信鼓舞老战士，使他们具体感受到超期服役的荣誉感和责任感。陈家庚在服役期满的时候，接到母亲的一封来信，信上说：“孩子：旧社会我们家祖宗三代是牛马，地主害得我们家破人亡，你是祖祖辈辈第一个进学堂的人，别忘了是革命先烈流血牺牲解放了穷人。现在你拿枪保卫穷人的家，这是天经地义的事。你在部队立了功，党和上级给家里寄来了喜报。政府还给送来了军属光荣匾……孩子，你在部队是保卫全国人民的好日子，只要敌人还没消灭，你就不要回来……。”老战士们读了陈家庚母亲的来信，进一步认清了形势，明确了超期服役的意义，受到了很大的教育。
    此外，党支部对其他老战士的好人好事，也很重视宣扬。
    陈家庚等老战士忠心耿耿为革命的思想品质，深深教育了全连的老战士。许多老同志在墙报、黑板报上表示了向他们学习的决心，并在工作中以他们为榜样，对照自己互相勉励。1958年入伍的班长姜维全和陈家庚对比，觉得自己对连队的贡献太少，就在训练中刻苦钻研，利用业余时间自制训练器材，节省了国家的开支，辅助了熟练，得到了大家的赞扬。党支部又及时表扬了这种刻苦钻研的精神。老战士都写了要求继续服役的申请书。大家决心带好新同志，做五好战士，创造四好连队。老战士们还把陈家庚的家庭当作自己家庭的好榜样，纷纷写信教育家庭。班长朱宁祥写信回家后，家里来信表示要顾大局、识大体，要卖余粮支援灾区，进一步鼓舞了朱宁祥更好地服役。
    现在，老战士们都很积极。无论生产还是训练都抽出时间阅读毛主席著作。他们把《把一切献给党》、《星火燎原》等书籍读了又读。在工作中以革命前辈为自己学习的榜样，鼓舞自己进步。全连十一名超期服役的老战士，去年有九名立功受奖并被评为五好战士，已有七名参加了中国共产党。还没有入党的五班长宋理光说：“党的关怀和鼓励使我感到温暖，经常给我指明方向，使我时刻想到进步，我决心学习党员的高贵品质，用自己的实际行动争取入党！” （根泉、金星、袁良）
〖-ZW/正文〗
