〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作的落实靠调查〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作调查/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江麻纺织厂关于车速问题的调查，给了我们一个重要的启示。有些事情在会议上讨论来讨论去，总是落实不了，原因常常是领导上不明情况，心中无底。领导同志亲自作了调查研究，情况弄清楚了，问题也随之而解决了。但是，并不是随便怎样调查都能解决问题的。车速以多快为宜，在征求意见过程中，各方面的意见听来都有道理，谁也说服不了谁，在这种情况下，轻率地否定那一种意见，都不能得出正确的结论。这个厂的调查研究所以作得好，就是领导同志亲自动手，对快、中、慢三种车速作较长期（两个月）的试验和比较，直到取得明确的结论才罢手。这件事情再一次说明，对于关键性的问题，领导同志要直接地、具体地进行调查研究，而且贯彻始终，直到把问题弄个水落石出，这样才算真正落到了实处。
〖-ZW/正文〗
