〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈乒乓球继续举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男队以5；2获胜女队以2；3失利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）乒乓球队友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 匈牙利男、女乒乓球队今晚以匈牙利男、女乒乓球二队的名义，同中国青年男、女乒乓球队进行友谊比赛，结果男子队以2：5失利，女子队以3：2获胜。
    战斗意志顽强的客队女选手赫维希，今晚以稳健而有力的削球和突然起板抽杀，在女子团体赛的第二盘中以2：0胜狄蔷华，在关键性的第五盘中以2：1击败了粱丽珍，为客队女子队赢得最后胜利立下了功劳。
    女子团体赛的其他几盘结果是：双打主队获胜，梁丽珍胜卢卡奇妮（玛特），卢卡奇妮胜狄蔷华。
    男子团体赛的第一盘比赛由张燮林对客队的法哈席，这盘比赛引起观众极大兴趣。以削球稳健著称的张燮林以多变的球路使法哈席捉摸不清，因而常常使对方抽球出界或落网。有时候，张燮林还以“攻击”型选手的姿态，猛攻得分，最后以2：0赢得胜利。但张燮林后来却败给了防守稳健、起板突然的罗扎斯。
    男子团体赛其他几盘比赛的结果是：王家声胜比罗，周兰荪负于罗扎斯，王家声胜法哈席，周兰荪胜比罗，王家声胜罗扎斯。
〖-ZW/正文〗
