〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散单位加强思想工作争四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部运输连密切同外出人员联系及时帮助9705部运输连抓紧安全行车教育消灭事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李风阳/丁治平/洪向文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输中的思想工作6783部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，6783部队在某部运输连召开现场会议，介绍运输连在分散执勤的情况下，怎样做好思想工作的经验。
    运输连党支部为了做到心中有数，有的放矢地进行思想工作，坚持每周研究一次连队的思想情况。他们加强思想工作的基本措施是：不论人员怎样分散，一定有干部掌握全面情况；不论任务怎样紧张，在外执勤的同志，一定每周或半月向党支部写信反映一次情况；不论到哪里执行任务，坚持每周一次会议汇报制度。他们对外出人员做到了走前有交代，走后有联系，归队有总结。修理排有五个人外出执勤，指导员一一进行个别谈话，并根据他们的不同情况提出要求。这五个同志在外出执勤时经常和连队保持联系，及时地请示工作，因而圆满地完成了任务，有四个同志受到奖励。归队后指导员帮助他们总结了外出工作的经验。有一次，连长周老禄率领十辆汽车外出执行任务，在两个多月当中，一直和家里保持密切联系，经常写信反映外出人员的思想情况。指导员也主动地把自己了解的情况告诉连长。
    在分散执勤的情况下，要把思想工作做深做细，还必须依靠骨干。运输连党支部选择了十五名优秀的党团员，组成了骨干队伍。支部采取了互相交流经验，交代工作方法等办法，使这些同志能够根据不同情况、不同对象进行思想工作，保证外出人员的思想问题及时得到解决。例如新司机王经武夜间行车老跟不上队，换挡不熟练，急得他暗地流泪，林洪进知道后，就主动找他谈话，耐心帮助他学好技术，使王经武思想情绪很快安定下来。 （李风阳、丁治平）
    本报讯 适应分散特点，做好思想工作，这是9705部队运输连去年改变了落后面貌，争得了四好荣誉的一条重要经验。
    过去，运输连行车事故很多。党支剖专门研究了怎样在分散行车的情况下突破这个薄弱环节。他们从过去的行车事故中，发现在跑空车、运货、走平路、宽路、拐弯、开快车和出车前检查不彻底的时候，驾驶人员容易产生麻痹思想，造成行车事故。于是他们经常教育全体人员“空车要当重车开，货车要当客车开，平路要当陡坡开，宽路要当窄路开。”“拐湾一定要减速，出车必须细检查。”对全连四个爱开快车的司机，党支部在每次出车前都进行思想教育。他们还在排、班中建立了技术检查小组，在每次出车前负责仔细检查每台车的部件，做到车有毛病不开出。去年，这个连队的车辆共行车七万八千多公里，没有发生任何事故。
    运输连党支部特别重视启发党、团员内政治责任感，发挥他们的作用，把政治思想工作渗透到了各个角落。
    就是在分散情况下，党支部也抓紧组织战士学习毛主席著作。战士们外出执行任务时，都带着毛主席的书，一有时间就读，养成了阅读毛主席著作的好习惯。很多同志还写了学习心得。 （洪向文）
〖-ZW/正文〗
