〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国腾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个老传统是由来已久的。一九四五年二月，学院的前身――工兵科，在延安南泥湾成立。驻地是三五九旅开过纸厂的几个破窑洞。同志们编成伐树、木工、泥瓦等小组，经过二十几天劳动，把房舍修建、粉刷一新，制做了桌椅、床铺，还开辟了球场，开垦了一千六百多亩荒地。这年“八一”，学校正式开学了。学员们一面学习，一面坚持生产。当时器材奇缺，学爆破时，每人只发给二十厘米导火索，学员必须把它切成若干小节来练习各种接续法，最后还得用来练习点火。代替炸药的是木头锯成的大小木块；代替雷管的是削尖的小木棒；捆炸药的是各人腿上的绑带；学习架桥用的桥桁（héng）、桥板，以及测绘用的标杆等等，都是自己上山伐木制做的，就连学习用纸，也是用桦树皮作代用品。大家就是全凭自己一双手解决困难。
    十七年来，尽管学校经过多次迁移，这种南泥湾精神却仍是一脉相传。“迎新”礼物成为向新学员讲述“家谱”的活教材。毕业的学员，不仅给新学员留下“礼物”，而且，把作风带到部队去，在战士心中开花、结果。
〖-ZW/正文〗
