〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作渗透到训练中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长徐书文引导战士带着敌情练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆/王连弟/陈文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作RW：徐文书/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战能点灯吗？
    夜间，连长徐书文爬上山坡，检查各炮的操练。只见二炮阵地上灯火明亮。赶到跟前一看，原来他们挂上交通壕的工作灯，练得正欢呢。他问二炮长刘庆明：“为什么要点灯练？”刘庆明说：“这样能更清楚地看到大家的动作是不是确实。”徐连长让二炮停止操作，对大家说：“夜间和敌人作战是不能点灯的，夜间操练也同样不应点灯。这样是练不出硬功夫的。”接着他又用自己过去作战中，有一门炮露出灯光，引来敌人炮击，险些遭受损失的教训，教育大家一定要练好没有照明情况下的操作本领。
    “怎样才能让战士练好夜间的作战本领呢？”当天晚上，徐连长反来复去想了很久，决定从练好一个炮手开始，找些经验。第二天，他来到了四炮，见刘福才排除各种故障的动作很熟练，便问：“要是夜间战斗，炮门部分出了故障怎么办？一个战士对自己的武器要象吃饭穿衣那样熟练才行。”小刘不吭声。“来，试试看。”徐连长让刘福才用帽子遮住眼睛更换发火机。小刘急得满头大汗，也没有换好。
    休息的时候，徐连长对刘福才说：“小刘，你看到慰问团那个拉手风琴的吗？手风琴上那么多键子，为什么人家不用眼睛看，就能一字不错地拉出歌曲来呢？”接着徐连长又把刘福才带到炮位上，指着炮门说：“你先看准了各部机件的位置，再看看各个螺钉的口朝着什么方向，用心记下来，每天闭上眼睛多摸几遍，我看准能练熟。”
    刘福才果真这样去做了，徐连长也经常来和他一起研究，拿着秒表给他记时间。经过一段练习，刘福才蒙上眼睛操作，终于接近了白天操作的水平。徐连长召集其它各炮的同号手，到四炮开了现场会，不久其它几门炮的射击手，也都能这样操作了。徐连长又用这件事，教育其它各号手，全连的炮手们，很快就掀起了大练夜间作战本领的热潮。
    问题就出在“允许误差”上
    观察班距离尺手袁德海量取目标航向航速，时间长，误差大。一天，徐连长问袁德海：能不能消灭这个误差？袁德海摇了摇头说：“不能。理论上规定有允许误差哩！”徐连长想：“问题莫非就出在这里――小袁的脑子里有个‘允许误差’。”这天，徐连长仔细观察袁德海的每一个动作，发现他点在图纸上的符号有大有小，还有带“尾巴”的，很不一样，量取的动作也不那么熟练、确实。徐连长从他手里接过铅笔来，看了看笔尖已磨得光秃秃的了。于是他亲自动手把铅笔削得尖尖的，然后轻轻地在观目线手拉出的交叉点上，垂直点了两个又小又清楚的黑点。接着又让袁德海先用航向航速尺量了一下他点的那两个符号，再量自己点的那些符号。结果连长点的符号很准确；自己点的那些大大小小的点子，有的差四分上一；而那些帮“尾巴”的点子，差得就更大了。操作停下来后，徐连长跟他说：“你操作的动作还不熟练，不确实啊！问题恐怕出在你的脑子里有个‘允许误差’哩！”接着又说：“失之毫厘，差之千里。如果我们在思想上就松懈下来，又怎么能严格要求自己精雕细刻地操练？”袁德海听了这席话，很受启发，下决心好好练。徐连长又给他讲了量取要领，要求他一定要下功夫练，并且给他找来一块报废的小平板，一个航向航速尺，让他带回宿舍去，操演时就在平板台上练，课外抽空在小平板上练。连长还和袁德海订了一个合同，每周亲自检查帮助他两次。练了一段时间，袁德海进步很快。在一次考核中，他距离标准只差0.1％度，心想这回该能得个优秀了吧。可是连长偏偏只给他评了个良好。袁德海有点不自在，嘴里没说心里想：连长要求得太严了。徐连长看透了他的心思，鼓励他说：“你脑子里‘允许误差’的思想该彻底消灭了。想想看，打起仗来，差一点半点，咱的炮弹就会光在敌人军舰的四周爆炸。如果分毫不差，就准能把敌舰打得稀巴烂！”袁德海说：“对。”从此，他更认真地练起来。连长还是不断地检查指点。两个月后，袁德海不仅在量取时间上达到了优秀标志，而且准确率也大大提高了。他兴奋地对人说：“连长严得对！”
    一场复杂条件下的填弹比赛
    火力排装填炮弹，在速度上都超过标准了。徐连长逐炮进行了检查，速度的确不慢。可是他又看出了另一个问题：在装填时，他们都把炮的仰角固定在一定度数。这样，直着身子装，倒也省劲。他把炮的仰角摇到了××度，让炮手孙宝库装一次看看，结果离要求的标准差得很远。徐连长又把仰角摇高了一些，另一个炮手上来，不光装的速度慢，炮弹还常碰炮闩。徐连长对站在旁边的炮长和炮手们说：“你们说达到了标准，我看还差得远。”有的炮长在一旁说：“咱从来就没用这样高的仰角打过炮。”
    徐连长指着正在海上疾驶而过的鱼雷快艇说：“在战斗中，敌人舰队决不会总固定在我们炮的一个仰角，让我们打，它会机动规避得很快。××度到××度仰角的装弹，的确是个难点，越是难，咱们越要练。”孙宝库听了连长的话后，当场就表示要和其它各炮装弹手挑战竞赛。徐连长便趁热打铁说：“好！我亲自组织你们竞赛。”一场复杂条件下的装弹小型比赛开始了。
    每到“天天练”或课余时间，装弹架前总是站满了人，战士们吠当吠当地装个不停。徐连长和大家在一起，一会讲要领作示范，一会又记时间，一周、两周、三周……过去了，炮手们都闯过了××度到××度仰角的装弹难关。徐连长又给大家提出了新的任务：穿戴上防护器材练。练了一段时间，穿戴着防护器材，在三分钟内的装弹速度也都达到了标准。徐连长又对大家说：“作战不能只限在三分钟的时间内，还要比赛装填的持久能力，看谁坚持的时间最长。”这样一来，在各种不同情况下，炮手们又逐个突破装填炮弹的难点。他们自豪地说：“这才叫练硬功夫哪！” 张 庆 王连弟
    徐书文连长深入战位，亲作示范，按实战要求指导装填手操作。 陈文辉摄
〖-ZW/正文〗
