〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次考核敲起的警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一个四好连专业训练抽测不及格看抓活思想的重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐元建/白智/边凯/戴慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部荼8175部队直属工兵一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8175部队直属工兵一连干部从这次教训中，更深刻地体会到毛主席所教导的名言：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。他们认真加强思想工作，决心鼓足干劲，团结一致，继续创造四好连队。
    8175部队直属工兵一连，是个技术基础较好的四好连队；去年以来，先后接受过总部直到营各级领导的考核，成绩都很好。《人民工兵》杂志介绍过他们的训练经验，领导上在这里开过训练现场会。人们曾经认为：这个连思想稳定，技术力量强，训练扎实，经得起考核。
    出人意外的事件
    最近，某军区领导机关又抽考了这个连的专业技术。考核前，领导上随意指定了四班和七班，连里上下皆大喜欢。因为七班，正巧是全连的尖子――训练标兵班。四班，虽说不是拔尖的班，但也不弱：班里老战士多，新战士文化水平较高、接受能力较强；班长谢可河，在上级一次突然考核中，成绩曾经名列第一；副班长金发善，人称“爆破大王”，是全连技术好的知名人物。现在上级抽考这两个班，连长觉得有80％的把握，二排长说有95％的把握，有的战士认为：百分之百的把握也可以说。
    但是，事情大大出乎人们意料之外。第一天考核四班爆破，成绩不及格。当场群众哗然。第二天考核七班开辟通路动作。一些同志又把希望寄托在七班：这是个技术拔尖的班，总不会有问题吧？可是偏偏有了问题，七班漏了一个雷，又是一个不及格！
    原因在哪里
    考核成绩不及格，连里有些同志就不服气：考这样的课目，怎能不及格呢？四班就反映：不是本班技术有问题，是点火机有毛病，因此五包炸药没有全炸响。是点火机的问题吗？军区工兵部门的刘振峰少校叫连里把点火机拿来，并接上了九个雷管做试验，一下子全响了。事实证明：点火机并没有问题。
    是考核的技术太难吗？拿四班爆破来说吧，药包所以没有全炸响，并不是因为技术上太难做，只是因为有的雷管没有固定牢，脱离了药包。这本来是个很简单的小动作，只要注意一下就行了。但是作业手马虎了，班长又没有认真检查。
    那么，是什么问题呢？人们联想到过去考核的情况：以前考核，有时题目还比较难，却能取得好的成绩，那是因为在操作中，能兢兢业业，认真对待；这次考核，题目并不太难，所以不及格，主要是思想有问题，那就是骄傲使人落后了。事实正是这样，考核以前，领导上公布了题目，但是连里没有认真组织复习，主观认为考这两个题目不会有问题。快考核了，领导上又指明：考七班开辟通路的动作。干部让七班讨论一下，七班有的战士说：讨论什么，保证漏不了雷就是了；还说，不用探雷器，睁眼就能看得见。他们就是怀着这种情绪来到考核场的，因此，动作上不够认真，对考核人员的诱导也听不进去，结果拖长了时间，又漏掉一个雷。
    戴上了有色眼镜以后
    一连在这次考核中流露出的骄傲情绪，并不是偶然的。从官兵们检查的情况来看，自从四好总评以来，连的同志们在四面的赞扬声中，便滋长了这种情绪。
    一连在去年训练中，本来有不少好的经验，比如：干部下班充当作业手，课前反复调查研究，集体备课、试讲、座谈，干部碰头汇集情况等等。开现场会时，兄弟连队把这些经验当成“宝”取回去了。可是他们自己呢，由于滋长了骄傲情绪，在今年训练中却把这些“宝”扔掉了。连长认为：班长们还是那些老人，每个课目去年都学过了，都懂了，交给他们去搞问题不大。因此今年野营期间，示教作业只搞了两个题目。连的干部有这样的想法，有些班排干部也有类似的想法。如四班副班长金发善平时计算药包坑的深度时，做法就有些不对。但班长并没有认真检查，严格要求，认为他这个“爆破大王”还会有什么问题吗？这次考核，恰恰由于忽视这些小动作出了问题。
    有了骄傲情绪，也就会只看到本连的优点，看不到缺点，只看到长处，看不到薄弱环节。例如一连的专业训练注意了复杂条件，大家冒着风雪，在石头地、枣刺从中练得确实很苦。连长觉得这样操练，再到其他地形上就不会有问题了。因此，他们只满足于地形、天候的复杂，却忽视了情况的复杂。用连长的话说：因为戴上了有色眼镜，就看不见问题了。再如：这个连确实有些技术较好的人物。但是这些人并不是技术都已练到家了，思想上也不会有问题了。只是连里对这些同志的优点看得多，缺点看得少；不是要求更严，而是要求过宽。有一次，连里考核五班爆破。这个班过去是四好，成绩却下降到不及格。为什么呢？干部们并没有深思，为了“鼓励”情绪，反而给评了个及格。有的战士就反映：技术不过硬，也能及格。这样就削弱了部分战士的苦练热情，又助长了一些同志的骄傲情绪。
    有了骄傲情绪，便满足于轰轰烈烈的练兵场面，而工作就不够深入扎实了。拿树立标兵、表扬好人好事来说，本来是个鼓舞群众苦练热情的有效方法，但是他们却收到相反的效果。某些干部简单地以为，谁的手上打了泡或是磨出了血还坚持操作，谁就是苦练，谁的技术就过硬，就应当被树立为标兵。因此受到干部表扬的、被立为标兵的，多是手上打过泡或磨破过的战士。另外有些战士注意苦练加巧练，练的方法对头，手掌既没有磨破，练的效果又好，却得不到表扬。实际上，手磨破了而受到表扬的战士，有些人技术并不强。例如有一个战士，群众认为他技术还不过硬，他本人也觉得自己技术不过硬，但是还是被干部立为标兵，原因就是手掌打了泡，结果这个战士逐渐自满起来。干部表扬这些标兵时，战士们不很服气，甚至助长了操练中表面化、走形式的思想。战士反映：“评出来的标兵，不都是人心所向”，“谁好谁差拉出来比比”，“为什么不看实际效果”。因为干部了解情况不够，这个问题并没有及时解决。以前，这个连的官兵关系很好，战士有点问题，都能主动找干部谈。连里曾满意地把这种情况叫做“思想工作送上门”。后来，即使有些战士把问题反映上来，干部也不够重视。这样，“思想工作送上门”的情况就少了，干部也就不能很好地依靠群众及时了解下情了。
    坏事变好事
    经过几天的大会小会，一连干部深深体会到毛主席的教导：虚心使人进步，骄傲使人落后。大家更体会到了抓活思想的重要。正如有的干部所说：思想工作一差劲，其他工作没有不差劲的。
    针对连队的情况，党支部加强了思想工作，着重向大家讲明创造四好连队的目的，并指出：过去只看到优点是不对的，如果现在又偏到一边，光看到缺点因而灰心丧气，也不对，要正确估计优缺点。连长深有感触地说：现在要是泄了气，那就是错上加错，这次给我们敲了一棒，很及时。大家也想通了，认为要不是这次考核不及格，骄傲的尾巴可能翘得更高；考出了工作上的缺点，对大家促进很大，只要努力，坏事一定可以变成好事。同志们表示，不埋怨，不泄气，决心鼓足干劲，团结一致，继续创造四好连队。 唐元建、白智、边凯、戴慧
〖-ZW/正文〗
