〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富马发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美国扩大干涉老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势RW：梭发那・富马来/老挝首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 巴黎消息：老挝王国政府首相梭发那・富马亲王15日在对巴黎《世界报》记者发表的谈话里谈到老挝最近的事态发展时说，“最近的军事行动是在万象部队的军事挑衅之后才发动的。老挝爱国战线党的政策并没有改变。它始终愿意和解。”
    富马亲王在谈到他同老挝爱国战线党的关系时说，“苏发努冯亲王和我仍然是完全一致的。”
    富马亲王表示反对美国扩大干涉老挝。他说，“一切取决于美国人。只要他们不要用军事干涉来破坏一切；那么，……我深信能使我的国家得到稳定……”他指出，“在万象军队中的美国指挥官依然存在，这成为对老挝左派力量和真正的民族主义者的经常性挑衅。”
    富马在答复记者的问题时还说，“北京和莫斯科一样，完全继续信任我。”
    富马谈到老挝叛乱集团最近急电邀他回国谈判时，表示反对叛方对谈判提出先决条件。
〖-ZW/正文〗
