〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种下我们的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈“前人种树；后人乘凉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想起了一位真正的种树人。他一不是园艺家，二不是林业工人，而是个海防部队的老战士，名叫毛开楼，驻守在东海最前线的一个小岛上。
    有一年，毛开楼同志从安徽探家归来，千里迢迢，翻山跨海，却挑回了两大捆柳枝、树苗。一路上，他象古代押运珍室贡品进京的使者一样，精心护送着他的绿色宝物。上肩下肩，手脚不敢稍重；装车上船，只怕碰着、压着了。歇栈时没顾上吃饭，就先打水浇柳条，润树根。经过千辛万苦，这批幼苗嫩枝儿总算在小岛上生了根。为了不让台风摧残，他给它们筑了防风工事。干旱时节，他把分得的仅有的一盆洗脸水，也洒进了树圃。天长日久，生机繁荣，到如今，营房里外，阵地上下，到处已是绿柳成荫，榴花吐焰。妍丽的江淮春景，搬家到这辽远荒凉的小岛上来了。战友们可以在翠荫下站岗、休息，可以吃上那多子的甜石榴和香喷喷的香椿芽，……艰苦的海岛，生活平添了多少情趣呵！
    这位种树人的辛勤劳动，说明了什么呢？也许说明他是个植物爱好者，或者他对绿化工作十分重视。不，不完全对！我觉得顶重要的，是说明了他对岗位，对海岛，对祖国的无限爱恋和忠诚。毛开楼同志种在小岛上的，不止是多少株绿油油的树，更宝贵的，是种下了他那颗红艳艳的心。正由于他把一颗赤红的心献给了祖国的土地，献给了战斗的海岛和战士的岗位，所以他能成为优秀的战士。他被评为技术能手、一等功臣，他是军区先进分子代表。正由于这样，在1959年临服役期满时，他禁不住梦中呼叫：“我不能离开海岛呀！”上级终于批准他超期服役了。直到今天，他还英姿勃发地战斗在心爱的小岛上，为祖国继续创立功勋；还三朝两晚地浇着他的栀子花、石榴树、香椿树、杨柳林……。
    每一株花木，每一件动人的先进事迹，都凝结着毛开楼同志高度的爱国主义精神。他把心血滴进了祖国的海岛上，装饰它，经营它，警惕地保卫它。爱祖国不是一句抽象的空话，他把爱祖国的美好品质，落实到海岛上，落实到脚下具体的岗位上。他为自己的岗位感到自豪，他爱岛入迷，把心都种在小岛上了。
    在我们人民解放军中，有千千万万这样的英雄儿女，千千万万忠于祖国的战士，正在把每一个海岛，每一个驻地都辛勤地建设起来，耕云播雨，撒种育苗，植树栽花。这些花果，连同他们数不清的功绩，都不仅是为了自己受用，而是为了献给人民，献给亲爱的祖国。能为伟大祖国的锦绣河山，多流一滴汗，多出一分力，增添一棵树、一朵花，这是我们的义务，更是我们的光荣。为了祖国富强，为了造福后代，让我们把心都深深地种在革命的岗位上吧！
〖-ZW/正文〗
