〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士园地服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥勤/边成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样洗袜子
    袜子洗涤得法，可以延长穿用时间。这里提供几条经验：
    洗袜子时，正面反面都要洗干净。如果只洗正面，时间一久，反面的污垢越积越多，容易使袜子的纤维变硬变脆。
    洗一般棉线袜，最好先用冷水浸泡两小时左右，再擦上肥皂，用热水揉洗，这样污垢容易脱落。
    袜口装有橡皮线的橡口袜子。洗涤时应避免揉搓橡口部分，以免橡皮线断裂；也不宜使用热水，洗后也不要日晒火烤，以免橡皮线老化变质，丧失弹性。
    胶鞋的号码
    一般布鞋的尺码，都是以市寸计算的。胶鞋尺码却不同，上面标着“三十七”、“三十八”等号码，它们表示什么尺寸呢？
    原来胶鞋号码，是按毫米计算的：每号之间相差六毫米，并以二十二毫米作为基数。计算方法是用鞋的号数乘六，再加二十二。例如三十八号鞋的尺寸是：38×6+22=250毫米（或25厘米）把它折合市寸（一市寸等于三点三三厘米），差不多等于七点五七市寸。你穿的布鞋如是七寸六，穿三十八号胶鞋就合适。
    部队发的胶鞋，号码另有规格：按大小分六种，每小一号相差七毫米。一号的尺寸是二百八十毫米（或二十八厘米），差不多相当市面上胶鞋的四十二号。
    鱼刺卡嗓怎么办
    吃鱼一不小心，让鱼刺卡在嗓子上很疼痛。有人主张吃一口馒头往下塞咽，这样很危险，会使鱼刺卡得更牢，甚至划破咽喉。有个好办法：可以喝点酸醋域柠檬汁，醋和柠檬汁里的酸素能使鱼刺软化，鱼刺一变软，就容易咽下去了。（孔祥勤、边成）
〖-ZW/正文〗
