〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲形势学传统举办展览进行活教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮一连爱护武器装备勤俭节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻焕荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育9598部队野炮一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9598部队野炮一连针对连队爱护武器不够，生活不够艰苦朴素，讲形势，学传统，组织展览，教育战士树立艰苦奋斗思想。
    他们大力宣扬艰苦奋斗增产节约的意义，组织战士学习《列宁同志俭朴的一生》、《清贫》等文章，讲读了《警惕美帝国主义在远东的侵略活动》等有关国际形势的文章。指导员粱万钟在上政治课的时候，着重讲了三个问题。首先，讲述了革命领袖艰苦朴素的作风。他以毛主席、周副主席在革命战争中的艰苦奋斗的事迹，以及三五九旅在南泥湾生产的生动故事说明艰苦奋斗是党和人民军队的本色和作风。其次，结合国际形势说明艰苦奋斗的必要性。他列举了当前美帝国主义扩军备战的事实，说明我们必须自力更生，艰苦奋斗才能加速我国的工业化和改善军队装备，巩固国防，才能支援世界人民的反帝斗争，随时粉碎帝国主义的侵略行动。第三，结合国内形势教育战士与全国人民一道，发愤图强，从各方面战胜当前困难。我们军队三十多年来就是向人民群众同甘共苦的，这是我们的传统作风。在当前更要发扬这种作风。
    为了进一步提高战士的觉悟，连里举办了艰苦朴素展览。展出了实物、图表、漫画等七十多样东西，指导员、副指导员、副连长亲自给大家解说。从展览中，大家看到了连里去年生产搞得好，创造了八百多元钱的财富，节余大米一千多斤，全连人人参加了爱国储蓄，此外，官兵之间互相理发，缝缝补补已成习惯。展览会上展出的实物和数字还说明连队存在浪费现象，指导员结合展品给大家算了一笔细账：最近三年来，连队损坏了武器器材、劳动工具，造成了很大的损失。指导员说：“爱护武器装备，这不仅是一项最大的节约，更关系到当前的战备。如果平时保管保养不好，一旦有事，开不动、打不准，就要误大事！”参观后，同志们编了快板：“节约节约，积少成多，一点一滴，汇成江河。”驾驶员何纯武说：“看了这些浪费，想到劳动人民在太阳底下滴汗水，真心疼。”与此同时，党支部对过去损坏公物和浪费较为严重的同志，分别进行个别教育。
    一连经过这次教育，出现了一片新气象。存款数上升，大部分同志向支部交了节约保证书，班班订了节约公约。如炮三班今后要做到：火炮坚持每日小擦、每周大擦；积极参加生产劳动；积极储蓄；人人学理发，建立针线包，衣服破了自己补。 （喻焕荣）
〖-ZW/正文〗
