〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神鱼庙（小唱词）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟家屯有一座古庙宇，
    破破烂烂香火稀。
    找个老汉问一问，
    说出它的来历笑死你。
    孟家屯有个孟阴阳，
    会相宅子看坟地。
    这一年赶上天气旱，
    三伏天里缺透雨。
    孟阴阳七月初七把集赶，
    没揽上生意好生气。
    他打着毛驴往回转，
    忽听漫天雷声起，
    乌云压顶天色变，
    眨眼间一场暴雨下得急。
    孟阴阳前不着村后不着店，
    活活浇成了个落汤鸡。
    赶到村头才停了雨，
    他正想回家去换湿衣。
    猛然瞅见一个大石臼，
    他跳下毛驴嚷稀奇：
    四处坑坑洼洼都是水，
    为啥那捣米的石臼是干的。
    走近一瞧更惊人，
    臼窝里躺着一条大鲶鱼。
    孟阴阳大嘴一张就喊叫：
    “快来看呵！出圣景啦可了不得！”
    不大会跑来男女老少一大片，
    挤挤拥拥看稀奇。
    孟阴阳指手划脚忙吹嘘：
    “我亲眼见天上乌龙飞得急，
    我打着毛驴赶紧撵，
    就见这石臼金光闪闪冒瑞气，
    这时候云散雨收万里晴，
    这一条，啊，不，这一位仙长果然在这里。”
    说完他磕头如捣蒜，
    大伙也大睁两眼发了迷。
    这个说：“这鲶鱼可不平常，
    那须子活象是龙须。”
    那个说：“昨晚我就作了梦，
    梦见龙王爷嫁闺女。”
    越说越玄越出神，
    消息传了几百里。
    第二天有人来进香，
    第三天有人来求医，
    第四天张罗派款要修神庙，
    第五天三座大殿平地起。
    第六天要请神鱼进神殿，
    看热闹的人山人海赛蚂蚁。
    孟阴阳又把神鱼故事说一遍，
    双手捧起了干鲶鱼。
    这时候人群里有人哈哈笑，
    闯出来赵庄的赵老七，
    他上前拉住孟阴阳，
    一把夺过那条干鲶鱼：
    “什么仙姑和龙女，
    这是我那天赶集买的鱼。
    我坐在石臼上来避雨，
    把它忘在臼窝里。
    为什么石臼没沾一滴水，
    皆因我戴着个大斗笠。
    诸位不信请看看，
    穿鱼的布条上还写着我的大名
    赵老七。”
    孟阴阳一听傻了眼，
    瘫在地上象摊泥。
    看热闹的一哄而散，
    烧香敬神的也各走东西。
    从此后神鱼庙成了破庙堂，
    留下个笑话后人提。
〖-ZW/正文〗
