〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个生动的证明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生动的证明/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天本报发表了一个空军部队安全飞行八年的事例，今天又发表了一个工兵连队考核受挫的教训。前一个是由差到好，现在正在继续前进；后一个是由好到差，现在正在接受教训努力改正。不同的两个事例，说明了同一条不变的真理：“四个第一”的位置摆对了，思想工作做好了，各项任务就完成得好；反之，就正如工兵一连干部体会到的那样，思想工作一差劲，其他工作没有不差劲的。
    思想工作的位置摆得怎样，是一个需要经常落实、反复落实的问题。由于对“四个第一”的重大意义领会不透，在实际执行中，往往会一个时候比较重视，一个时候又放松下来。而工作却是不断发展的，新的情况不断发生，我们对思想工作决不能有一时放松。这就要求我们根据军委扩大会议的决议，经常地进行检查，看哪些做到了，有什么经验，哪些做得不够，还有什么问题，采取措施去加强和改进。工作有成绩的时候，不因自满而放松思想工作，工作有缺点的时候，更不因泄气而放松思想工作。越是任务重、工作紧，越要思想工作领先。
    “一次考核敲起的警钟”是发人深思的。这是激励人们继续贯彻“四个第一”，不断前进，永不自满的警钟。每个连队、每个同志都可以从中吸取教益。工兵一连已经在检查自满情绪的基础上，决心加强思想工作，团结一致，鼓足干劲，搞好训练和工作。相信他们一定能做出新的成绩，便创造四好连队的工作得到进一步落实、巩固和提高。
〖-ZW/正文〗
