〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样突破薄弱环节；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要如实地反映情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《一把火烧出的问题》的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王曙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某团政治处的秘书。《一把火烧出的问题》这篇通讯和编者按语，我读了好几遍，它使我想起了去年四好总评时发生的一件事。
    助理员张远让和张其凤同志随工作组去坦克二连参加四好总评，发现这个连的政治思想工作薄弱，管理教育工作松懈，少数干部战士不按上级规定办事。比如：在一次夜间驾驶演习中，有七辆车陷进泥坑，其中有两辆车是由于驾驶员想抄近路、不按事先经过勘察的路线开进而掉进泥坑的，随车指挥的三排长发现了也没有制止。另一次，教练紧急集合时，二排长图方便，在电动启动装置正常的情况下，命令和纵容驾驶员使用高压空气启动车辆，严重地违犯了驾驶操作规程，事后也未向连报告。该连领导对这些问题并没有认真进行教育，更没有发动群众来检查原因，提出防止措施。战士们反映：天大的事情，到了指导员那里都变成没有问题了！连的干部工作作风和个人思想上也有较严重的问题，有些战士不安心在二连工作。
    两位助理员发现上述问题后，在肯定成绩的情况下，向党支部作了汇报。他们感到这个连的问题比较严重，便单独将缺点部分（优点一点未写，这当然是个缺点）整理成书面材料，报营党委和团领导机关。在评四好的营党委扩大会上，坦克二连指导员发言时，对本连的问题吞吞吐吐，不敢直言，当时，助理员张远让严肃地指出了该连的问题。
    两位助理员反映了坦克二连的问题后，营的领导却认为二连基础差、底子薄，在完成训练准备、冬防、营建等任务中，与较好的一连比较不相上下，二连的问题主要是“兵不好”、“兵难带”。因此，认为两位助理员是光强调二连的缺点，忽视他们的成绩，这样会妨碍调动积极因素，与四好总评的精神不符，他们做得不对，所以向团的领导干部提出了意见。至于对干部的问题，则未加注意。团里根据营的反映，未细致调查，对两位助理员反映的问题也未予重视。在机关整风的小组会上，一些同志反而对两位助理员提出批评。当时我也曾批评他们说：“在四好总评时讲这么多缺点，是影响调动积极因素的。”“现在造成下面有意见，应该作为一条教训接受下来。”至于他俩写的材料，我和其他同志根本就没有看。
    坦克二连的问题未被重视，没有解决，却悄悄地发展了。在批评两位助理员后，不到一个月，就又发生了损坏潜望镜以及打断坦克风扇、损坏发动机主要机件，坦克几乎报废的严重事故。3月20日，进行教四实弹射击时，仍然是那个打断风扇的驾驶员又损坏了减速器，造成重大损失。事故发生后，营的个别领导干部还认为“主要是那几个战士不好”，对某些干部不负责任的现象未做任何检查和批评。师团领导机关派工作组到二连对事故作了技术鉴定。经过调查，发现造成事故的主要原因是干部和这个驾驶员的责任心不强。发生事故的这辆车，早该按规定进行二级保养。师机关在2月份就指示要进行小修，可是到3月20日连里还没有执行师的这个指示。发生事故的前一天，已经发现这辆车有异音，他们未作检查，又继续使用。这时事故早已酿成。师团工作组还看到，二连战备工作、管理教育和执行各种制度上，也有不少问题。于是，工作组便蹲下来，帮助连的党支部作了彻底的检查、整顿。这时，才进一步证实两位助理员在四好总评时提出的问题是正确的。二连目前的这些问题正是过去问题的发展，二连干部执行上级指示规定不坚决，连的政治思想工作薄弱是由来已久的，这次严重事故不是偶然的。
    现在，事情已经过去几个月了。读了《一把火烧出的问题》的报道和编者按语后，受到启示，使我又想起它来。我想，从这件事里可以吸取不少有益的教训。
    应该肯定，两位助理员如实反映连队存在的问题，是正确的。在机关干部中应该大大提倡这种精神。这是机关干部的重要职责，是一个干部的党性和政治责任心的考验。毛主席谆谆教导我们要发扬实事求是的作风，如实反映情况就是实事求是的表现。机关干部下连作调查研究，一定要认清连队的实际情况，因此，连队有什么优点，有什么缺点，有什么问题，一是一，二是二，要如实反映，不要片面地只找优点，或只找缺点，这才是调查研究应有的态度。一个连队很难没有缺点，把缺点掩盖起来，对他们的进步是不利的。如实反映缺点，会不会妨碍调动积极因素呢？现在看来，及时指出缺点，恰恰能真正调动积极因素；掩盖缺点，却是不能调动积极因素的。
    当然，机关人员到连队去发现了缺点，并不能简单地向上级回报了事，还应当积极地协助连队同志改正缺点，把工作做好。
〖-ZW/正文〗
