〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机；弹丸和风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奕宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中飞行的飞机和打出去的弹丸都要受到风的影响。风会使飞机偏移了原来的飞行航线；风也会使弹丸偏移了原来的弹道。可是，风对飞机和弹丸的影响是否相同？如果不同，在空中射击敌机，修正风的影响就十分复杂了。幸好风把飞机构弹丸吹偏的距离是相等的，这样，在空中射击敌机，根本不要修正风的影响。你可能不大相信，重型轰炸机有的重一百多吨，小小弹丸只有零点几公斤重，怎么受风影响会偏移相同距离呢？
    风，实际上也就是空气的水平流动，空气是由许多气体分子混合成的，飞机和弹丸在风中，受到有一定速度的气体分子撞击，就象受一个力推动一样，逼使飞机或弹丸向空气流动的方向偏移。不论飞机有多重，当它在飞行时，风从旁边吹过来，总会使它增加偏移速度，直到它的偏移速度等于风速时为止。弹丸虽小，但在它产生的偏移速度等于风速后，风也就没法再给它推力，因此，弹丸的最大偏移速度，也只能等于风速。这就是风把飞机和弹丸吹偏距离相同的秘密。
〖-ZW/正文〗
