〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的眼睛（外一篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋傅银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕的眼睛（外一篇）
    一天清早，我和观察兵谢金海一同值班。因我到站不久，对海区情况不熟悉，跟他值副班，可以学到很多东西，我感到很高兴。
    我俩站在岗位上，时刻监视着海面和空中的动静，谢金海不时拨弄着望远镜，聚精会神地观察着。忽然，他象发现了什么，凝神地侧耳听着。
    “金海，听见什么啦？”我问。
    “好象有飞机声。”他回答。
    我侧耳静听了一会，什么也没有听到，就不以为然地说：“哪有什么飞机声？”他没有说什么，只是对我笑了笑。
    天空晴朗，只有象盛开的棉花一样的朵朵云彩，在天边飘浮着。我发现，谢金海对那些云彩很感兴趣，不时地对它们进行观察。有时候，他的注意力又集中到水平线上。我又不禁发问：“飞机在天上飞，舰船在海上航行，你老观察云彩和水平线干吗？”
    “敌机可狡猾啦！它们来的时候，都象小偷一样，有时躲在云彩后面，有时从山背后飞出来，有时飞得很低，紧贴着水面，象从水里钻出来一样。”我听了他这番经验之谈，很佩服他的高度警惕性。
    不一会，谢金海突然高声对我说：“快来，盯住这两架敌机。”他用手指着一块白云，只见两条白色的带子，从云彩里窜出来，向某岛方向移去。我接过望远镜，一眼不眨地盯着它们。他随即出去上报，不到一分钟，又回到屋里，接过望远镜。敌机一直处在他的严密监视下。
    现在我才明白，刚才他是真的听到了飞机声。有我们这样的观察兵，不管敌人多么狡猾，要什么阴谋诡计，都休想得逞。（宋傅银）
    细辨匪船
    信号兵邵春森站在观通站的信号台上，用望远镜观察着海面。只见一队队的渔船正扬帆追捕着鱼群，一网网跳动的大鱼，从海中捞到渔船上来。邵春森分享着渔民们丰收的喜悦。
    突然，他发现在一个小岛前面，有一条单独行动的小船。邵春森用望远镜仔细一看，从船头、船尾、桅杆到船上用具，都显得陌生。这条船是哪个公社的？怎么过去没有见过呢？邵春森立刻警觉起来。
    他把望远镜固定在脚架上，把焦距对准这条船再仔细观察。只见船上有七八个大汉，拉着一张小网，慢慢吞吞，东张西望，不象打鱼的样子。他们的容貌和服装特征也和一般渔民不同，船上既没有一个妇女，也没有一个孩子，这条渔船的行迹可疑，他立刻把情况报告给指挥所。
    我们的巡逻艇出动了。不久，消息传到观通站，这是一条企图破坏渔场的匪船，船上的匪徒全部落网了。
〖-ZW/正文〗
