〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个争论几年的问题解决了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产浙江麻纺织厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻纺织机的车速究竟以多快为宜？几年来，这个问题在浙江麻纺织厂争论过好几次，直到最近才有了一致的结论。
    来信的启发
    从1958年以来，这个厂的车速是经历了几次变动的，从每分钟一百六十四转很快地加到一百八十多转，最高时候到二百转，以后又从二百转逐步降至一百八十转。不论加快，还是减慢，都没有收到理想的效果。因此，厂领导经常为这问题苦恼：究竟多快的车速对生产最有利呢？
    这时候，厂党委书记刘伟同志忽然接到南织车间工人章品三的一封信。信里说：目前厂里一百八十转的车速太高，经济效果不如低一些好，要求领导确定合理的车速。
    厂领导讨论了工人来信。认为这问题很重要，于是党政领导同志便分别和修机工、挡车工、技术干部等座谈，听取各方面人员的意见。
    征求意见
    在座谈会上，有人说：产品质量和原料消耗应该放在第一位，车速高不利于提高质量和降低原材料消耗。另一部分人提出了反对意见，他们说：降低了车速，势必影响劳动生产率。此外，他们认为提高质量、降低消耗的关键在于提高操作水平。有的人操作好，虽然车速快，质量仍然很好。他们的意见是保持原来的车速。这两种意见听来都有道理，一时谁也说服不了谁。
    实地试验
    厂领导参加了座谈会，听取了各方面意见后，由于缺少有说服力的资料，还是不能恰如其分地确定经济车速。这时，领导决定在南北两个织布车间选择最有代表性的四十八台布机做试验，试验是分一百七十五转、一百七十转和一百六十八转三种不同车速同时进行的，车间里专门派测定员、统计员，计算不同车速机台的各项指标完成情况和副工长、挡车工的劳动负担系数。
    经过两个月的连续试验，更多的人赞成合理调整现有的车速了，他们说：从试验情况看，车速过高，坏车增加，产品质量下降。照目前工人的操作水平看，能适应一百八十转车速的还不到全厂的20％左右。因此，他们积极主张推行适合大部分工人技术水平的合理车速――每分钟一百六十六转至一百七十转。
    算账分析
    可是，另一部分人也从试验纪录中算了一笔账：车速这样调整后，单位产量要降低3.98％，如果全面推广，以南织车间为例，需增开四台布机，增加三个挡车工，总产量才抵得上原来的车速，因此，不同意这样做。
    大多数人认为账不能这样算。第一，单位产量较低，这在试验初期是难免的，日后慢慢能提高；其次，坏车减少，实际运转时间增加，总产量不会相差太大，以后工人操作习惯了，还有可能超过；同时，质量提高，坏车减少后，一个车间就可以节省三个修布工和十五个修机工，这笔账可不能不算。
    经过反复的比较、算账，从领导到群众都看清楚了：车速问题，不能单纯从产量考虑，应该把多快好省统一起来，合理调整车速，有利于提高质量，降低消耗，维护设备，稳定产量。于是，根据厂里现有的技术水平和设备条件，决定在全厂范围内分批分期调整车速，全面推行每分钟一百六十六转至一百七十转的车速。
    请看效果
    这挡车速推行以来，效果很显著。今年1至4月份各项生产指标与过去比较，平均麻袋坯布质量提高4.8％，机物料消耗比原来降低28.6％，回丝率比原来下降62.7％，生产效率提高5.4％，台班总产量提高1.86％，就是单位产量，到4月份也超过了过去。此外修机、修布的劳动力节约不少。在生产上取得了多快好省的经济效果。
    生产上升还只是事情的一方面，生产秩序、规章制度的执行等等，也随着车速的调整而正常起来。过去坏车、坏布多，挡车工、修机工手忙脚乱，规定的巡回操作法和计划检修制度没办法坚持，人员临时调动过多，影响劳动组织的稳定。现在，一走进车间，就可以看到生产秩序井然，挡车工车前车后巡回，不慌不忙；设备按计划检修，机器运转日益正常，临时停台待修的现象大大减少。这一切，用工人的话来说：生产有秩序，我们更有把握打胜仗了。
    （原载《浙江日报》）
〖-ZW/正文〗
