〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关四好简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树人/刘大成/炮司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关四好简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多为连队着想
    9014部队机关开展四好运动以来，机关干部更加明确了为连队服务的思想。只要是机关能办到的事情，决不推给连队。要情况时机关干部亲自下去抓，布置工作多分头下去传达，尽量少开会。特别是有些临时性的表报、统计，机关干部自己下去作，节省了连队干部的精力，很受连队干部欢迎。 （李树人）
    多下连队帮助
    8512部队机关在开展四好运动中，工作作风改变了。从首长到参谋、助理员，都能深入连队具体帮助工作。组织部门总结推广了九连给预备党员作鉴定的经验，军务部门总结推广了五连搞好内务卫生的经验，对部队工作都有推动作用。财务部门干部到勤务连，协同该连弄清了几年来的账目，建立起新账。军械部门助理员杨保森经常背着工具箱到连队修理枪支，连队很满意。 （刘大成）
    加强党小组活动
    某部炮兵司令部针对机关党员多、干部多、工作分散等情况，加强党小组的活动，抓四好运动中的活思想。今年春季，首长与部属之间、党员之间、党员与非党员之间，开展了谈心活动，收到了较好的效果。有的同志有意见，党小组长及时跟他交谈，问题当天就得到解决。有的同志对年终鉴定有不同认识，经过交谈，也初步得到了解决。作训参谋张涛为了帮助别人正确处理个人与集体的关系，谈心前还学了《论共产党员的修养》的有关部分。 （炮司）
〖-ZW/正文〗
