〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积累识别舰船经验提高观察准确性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某观通站警惕地监视敌舰侵扰活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务南海前哨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南海前哨的一个小岛上，驻守着海军某观通站，战士们百倍警惕地守卫着祖国的大门。尽管敌舰和飞机经常侵入我国领海领空进行军事挑衅，有时雾天来，有时黑夜来，有时混在商船后面来，有时化了装来，但是，总逃不过海防战士锐利的眼睛。
    在这个观通站的哨所里，有一本厚厚的舰船识别画册，上面用红蓝铅笔和黑铅笔描画了各种不同类型的商船和军舰，这是观察兵们十多年来为捍卫祖国海防而辛勤劳动的集体创造。这个海区经常有敌舰侵入进行挑衅活动。早在1951年老观察兵李一奎就想到需要积累识别敌舰的经验，以提高观察的准确程度，便于迅速发现敌人，监视敌人的行动。于是，他就开始根据望远镜里观察舰船的形状，描画下来，其他观察兵也都积累这一经验。这个画得不完整，那个就修正补充。老同志调走了，新来的同志继续画。一直坚持了十多年。这本画册不仅成为观察兵们观察海情的有力武器，而且也画下了敌人侵入我国领海的罪恶行为。最近，有一次，有两艘敌舰和另外一艘商船并排行驶，企图混过海防战士的耳目，但是它的狡猾手段很快被观察兵识破了。
    敌舰入侵的事实是观察兵们战备教育的活教材。在一迭厚厚的海空情登记簿上，战士们以激愤的心情记下了敌机敌舰侵犯我国领空领海的无耻罪行。领导上经常以这本海空情登记簿来教育战士，提高警惕。不管是迷迷蒙蒙的雾天，还是狂风暴雨的夜晚，战士们都警惕地守卫在战斗岗位上。有一次，海面刮起了强烈的台风，坚固的房顶被刮破了。信号兵黄西路仍然使劲地抱住木桩，拿起望远镜，了望着海面。他知道，敌人的军舰可能伺机活动。突然“哗啦”一声，旗杆上的横木被台风刮断了。旗杆是信号兵的武器，在上面挂着庄严的五星红旗，必须立即修好它。狂风不断发出惊人的怪叫，黄西路用绳索绑住身子，冒着生命危险，爬上旗杆，修好了顶端的横木，鲜艳的五星红旗又威严地招展在祖国的海洋上。 （罗同松）
〖-ZW/正文〗
