〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茧子和手泡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手上长茧子，手上打泡，都是劳动的标记。茧子和泡，是怎么产生的呢？这就要从生理常识讲起。
    我们人体许多器官，都有一种自卫本能。比如皮肤晒多了太阳以后要发黑，就是利用那种黑去防止太阳光中的紫外线对皮下深层组织的破坏。拿锄头干活后，手上长茧子，是皮肤的另一种保护作用，因为工具对皮肤会有磨损，皮肤为了少受磨损和保护里面的组织不受磨损，最外一层皮肤上有一层叫“角质层”的东西，遇到磨擦就容易增生，哪处经常受磨擦，哪处的角质层就越厚。所谓茧子，就是增生的“角质层”。我们的脚后跟，就象是一个大茧子。所以说：长茧子是劳动者正常的生理现象。
    当皮肤受磨太厉害的时候，表皮上的角质层耐不住了，就会损伤皮肤深处。人的皮肤大略分起来有三层：靠外一层叫表皮，中间一层叫真皮，最里面一层叫皮下组织。靠外一层表皮里没有血管，它靠许多小淋巴管输送淋巴液供给表皮养分。哪处皮肤在受磨擦，淋巴液就集中向哪处流，以便多供给那里的养分。磨擦久了和太厉害了，就会把那里的淋巴管磨破，于是许多淋巴液集在一起，把那块地方的表皮撑起来，形成一个水泡。如果再磨损得厉害一些，伤了真皮，真皮里因有毛细血管和神经，就形成血泡，而且还有痛的感觉。
    生产劳动手打泡的原因大概有这样三个：第一，很少拿锄头干活的人，手上皮肤娇嫩，没有磨出茧子；第二，手握锄头不得法，如握得太松，让皮肤来回受到磨擦；第三，有些工具不好用，如握柄上有凸出来的钉子或硬节疤。注意这几点，是可以防止打泡的。
    打了泡以后，不要把泡皮随便弄破，那样容易感染细菌，引起化脓。一般小泡只要泡皮不破，过两天就会好，如果水泡过大，还要继续劳动时，可找根缝衣针，用火烧一烧，再将泡皮刺穿，让水流出来，仍要保护泡皮，然后用条纱布把它缠起来，保护它不再受磨损就行了，过大的血泡，就要请医生帮你上药处理。
〖-ZW/正文〗
