〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党致函日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝严重局势应由美帝负责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势老挝爱国战线党中央委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹16日电 寮国战斗部队电台今天广播了老挝爱国战线党中央委员会给日内瓦会议两主席的信，通知两主席由于美帝国主义的两手政策而造成的老挝局势的发展，呼吁制止美国对老挝的干涉，迫使富米・诺萨万集团真诚参加三亲王会议以便尽快组成临时联合政府。
    这封信在回顾老挝爱国战线党和老挝合法政府为实现老挝的和平中立尽了最大努力和做出一切可能的让步之后，指出，“和平解决老挝问题的主要障碍的根源在于美帝国主义的两面政策。”
    信中驳斥了富米・诺萨万集团的所谓“有中国和越盟军队侵入了老挝”的谣言。信中指出，美国在南塔的上校指挥官埃德温・埃耳德本人1962年5月8日就曾向记者们承认“没有任何中国和越盟军队在南塔的证据”。
    信中说，富米・诺萨万为了歪曲事实，掩盖他们方面一年多年以来违反停火的行为，特别是他们在南塔和芒塞的军事行动，不惜诬蔑说违反停火是来自爱国军队方面。
    信中指出，事实上，南塔的严重局势不是由爱国军队造成的。根本原因是富米・诺萨万自己，在美国人的支持下，违反了停火，造成了老挝的严重局势，这些事件的负责人不是爱国力量。“人们只能在白宫和五角大楼的侵略政策中寻找违反停火行为的答案，他们在老挝和曼谷的仆从正是其执行者。”
    信中强调指出，为了和平解决老挝问题，“首要的和根本的是，美帝国主义停止执行两面政策，结束他们对老挝内政的干涉，应当让老挝人自己解决他们之间的问题”。
    信中最后呼吁两主席采取有效措施，制止美国对老挝的干涉，迫使富米・诺萨万诚意地参加三亲王会谈，以便尽快组成临时联合政府。
    据新华社川圹16日电 寮国战斗部队电台今天广播：老挝全国军事委员会副主席昏・蒙昆维莱将军向这家电台记者发表谈话，再次驳斥了美帝国主义和富米・诺萨万集团诬蔑老挝爱国力量违反停火令的谰言。
    昏・蒙昆维莱说，今年年初以来，富米・诺萨万叛乱集团在美国的支持和直接指挥下，在老挝全国竭力“扩大战果”，特别是在南塔，5月5日以前竟集中了敌军达六千人，由二十多名美国军官直接指挥，连续对解放区进攻，这是对停火令极其放肆的违犯。
    昏・蒙昆维莱说，在敌人的进攻面前，爱国武装力量不能不进行自卫。6日，叛军发起的一次大规模进攻被爱国军队击退后，士气低落，相率弃城逃命，爱国武装力量有责任进城维持秩序和保护人民，这完全是正义的行动。
    在谈到西方提出要求爱国军队将芒新和南塔交还叛方，作为三方面恢复谈判的条件时，昏・蒙昆维莱驳斥说，“这种意见是完全不符合实际情况的。”他说，芒新叛乱集团政权是被一部分起义官兵和当地人民推翻的，南塔是叛军在发动进攻失败后自行惊慌放弃的。
    昏・蒙昆维莱最后说，美帝国主义不会轻易放弃两面政策，富米・诺萨万叛乱集团也不会轻易放弃顽固态度。老挝爱国力量必须进一步提高警惕，更加紧密地团结在王国政府和老挝爱国战线党周围，粉碎敌人新的破坏和离间阴谋，坚决保卫解放区，争取老挝问题的和平解决。
〖-ZW/正文〗
