〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤管夏田加紧蓄水准备夏种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏千方百计减轻灾害损失〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产江苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京14日电 江苏省各地今年普遍发生春旱和遭受数次低温霜冻袭击，夏熟作物的收成受到损害，春播也受到一定影响。4月下旬以来，全省先后降雨，各地正采取措施，加紧进行春播和夏熟作物的后期管理，同时抓紧蓄水准备夏种。
    从去年12月到今年4月中旬，江苏省雨水稀少，淮北地区总降雨量比常年同期雨量少60％左右，长江两岸地区总降雨量，也只有常年同期雨量的60％左右。3、4月份，许多地区又连续遭到七、八次低温霜冻袭击，夏熟作物的生长受到很大影响。因此北部的徐州、淮阴、盐城三个专区，受旱严重的夏熟作物面积约占三分之一左右，受旱重的麦田，分蘖很少、成穗结实率低；玉米、高粱等作物的播种和早稻育秧工作也受到不同程度的影响。
    4月下旬到5月初，各地先后几次降雨，但雨量分布很不平衡。长江两岸地区一般在六十毫米左右，这些地区抓紧雨后时机，加强夏熟作物后期管理，防治病虫害，同时全面进行夏收准备工作，力争多收一点。淮北地区降雨很少，累计雨量只有十五毫米左右，干旱还在持续。这个地区继续发动群众，坚持抗旱斗争，力争夏熟作物少减产一点，并千方百计地种好、管好春播作物。
    现在，江苏各地正处在插秧季节的前夕，5月下旬以后，水稻栽插需要大量用水。由于久旱，江湖河水水位比往年低，丘陵地区的水质水塘的水量也不足，最近虽然下了几场雨，但多数地区水稻灌溉用水仍感不足。为了尽可能多引水蓄水和节约用水，保证水稻栽插的需要，南通专区很注意运用近几年来兴建的通江渠道，抓紧涨潮时间，把江水灌进内河，以备插秧用水。缺水较多的扬州、仪征、六合等丘陵地区，继续翻引江水、湖水上山，扬州市丘陵山区的水库、水塘，已有近30％灌满了水，其余的蓄水也有一半以上。盐城专区滨海、射阳、阜宁等县处于淮河最下游，由于上游地区干旱少水，下游水更少。这里的许多生产队已经作了两套安排，准备在插秧用水一旦供应不上的时候，准备改种旱谷和晚稻。
    一部分灾害特重的社队，因为夏收减少，可能发生夏荒。这些地区的各级党组织本着从坏处着想，向好处努力的精神，正动员广大群众，加紧生产渡荒，充分利用“十边”隙地、零星荒地和水面，尽可能多种一些瓜、菜、菱、藕、茭白等。
〖-ZW/正文〗
