〖ZQ/总期〗1810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆的“南泥湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诗学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ① 这个被人们誉称为边疆“南泥湾”的地方，位于云南边防前哨。从前，这里草长齐肩，不见人烟；人民解放军在这里驻扎以后，已变成到处是庄稼，遍地是蔬菜的富饶田园。
    ② 这里四季常春，虽然正是冬末季节，但在这块被开垦的处女地上，战士们却在收获着山东大白菜和河南大萝卜。
    ③ 当年亲自参加过陕北开荒的部队首长，常常向新来的战士们讲述建设这个山区的历史。
    ④ 部队刚来这儿不久，为了改善部队生活和支援国家建设，副连长陈建宇带领战士翻山越岭，在许多村寨中向当地年老的居民了解他们生产的情况，寻找到能种粮食的基地。
    ⑤ 战士们冒着南方盛夏的烈日，冒着突如其来的暴风骤雨，挥锄向荒山顽强进攻。
    ⑥ 第一次播上了种子，虽然战士们采用了许多办法，使稻谷长得很高，但谷穗却很少，而且没有谷粒。副连长又带领战士下山进寨访问老农，才知道山上雾大、雨多，不能和山下同一季节种植。
    ⑦ 从劳动实践中，战士们摸出了种植经验。他们看到这里四季常青，霜期较短，就在苞谷地里套种红薯，芋头地里再种萝卜。
    ⑧ 就这样，这个连队在新开垦的土地上，取得了蔬菜和杂粮的丰收，除自给外，还大量支援了兄弟部队和国家。
    ⑨ 居住在这里的兄弟民族，在部队的影响和直接帮助下，现在房前屋后也都种满了蔬菜。
〖-ZW/正文〗
