〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘兴贵跳炉救进寿（快板）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荫后〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗块板/共产主义战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的是云南通海一少尉，
    名字叫做刘兴贵，
    舍己救人风格高，
    人人夸他好少尉。
    通海鲁租炼铁厂，
    分秒必争炼铁水。
    10月13日夜风吹，
    炼铁人儿不知累，
    烘炉人，加柴不停息，
    妇女们，连夜把矿碎。
    有一个工人名叫李进寿，
    今年只有十六岁，
    到炉边去把炉子看，
    粗心大意跌倒火炉内。
    火炉深度四公尺，
    炉中火苗熊熊向上飞，
    这一下，吓坏了砸矿石的妇女们，
    一个个，急得跺脚又咧嘴。
    呼救声，唤来了一群人，
    领头的就是刘兴贵。
    好少尉，面不惊慌生智慧，
    攀着树干跳进火炉内。
    为救人，不怕入火坑，
    为钢铁，那管火焰飞，
    身子上，已被火烧着，
    为别人，不顾自己危。
    忙用绳子拴住了李进寿，
    用头顶住往上推。
    李进寿虽然受伤却得救，
    但是烧昏了革命军人刘兴贵。
    好少尉，过了一会儿才苏醒，
    两眼圆睁笑微微。
    英雄事迹人人传，
    男女老少齐敬佩。
    真金不怕火来炼，
    共产党员的品质最高贵！
〖-ZW/正文〗
