〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队好风气带回机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队当兵干部畅谈心得〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京部队/当兵干部/心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与人平等友爱 战士们朴素实在 干劲足风格又高 好学习持久不懈
    本报讯 南京部队第一批下连当兵的机关干部，在谈当兵收获时，强调要把连队的共产主义之风带回机关。
    他们认为，首先应把连队中人与人的共产主义关系带回机关。他们这次下去四十余人，其中有司令员，有部处长，也有助理员。大家在连队共同劳动中，不仅和战士们建立了亲密的感情，也增进了干部之间的深厚友谊，突破了等级的界限。曾在机关工作多年的助理员，这次和许世友司令员在一个班里当兵，加深了相互间的了解，助理员感到许世友同志非常平易近人，当兵结束时对许世友同志说：“这次回机关后，我们要到许司令员家里串门子了！”许世友同志也真诚地说：“非常欢迎你来玩！”有的同志积极提出了改进机关中人与人关系的措施，如调整干部住区，使部长、科长和助理员在一个房区住等等。同志们一致认为，入城后机关干部一家一户分散居住，平时除工作关系外，很少交谈，甚至天天见面还叫不上名字来，这些情况必须改变，必须代之以连队里的那种亲密的同志关系。保卫部副部长赵一德对同班当兵的助理员说：“你以后还是喊我老赵，经常到我家里来谈谈心，我们要把在连队里培养的感情带回机关。”
    大家还认为，应该把在连队中进一步树立的群众观念带回机关。在当兵期间，机关干部们都深深地体会到，战士们对自己的爱护是无微不至的。有的战士为了让当兵的干部多休息，自己悄悄地站了五小时的岗。干部们回想到过去在机关里，往往对连队战士非常冷淡，更加觉得不应该，都说：“在这方面，战士们的共产主义风格比我们高。今后一定要加强群众观念，以热情、平等的态度对待连队的同志。”
    在一个月的战士生活中，大家认为也应当把连队的艰苦朴素的作风带回机关。和战士相处，大家发现战士们要比机关干部朴素得多，他们有的一个月只用几角钱，把省下的几元钱寄回人民公社。有的战士衣服破了一补再补。更可贵的是他们对过这种朴素的生活感到自豪。机关干部在当兵期满返部途中谈及此点时，都非常激动，他们说：“一定要向战士学习！”
    另外，大家还感到应当把战士们的干劲带回机关。许多同志在下连前，觉得自己的干劲也不差，可是，到连队与战士一比，就逊色了。他们亲身体会到，战士们的冲天干劲是持久的，不论是大风大雨，或者是应该休息的星期天，都是一样地苦干。说得少做得多，是战士们的共同特点。机关干部们检讨自己，往往突击中心工作时苦干几天，接着干劲就下降了。他们说：回机关后，一定要继续向战士学习。
    在谈收获时，大家还谈到了战士们的高度的组织性纪律性，以及持久不懈的学习热情等等，都是值得自己好好学习的，都是需要带回机关来的。
〖-ZW/正文〗
