〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海万人盛会迎贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金首相热情洋溢发表演说〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成/朝鲜首相/演说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5日电 上海市各界人民一万多人今天下午在文化广场举行盛大集会，热烈欢迎金日成首相和他率领的朝鲜政府代表团的贵宾们。金日成首相在会上发表了热情洋溢的长篇演说。他颂扬中朝两国人民用鲜血凝成的友谊，他说，再也没有比这种友谊更加美好！再也没有比这种团结更加有力！朝鲜人民将永远同中国人民一道前进。
    文化广场今天布置得庄严美丽。热情的上海市民几小时以前就从四面八方涌向会场。四时正，金日成首相和朝鲜政府代表团由陈毅副总理、许建国副市长陪同登上主席台。陪同贵宾在主席台上就座的，还有中共上海市委书记处书记曹荻秋、魏文伯，副市长刘述周，金仲华、荣毅仁、盛丕华，解放军上海警备区司令员王必成中将，外交部副部长曾涌泉，中国驻朝鲜大使乔晓光等。
    金日成首相在暴风雨般的掌声中发表演说。首相首先向全体上海市民转达了朝鲜人民的热烈的兄弟般的问候。首相说：“上海人民和全中国人民一样，是同朝鲜人民以鲜血结成的战友，是同朝鲜人民亲密团结的兄弟。在朝鲜的祖国解放战争时期，上海人民高举抗美援朝的旗帜，在物质上和精神上给予了朝鲜人民以宝贵的援助。上海市有很多人参加了中国人民志愿军，用鲜血援助了我们。”“在战后时期，上海人民又供给我们在经济恢复发展和我国社会主义建设中所需要的各种机械设备和生活必需品，而且现在还在继续援助我们。在今天我国人民的幸福生活里，浸透着全中国人民的血汗，也浸透着上海市人民的血汗。这些都是中国人民对朝鲜人民无限热爱的表现。它进一步加强了我们两国人民的传统友谊团结。”
    金日成首相热情地颂扬了中国的社会主义建设大跃进。首相强调指出：“谁要忽视社会主义中国的威力，胆敢冒险，那么，谁就要遭到不可挽救的失败。”首相说：“我们看到了全中国人民要彻底粉碎美帝国主义的一切挑衅行为的冲天气概，我们看到了中国人民要解放自己不可分割的领土台湾的坚强意志。我们坚信，中国人民一定会克服一切障碍，解放台湾和沿海岛屿。”
    首相说：“美帝国主义者决不能阻挡朝鲜人民日益增长的革命力量。我国北半部的社会主义力量，一定会一天比一天地增强，这将给予南朝鲜人民以有力的革命影响。在南朝鲜，反对美帝国主义和李承晚匪帮的爱国的民主力量，将会更加强大。”“朝鲜人民将以加强国际主义团结和自己的革命力量来实现祖国的和平统一，并将巩固地保卫和平和社会主义的东方前哨。”
    首相指出，朝中两国人民是同生死、共患难的战友，今天两国人民又紧密合作，胜利地建设社会主义，“这种友谊和团结，是只能在以苏联为首的社会主义阵营大家庭中，以共同的思想和共同的目标紧密团结起来的人民之间才能产生的。再也没有比这种友谊更加美好的！再也没有比这种团结更加有力的！”
    金日成首相在演说的最后，用中国话高呼：“伟大的中国人民的无限繁荣万岁！”“朝中两国人民以鲜血凝结成的友谊、团结万岁！”“以苏联为首的社会主义阵营的不可战胜的统一、团结万岁！”“世界持久和平万岁！”
    大会开始的时候，乐队高奏朝中两国国歌。许建国副市长致欢迎词，他代表上海人民对金日成首相和朝鲜贵宾们访问上海，表示衷心的感谢。他说：“我们上海人民有机会接待伟大的英雄邻邦以金日成首相为首的朝鲜政府代表团，感到无上的光荣和喜悦。”
    今天，参加欢迎大会的还有上海市的党和政府机关、民主党派和人民团体的负责人。
    据新华社上海5日电 金日成首相和朝鲜政府代表团的贵宾们，今晚拜会了住在上海的全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄。宋庆龄副委员长和金日成首相在友好的气氛中作了亲切的交谈。
    拜会后，宋庆龄副委员长设宴招待金日成首相和朝鲜贵宾们。作陪的有国务院副总理陈毅，外交部副部长曾涌泉，上海市副市长许建国，中共上海市委书记处书记曹获秋，中国驻朝鲜大使乔晓光。席间，宾主畅谈了中朝两国的社会主义建设和中朝两国人民的伟大友谊。
〖-ZW/正文〗
