〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵埃及大败而归（八）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纸老虎画展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纸老虎画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运河回到人民手，
    此事何干法与英。
    妄自兴兵玩战火，
    重图武力霸中东。
    总体抗战民气壮，
    全球反帝寇心惊。
    五日亡埃徒梦呓，
    闪击战术只成空。
    过街老鼠皆喊打，
    马拖汽车惹笑声。
    伟大苏联一声喝，
    强徒只得撤残兵。
    帝国主义总是帝国主义。这句话的意思是说，一切帝国主义都像改不了吃屎的狗一样，它们虽然在侵略战争中一再被打得头破血流，可是却只记吃不记打，从不接受教训，一遇时机，就又故态复萌，重犯旧病。上回书里表过，1954年底法帝国主义刚刚从越南被打得大败而回，可是没过多久，它就又同英帝国主义结成伙伴，对埃及发动了武装侵略。
    1956年7月埃及人民为了维护自己的主权完整，宣布把苏伊士运河公司收为国有。这本是一件理所当然他人无权过问的事，谁想英法帝国主义却硬要捣乱，不肯罢手。于是，在1956年10月31日，它们就出动了大批飞机舰船，调集了大批侵略军队，公开侵入埃及。
    战争开始时，英法帝国主义真是张牙舞爪，气势汹汹。它们扬言进行什么“闪击”战，并准备在二十四小时以内夺取苏伊士运河，五天占领埃及全部国土。
    不过帝国主义的主观愿望，永远是和客观现实相违背的。英法以对埃及进行野蛮侵略，不仅使埃及人民奋起进行总体抗战，八千万阿拉伯人民同仇敌忾；而且遭到社会主义阵营各国与全世界爱好和平维护正义的国家和人民的普遍反对。经过五十天的战争，英法两个老牌帝国主义所遇到的境况是：前线上埃及人民越战越强，它们的“速战速决”战略已无法实现；后方是国内经济困难，物价飞涨，人民反战呼声越喊越高。特别是阿拉伯国家人民切断中东输油管以后，伦敦和巴黎的许多汽车都被迫停驶。在繁华热闹的伦敦大街上，竟出现了马拉汽车的笑话。因此当伟大苏联发出要侵略者在十二小时以内停火，三天内撤出埃及的警告以后，它们便不得不偃旗息鼓，结束战争。翘着尾巴踏进埃及的侵略军，只好夹着尾巴滚了回去。貌似强大的帝国主义，再次在这场侵略埃及的战争中，暴露了纸老虎原形。正是：鸡蛋碰上金字塔，头破血流开了花。
    英国狮子和法国狮子高卢鸡从埃及惨败归来
〖-ZW/正文〗
