〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全非人民大会今天开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全非人民大会/开幕RW：周恩来/社会活动/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 周恩来总理今天致电全非人民大会，热烈祝贺大会的召开。电文如下：加纳 阿克拉全非人民大会：
    在全非洲人民大会开幕的时候，请接受中国人民和我个人热烈的祝贺。祝会议在团结非洲人民在进行反对帝国主义、争取民族独立和维护世界和平的正义斗争中取得大的成就。
    周恩来
    1958年12月5日
    据新华社5日讯 中国亚非团结委员会4日打电报给在加纳首都阿克拉举行的全非人民大会，热烈祝贺大会的召开。
    电文中说，中国人民非常兴奋地看到，英勇的非洲人民在争取民族独立和结束殖民主义统治的斗争中，取得了愈来愈大的胜利。但是，殖民主义正在竭力破坏非洲的民族独立运动，企图代替旧殖民主义，奴役非洲人民。然而，所有这一切，都无法挽救万恶的殖民主义制度的崩溃，都无法阻挡日益觉醒和团结的伟大非洲人民向独立和自由迈进。我们相信，全非人民大会的召开，将对加强非洲人民的团结、推进非洲的民族独立运动和发展亚非人民之间的友好合作，作出积极的贡献。
    深受过帝国主义压迫之苦的中国人民，一贯同情和支持非洲人民争取民族独立和反对殖民主义，种族歧视的正义斗争。为了反对我们共同的敌人，中国人民将永远同非洲人民站在一起，并且尽力加强我们之间的友好合作和相互支持。我们深信，一切帝国主义势力，终将被团结一致、坚持斗争的非洲人民从非洲土地上全部赶出去。胜利一定属于伟大的非洲人民。
    据新华社5日讯 阿克拉消息：在全非人民大会开幕前夕，这个年青的非洲国家――加纳的首都阿克拉披上了节日的盛装。在会场一带的城内各地，到处都是旗帜、横幅和标语牌。
    来自全非洲各独立国家和正在英勇地争取独立的国家的代表们纷纷汇集到这里。加纳、几内亚共和国、阿拉伯联合共和国、突尼斯、摩洛哥、利比亚和非洲其他国家，以及欧洲、亚洲和美洲一些国家五百多位代表和观察员将出席这一非洲大陆各国人民代表性最广泛的大会。
    全非人民大会预定在明天举行开幕仪式，正式的会议将从下星期一开始举行。这次大会的口号：“帝国主义从非洲滚出去！给非洲人民以自由！”
〖-ZW/正文〗
