〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗订双边军事协定策动军事政变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美加紧搞用亚洲人打亚洲人阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/亚洲/边界军事协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 最近以来，在亚洲出现了相互联系的两种事态的发展。这就是，美国在东亚和西亚加紧谈判着一连串的新双边军事协定，以及在亚洲地区策动着一连串反动的军事政变。
    美国在追求什么？美国国防部长麦克耳罗伊从军事角度作了答复。他不久前到亚洲走了一圈，11月中旬在华盛顿对记者说，黎巴嫩和台湾海峡地区的“教训”使美国“倾向于加强这样的政策”：“帮助它的盟国建立地面部队”来作战，而美国则加强海空军力量作为“支援”，这样美国自己的地面部队“除非发生大战”就可以避免“被牵连进去”。
    麦克耳罗伊这番话，起码说明了两点。一是，美国在黎巴嫩和台湾海峡地区捣乱遭到失败后，还要进行新的捣乱；二是，美国侵略军队经过亲自出阵狼狈败退以后，总结了点“教训”，想退到第二线去，最好还是用“盟国的地面部队”来打前锋，用“亚洲人打亚洲人”。
    在这种新部署里，美国首先选择复活起来的日本军国主义，充当主要帮凶，美国正在同岸信介政府谈判修改美日“安全条约”。通过新的“共同防御条约”，不仅要把日本永远作为美国的军事基地，而且在需要时将调遣日本军队到西太平洋地区同美国侵略者“联合行动”。同时，美国正在同伊朗、巴基斯坦和土耳其秘密谈判签订双边军事协定。消息透露，美国想通过新协定取得这样的权利：在这几国领土上驻扎美国军队和建立更多的军事基地。只要看看美国最近在中东和台湾海峡进行的军事挑衅行动已经如何广泛地利用了它在土耳其和日本的基地，如何把这两国拖近战争边缘，就可以了解，美国目前力图更紧地把这些国家缚上它的战车，意味着对这些国家可能产生多么危险的后果。
    美国为了把别国拖上替它火中取果的冒险的道路，正在加紧控制它的盟国，最近在某些亚洲国家里发生的反动军事政变说明了，美国正在利用这些国家里的反动力量，来建立法西斯军事独裁统治，使这些国家更加屈从美国。日本岸信介政府想用“警职法修正案”等重建警察国家的企图，已经表明，美国制的“亚洲人打亚洲人”的矛头，会首先在同美国结盟国家的国内使用。
    美国着重要用“亚洲人打亚洲人”，并不是什么新花样，而是一贯的老手法。美帝国主义者是极其狡猾和狠辣的，他们对外侵略时总想拿别人当头阵而自己在阵后操纵。经验证明，不打头阵会给美国带来便宜，至少利用别国人当炮灰可以少花许多美元。美国议员1956年公开在国会里打过这样血腥的算盘：美国每年在盟国一个士兵身上平均只花四百美元，而在一个美国士兵身上却平均大约要花六千美元。
    但是，过去的历史的发展，也已经一再打破过美帝国主义者的这些如意算盘。美国曾经化费六十亿美元，武装几百万蒋介石集团军队，向中国人民进攻。这可说是“亚洲人打亚洲人”的一次大规模实施。结果是蒋介石集团军队被打得土崩瓦解，美国势力连根被抛出了中国大陆。美国在卷土重来的侵朝战争中亲自出阵、结实地挨了一顿揍以后，它又曾经在亚洲大肆部署过武装盟国而使美国“脱身”的战略计划。但是，努力几载，美国这次在台湾海峡挑衅时依然只能“单独干”。在中东，也有类似的经历。帝国主义一贯是要用“阿拉伯人打阿拉伯人”的，在美英这次出兵中东以前，也原本是指使伊拉克旧费萨尔王朝出动军队的。但是，伊拉克军队在革命人民支持下，调转枪口，一下却把费萨尔王朝推翻掉了。
    这些历史的记录显示出，亚洲各国人民争取和维护民族独立、保卫和平、相互友好合作的潮流，是多么汹涌澎湃。这使得“亚洲人打亚洲人”的阴谋不能不一次又一次地破产。特别在万险精神深入人心的今天，谁还要在亚洲依据美国利益充当“亚洲人打亚洲人”的工具，谁便只会在本国人民中孤立起来，在亚洲人民中孤立起来。死心踏地做美国走卒的日本岸信介集团近来在国内陷入的困境，足资说明。
    美国要用“亚洲人打亚洲人”，根本上只是暴露它的虚弱，暴露它要到处侵略，而自身力量不足。虽然美国现在还能在亚洲纠集一些反动力量，搞一连串的军事协定和军事政变，在亚洲制造一股反动的逆流。但这毕竟只会是逆流。世界的主流是东风压倒西风。亚洲的主导精神是万隆精神。在亚洲各国人民的坚决斗争下，美国煽动新逆流的阴谋一定将继续遭到一连串的可耻失败。
〖-ZW/正文〗
