〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗七北效灵郭万学里万〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医学/研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕溃疡、阑尾炎 中医中药能治它
    得了溃疡病，可真伤脑筋。这里去求医，那里去看病，西医对它无可奈何，可是中医对这种病的治疗办法可多哩！有不要吃药不要打针的气功疗法，北戴河疗养院就用这个办法，治过一百例这样的病人，治愈率达百分之九十九。七医大附属一院内科还用甘草综合剂加上饮食疗法，治过四十五个患有胃和十二指肠溃疡的病人，经检查证明，已经有百分之九十三以上的同志完全好了或者大部分好了。 （七北）
    得了急性阑尾炎，过去送到医院，二话没有，开刀。这是西医的办法。现在有的地方用针灸就能治好这种病。最近，解放军总医院用中药来治也不用开刀了。他们先后用三种中药处方，一共治好了二十五个病人。祖国医学遗产，给病人减少了很多痛苦。 （效灵）
    针灸能治疯病
    疯病发作起来，狂暴不安，有时在床上翻滚，几个人也按不住。遇到这种病，西医就伤脑筋了，有时无法治，就是用镇静剂收效也慢。从一九五四年十二月以来，我们采用针灸“强刺激兴奋法”，对一百零一个这种病人进行治疗，全部成功。有些病人发作数小时，不省人事，大哭大闹，但是经针刺以后，十来分钟就能完全恢复正常。
    （北京部队总医院 郭万学）
    鸡眼何需开刀
    鸡眼是一种常见的疾病。病虽小，但西医治起来很麻烦，总要开刀，有的开了几次刀还是不能根治。有的医院用奴夫卡因封闭治疗，效果虽比手术好，但是还不太理想。一九五六年十一月，我们医院用中药配的药来治鸡眼，把药贴到脚上七、八天就好了，病人没有痛苦，也不需要住院。
    （二五八医院外科）
    鸡蛋内膜治大病
    五五预备医院收容了一个病人，为鼻中膈穿孔粘膜糜烂，鼻子里大量出血，已经有五年时间了。这个病人过去曾在几个有名的大医院里医治，都没有解决问题，后来几乎发生生命危险。军医金玉波敢想敢干，创造性地应用鸡蛋内膜，把它贴在病人的鼻中膈粘膜上，只贴了四次，鼻粘膜糜烂就消失，再也不出血了，很快恢复了健康。以后，又用这个办法治好了三个这样的病人。
    （成都部队展览组）
    柳枝接骨法
    “柳枝接骨法”是武汉中医院老中医刘达夫发掘出来的祖国医学遗产。解放军总医院学习了这个办法，已经给五个骨折病人做了这种手术，效果很好。过去西医接骨是用人骨。有时也用塑料、不锈钢等叉骨，但这要开两次刀，因为这些东西不能与人骨长在一起，还得取出来。用柳枝接骨，柳枝就变成了骨头。这个办法，给骨科开辟了一条新的道路。（里万）
〖-ZW/正文〗
