〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东军区干部当兵为什么又多又快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党委动作快宣传跟上来工作巧安排〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东军区/下连当兵/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党委重视，领导干部带头，广泛宣传当兵的好处，统一安排，是广东军区干部下连当兵又多又快的主要原因。
    11月6日以前，广东军区下连当兵的干部还只占干部总数的2.3％，到15日就增加到21.6％。目前，他们正在安排第三批干部下去，准备在12月中旬，使干部下连当兵的人数达到30％以上。许多单位由于领导决心硬，采取了有效措施，现在当兵的人数已经远远超过原订计划。如高要军分区前两批下连当兵的人数，就达到干部总数的49.5％。合浦军分区兵役干部下连当兵和到公社当社员的占干部总数的72％，并准备在12月中旬再下去一批。
    各级党委都把干部下连当兵问题，看作一个重要的政治任务。11月7日，当广州部队电话会议指示各单位迅速安排干部下连当兵时，广东军区党委正在举行扩大会议，于是立即召开了党委紧急会议，发出了紧急指示；各有党委接到指示后，也连夜开会研究布置，并进行动员。某团干部正在助民秋收，领导上就分工到现地组织干部讨论。在动员中，许多领导干部首先报名下连当兵。如汕头军区在副司令员、副政委带动下，迅速掀起了人人要求下连当兵的热潮，全体干部百分之百的报了名。
    广泛宣传干部下连当兵的好处，是他们掀起当兵热潮的思想基础。许多单位召开了座谈会，汕头军分区组织干部对下连当兵问题进行了鸣放辩论，解决了为什么当兵和怎样当好兵的问题。在第一批下连的干部回来时，组织了欢迎会，请回来的干部大谈当兵的经验和体会，使大家深刻认识下连当兵的好处。合浦军分区南士云副司令员和法院院长吉波报告当兵体会以后，对大家启发很大，大家感到当兵光荣。许多同志在下去的前几天就戴上船形帽，订上列兵领章，有的还提出看谁当上六好战士的竞赛条件。
    各单位对干部当兵作到了统一安排，改进工作方法，既能抽出更多干部下去，又不削弱经常工作。军区党委扩大会议提出了在今年内要下放三批，各级根据指标主动进行了安排。在第一批下连当兵的干部刚刚结束连队生活时，各级党委和业务部门就把工作作了统一具体的研究安排，迅速排出第二批下连当兵的名单。汕头军分区在第一批干部下去当兵时，只去了十七人，中途因工作忙抽回了十二人。他们接受这个教训，在第二批干部下去时，把机关中业务性质相同的部门合并为几个办公室，做到了抽出干部以后工作照常进行，而且促使干部更快地达到一专多能。（李绪荫）
〖-ZW/正文〗
