〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈军队兄弟相亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾访问某步兵师〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 匈牙利军事代表团今天在甘泅淇上将、肖向荣中将等陪同下，访问了某步兵师。
    贵宾们在该师受到河北省军区副司令员邹国厚少将，师的首长张一波大校、杨子安大校和官兵们的热烈欢迎。
    贵宾们参观了连队俱乐部，在详细地观看了反映官兵们各项工作大跃进的成就的各种图表以后，雷维斯上将兴奋地说：“这真是喷气式的速度。”在参观三连士兵宿舍时，雷维斯上将摸了模士兵的被褥，连连点头说：“很好，很好，我也当过战士，那时候条件比这差多了。”当贵宾们来到连队的教室时，战士们正在上政治课。雷维斯上将在热烈的鼓掌声中，兴奋地对战士们讲话，他说：“今天，我们第一次看到了中国的战友们，感到很高兴。正如你们在我们困难的日子里支持我们一样，匈牙利人民军坚决支持中国人民解放台湾的正义斗争。”
    贵宾们还在靶场上观看了一个步兵班的射击考核。战士们分别用步枪、冲锋枪和轻机枪进行了实弹射击，获得了总评优秀的成绩。贵宾们对我军在一专多能运动中的优异成就表示热烈的祝贺。
    贵宾们在访问中还了解了部队中党委集体领导下的首长分工负责制和政治工作方面的经验。
    当代表团离开的时候，该师官兵们怀着依依难舍的心情，列队欢送贵宾。战友们互相紧紧地握着双手，久久不愿意分别。
    贵宾们在访问中，还给该师赠送了匈牙利人民军军旗等珍贵礼品。部队也把一部反映自己生活的影集和十一本风景画册，赠给了贵宾们。
    今晚，匈牙利人民军炮兵司令洛兰特少将和部分团员，在首都参观了“教育与生产劳动相结合展览会”。
〖-ZW/正文〗
