〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多抽干部当兵削弱工作吗；不！请看零零五四部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光远张业兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党委动作快宣传跟上来工作巧安排〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0054部队/下连当兵/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 零零五四部队到十一月底为止，已有三批干部下连当兵，当兵干部的人数已达到干部总数的百分之三十一强。他们在安排这一工作中，突出的特点是决心大、办法好。
    部队党委领导同志在参加上级党委扩大会议回来后，三天中数次研究了干部当兵问题，统一了认识。当时部队任务繁重，要训练、要进行公社教育，还要开党委扩大会。开始有人认为要“少下慢下”，理由是：当兵是为了工作，不能因为当兵而削弱工作。党委批判了这种看法，指出这是没有看到干部当兵深远意义的表现。干部当兵不仅是为了当前工作，而且是我军组织建设、思想建设的根本措施，具有战略意义，必须坚决“多下快下”。至于是否会因此而削弱当前工作，党委认为，只要安排恰当，采取妥善办法，当兵和工作的矛盾是可以解决的。
    根据部队党委的精神，各级积极研究，采取各项措施，保证既抽大批干部下去，又不影响工作。首先是实行工作排队，使当兵和当前工作穿插好，比如，在连以上干部参加党委扩大会时，就先多抽排一级干部下去，会议结束后再多抽连以上干部下去。其次是开展大协作和多面手的运动，便大家在工作中能互相代替，互相帮助，以便抽出更多人下去。如后勤部把有关科室合并后，不但没有影响工作，反而使部内工作协作得更好。虽然大量干部下去当兵了，但仍然能抽人下去检查工作。干部部有八个人，二人外出，又有三人当兵，部里只留二人，还坚持完成了干部考核、干部调配以及其他经常工作。第三是整顿连队基层组织，抽更多的干部下去。比如战术演习中，有的单位根据实际人数合并了班排，抽出了干部下去；有的是连队干部互相代替，也抽出了干部下去。第四是继续贯彻权力下放，如年终成绩考核，过去都是部队组织实施，现在改为部队组织，各分队具体实施。这样做使部队能抽出干部下去；同时也加强各分队干部的责任，对工作有利。
    正因为各级都扎扎实实地采取了上述措施，不仅干部下连当兵的人数多，而且部队训练、教育都获得了很大成绩，参加地方修建工厂时，还多次得到地方党委的表扬。目前，部队党委已下定决心，准备在春节前下放第四批，下放当兵人数将达到干部总数的百分之五十至六十。 （罗光远、张业兴）
〖-ZW/正文〗
