〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们的心飞向觉醒的非洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六亿人民支持反帝战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界盛会欢迎阿尔及利亚政府代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 首都各界人民今天下午在首都剧场举行盛大集会，热烈欢迎站在非洲反殖民主义斗争最前线的英雄的阿尔及利亚人民的使者――阿尔及利亚共和国临时政府代表团全体贵宾。
    阿尔及利亚人民争取民族独立斗争的节节胜利给了中国人民极大的鼓舞，他们的胜利也是中国人民的胜利。今天的大会是首都人民热烈庆祝阿尔及利亚兄弟已经取得的巨大胜利的大会，它同时也表达了六亿中国人民在反对帝国主义的共同斗争中对自己的战友的强烈支持。
    大会主席台上悬挂着中阿两国国旗。在巨幅红底金字欢迎代表团的标语下面，布满了红色鲜花和常青棕榈。主席台的对面和两旁，悬挂着用中文和阿拉伯文书写的醒目标语：“阿尔及利亚人民民族独立的胜利万岁！”“亚非人民团结万岁！”“世界和平万岁！”
    下午三时半，优素福・本・赫达部长、马哈茂德・谢里夫部长、沙阿德・达列伯主任由彭德怀副总理、郭沫若副委员长、政协全国委员会陈叔通副主席、中国亚非团结委员会包尔汉副主席等人陪同，步上主席台。这时，全场一千二百多人全体起立，长时间地热烈鼓掌，向英雄人民的代表们致以最崇高的敬意。
    中国亚非团结委员会副主席包尔汉在大会上的讲话，充分表达了中国人民对战斗中的阿尔及利亚人民的深厚友情和全力支持。包尔汉请代表团的全体贵宾把中国人民的心意带给阿尔及利亚人民：六亿中国人民坚决地同他们站在一起，胜利是一定属于阿尔及利亚人民的！
    包尔汉以极其兴奋的语调赞扬了阿尔及利亚人民一百多年来争取民族独立的英勇斗争。他说，“阿尔及利亚人民的英勇斗争是整个非洲人民争取民族独立斗争的组成部分。黑暗的非洲已经开始黎明”。“可以断言：帝国主义势力滚出非洲大陆的日子已经为期不远了。”
    包尔汉强调指出，法国殖民主义者对阿尔及利亚人民的血腥罪行，是在美帝国主义者直接支持下进行的。
    最后，包尔汉再一次强烈地表示了中国人民一向同情和支持阿尔及利亚人民的正义斗争。他说，中国人民把阿尔及利亚人民的斗争看成是自己的斗争。这一次阿尔及利亚共和国临时政府代表团来中国访问，无疑地将会进一步促进两国人民的友好关系的发展。
    全场以暴风雨般的掌声欢迎优素福・本・赫达部长讲话。他那充满友谊激情和胜利信心的演说，给参加大会的首都人民留下了非常深刻的印象。他说：“当看到我国国旗和伟大的中华人民共和国的国旗高高瓢扬在一起，当听到我国国歌和伟大的中华人民共和国的国歌一同演奏时，这种时刻和我们的心情是无法描述的。它们将永远铭刻在我们的记忆里。”
    这位贵宾以非常坚定的语调指出，阿尔及利亚人民依靠他们自己实现解放的不可动摇的意志，依靠他们的爱国主义，依靠他们不惜牺牲以战胜殖民主义的精神，他们对自己斗争的胜利抱有绝对的信心。他同时也指出，阿尔及利亚人民还依靠一切反对殖民主义的人民的主持，主要是亚非人民的支持。由于我们相信在三分之二的人类的支持下一定会取得胜利，因此“我们不怕法国从它的盟国，特别是美国方面所取得的物资力量和巨大的支持”。
    优素福・本・赫达部长在控诉了法国殖民者残酷镇压阿尔及利亚民族独立运动的种种罪行以后指出，阿尔及利亚人民必将取得胜利，因为他们的事业是正义的。一切爱好和平、自由和进步的人民都向全世界宣布他们同阿尔及利亚人民团结在一起。因此阿尔及利亚人民的胜利也将是他们的胜利。
    阿尔及利亚贵宾最后庄严地宣称：只要阿尔及利亚人民的权利一天没有得到承认，他们就决心为争取自由和民族独立而斗争到底！
    包尔汉副主席和优素福・本・赫达部长的讲话，博得了会场上一阵又一阵的热烈掌声，人们强烈地表达了中阿两国人民在共同斗争中将永远互相支持的坚决意志。
    讲话结束后，首都文艺工作者为贵宾们演出了精彩的京剧、歌舞和杂技节目。
    据新华社5日讯 阿尔及利亚共和国临时政府代表团全体贵宾今天上午参观了全国工业交通展览会。对外贸易部代理部长雷任民和外交部西亚非洲司司长柯华等人，陪同贵宾们参观。
    优素福・本・赫达部长在参观后对陪同参观的人们说，“中国工业的迅速发展是对帝国主义的严重打击”，“你们的成就给了我们很大鼓舞，阿尔及利亚人民对自己的斗争充满胜利信心”。代表团还给展览会留下了热情的题词。
    图为在大会主席台。左起：沙阿德・达列伯、彭德怀、优素福・本・赫达、包尔汉、马哈茂德・谢里夫、郭沫若。
    新华社记者 邹健东 摄
〖-ZW/正文〗
