〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙树仁永远活在苗家心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义战士/插画RW：孙树仁/6069部队战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士孙树仁和我们永别了，他长眠在贵州修文县马家桥附近一座雄伟的山峰前。
    那天，孙树仁沿着狭窄的田埂，穿过含苞待放、青绿一片的稻田，到分队去工作。途中，在相距十来公尺远的左侧方，突然傅来一阵妇女和小孩的凄惨的哭喊声：“救命呀……！妈妈……！”
    大白天会出什么事呢？孙树仁向左侧方一看，原来是一个苗族妇女，背着个小孩，母子俩都躺倒在田边，半个身子还浸在水里。孙树仁知道是出了事情，他顾不得卷裤、脱鞋就飞步横穿泥泞的稻田，来到已经半昏半醒、脸色苍白的苗族母子身旁。在那里，有一根被风吹落在地上、不时在太阳下闪闪发光的高压铜电线紧紧地挨着赤腿的妇女。看样子，电线正在不断向他们身上送电。怎么办呢？周围除了稻谷、水田外，什么绝缘的东西都没有，转回去拿吧？时间不能等待。急于挽救这母子俩生命的心情，使孙树仁忘了自己的一切，他毅然伸出两只粗壮的手，一下就把受难者从高压电线上抱到安全的地方，可是，在他使受难者脱险的同时，他的浑身已被电流冲麻了。他几次挣扎着想脱离险地，但是提不起脚来。他的半个身子又倒在另一块落有高压电线的水田里。当受难的母子逐渐苏醒过来，孙树仁却含笑地闭上眼睛与世永别了！
    孙树仁舍己救人的崇高品德在培养他成人的0069部队二支队传扬着，在修文县人民口中传颂着。三千多名来自各个民族的人民公社社员、学生、机关工作人员和他的战友们，戴着青纱、含着悲痛敬仰的心情赶到他的墓前和他告别。修文中学的师生在他的墓上培上了两公尺多的红色泥土。在墓前追悼会上，修文县委根据被救者马照秀母子所在的白莲人民公社全体社员及马家桥小学初中班全体同学的要求，宣布白莲社为孙树仁社，马家桥小学初中班为孙树仁班。马照秀的丈夫在会上流着感激的泪说：“孙树仁是阿苗家的好兄弟，我永远忘不了他救活我的妻子和孩儿的恩情，他永远活在我们苗家心里。”马照秀支持着怀孕已久的身体，背着一同得救的孩子在会上哭不成声地说：“毛主席好、共产党好、共产党领导的解放军好，孙树仁同志好，我永远也忘不了！”
    人群中响起了此起彼伏的口号声：“学习孙树仁的高贵品质！”“我们要多炼钢铁，多打粮食，纪念孙树仁同志！”
    为了纪念这位舍己救人的伟大战士，修文县委、0069部队二支队、当地人民公社在他的墓前树起了三块并立的大石牌，上面刻着：“伟大的共产主义战士永垂不朽！”。他的领导机关还呈请上级追认他为“模范党员”。
    孙树仁的像挂在苗家屋里！
    孙树仁永远活在修文县人民的心里！
    远明插画
〖-ZW/正文〗
