〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做下连当兵的促进派〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下连当兵/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多下连当兵的干部已经胜利地结束了一个月的战士生活，回到了原单位。纯朴高尚的战士感情、紧张活泼的连队生活，鼓舞和教育了每一个下连当兵的人，给大家留下极其深刻的印象。
    第一次下连当兵期满的同志，回到工作岗位以后，应当吹点什么风呢？
    许多同志已经考虑了这个问题。他们决心把平等待人的新风尚带到机关里，把连队的革命干劲运用到工作中去，把战士身上的朴素踏实的生活作风贯彻到自己的生活中去。这些都是很好的。
    当兵回来的干部还有一个重大任务，这就是要在干部下连当兵这一个运动中当促进派。
    总政治部关于干部当兵的规定，已经得到了广大干部的热烈拥护。但是，也还有少数同志存有一些思想顾虑，如“下连当兵是不是能学到东西”呀，“身体是不是吃得消”呀，“训练能不能跟上队”呀，等等。也有个别单位对抽调更多的干部更快地下连当兵决心不大。因此当过兵的同志就负有一种责任，要用自己的亲身经历和体会来促进干部下连当兵的高潮早日形成。
    要吹起一股大谈当兵好处的热风，要运用各种方式，如汇报、座谈、出墙报、办展览等等，宣传当兵改造思想的意义和收获，以实际生活的体会宣传党号召干部当兵的英明正确。还要广泛开展个别谈心。当兵回来的干部要成为出色的宣传员，见人就讲，逢人就说，使机关中充满大谈下连当兵好的空气，形成人人抢着报名当兵的气氛。用自己的亲身体会，来说服个别同志在一些具体问题上的顾虑，使他们勇于投身到连队大熔炉中去。各级领导要很好地组织和运用这批当过兵的同志，推动当兵热潮的新高涨。
    除了这些口头的宣传以外，当兵回来的干部还要在行动上保持和发扬从连队带回来的新风尚、好习惯。比如如何以平等态度待人，如何加强爱兵观点，如何面向连队，如何保持十足的革命干劲和朴素的生活作风等，以巩固和发扬了连当兵的成果，并使大家实际看到下连当兵对个人的思想改造和对工作的好处，使干部乐于下连当兵，这将是对下连当兵一个最有力的推动。第一批下连当兵的同志都应当把自己比作是燎原的星火，在各级领导的组织下，在干部当兵运动中发挥更大的作风。
〖-ZW/正文〗
