〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭总亲切慰勉女战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出妇女在军队建设中起了很大作用彭总接见部队；民兵；烈军属妇女积极分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇女建设社会主义积极分子代表会议/附图片RW：彭德怀/国务院副总理兼国防部长/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 国务院副总理兼国防部长彭德怀同志和解放军总政治部副主任刘志坚同志，今日上午接见了出席全国妇女建设社会主义积极分子代表会议的军队代表和烈属、军属、民兵代表二百二十一人。
    彭总步入会场时，代表们热烈地鼓掌欢迎他。
    彭总同代表们作了亲切的谈话。他指出，中国妇女在中国革命中发挥了巨大的作用。在第一次国内革命战争中，就有一批妇女参加了红军。她们是旧社会中最受压迫的一部分。他指着坐在一旁的军队妇女积极分子代表团团长李贞少将说，李大姐在旧社会是童养媳，为了反对压迫，她参加了革命，当过湖南省浏阳县游击队的团长。现在是少将，全世界只有这一个女将军。她标志着中国妇女反帝、反封建、反对阶级压迫、英勇进行革命斗争的光辉榜样。
    彭总详细地阐述了中国妇女解放的道路。他用许多具体事例叙述了旧社会中男女不平等的现象后，指出：社会制度不改变，男女不平等的现象就不会改变。彭总接着说，社会主义制度使妇女得到了与男子平等的权利，首先是政治平等。随着社会主义的建成，并在将来过渡到共产主义，逐步消灭了工业和农业、城市和乡村、脑力劳动和体力劳动的严重差别，到那时，妇女和男子才能真正达到完全的平等。
    这时，彭总亲切地问代表席上的一位少校徐珞同志是做什么工作的，徐珞同志告诉他做医务工作。彭总高兴地说，中国人民解放军中有很多英勇的女战士，有医务工作者，通信工作者，文艺工作者，还有航空驾驶员，女军官有好几万，还有一部分职工。这许多同志长期在军队中工作，对军队建设起了很大的作用。彭总说，妇女参加国防建设和社会主义经济建设，是很好的。按照宪法规定，义务兵役制中不征女兵。但是，可以招收医生、护士、技术军官、通信工作者、保育工作者。为什么不征女兵呢？因为军队随时准备为保卫祖国而战，女同志由于生理条件的限制，总是有些不便。战斗中，女同志也可以上前线，但是在后方维持社会治安更为合适，这样还可以减少维持治安所需要的国防军。
    彭总对女同志的健康表示了极大的关心。他说，党和国家一向对妇女的健康是非常关怀的。男女在政治上、生产上完全平等，但由于妇女生理条件的限制，在有些地方就不能完全一样。有些青年妇女在劳动中积极性很高，这是很好的，但是要注意身体，有些事不能单凭热情，有时候就不能和男同志完全一样干。
    彭总十分关心在军队中工作的保育工作者。他说，保育工作是一个崇高的工作。女同志很适宜于教育我们的第二代，教育共产主义的接班人。
    彭总还讲到了女民兵的问题。他说，妇女只要身体好，政治条件好，完全可以参加基干民兵。发枪发子弹，也完全和男民兵一样。
    最后，彭总勉励在军队中工作的女战士和积极支援前线、英勇保卫国防的女民兵、女英雄们，继续在保卫祖国、建设祖国的事业中贡献出自己的劳动。他说，我们正在建设社会主义，我们的劳动没有贵贱之分，任何人只要劳动，就有地位，就有价值，希望妇女们在这个事业中奋勇前进。谈话结束时，他代表国防部向在战争中牺牲了自己亲人的烈属，向军属，向在军队中各个岗位上工作的女同志们，向妇女民兵英雄们，表示敬意。
    彭德怀同志谈话结束后，和全体代表合影留念。在摄影前，又关切地询问了和他坐在一起的红军烈属徐大妈、王荣贞的生活、工作和身体情况。
    彭部长和军队妇女积极分子代表在一起！
    李书良摄
〖-ZW/正文〗
