〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴专诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长山岛王沟村有一对青年夫妻。丈夫是个共青团员，名叫胡海唐，念了四年书，一个结结实实的小伙子。妻子名叫刘国珍，是高小毕业生，身体也挺结实。两人都刚刚二十岁。
    他俩是一个村人，打小一块念书就要好，在今年4月底结了婚。女的在食堂担任司务长，男的经常出海去打鱼。
    他们俩都参加基干民兵队，天天又生产又练武。步枪第一练习实弹射击，刘国珍打了个“优秀”，胡海唐练了两个晌午，打了个“良好”，心里有些不服气。
    村支部书记田时伍动员大家第二天学打战防炮，夫妻两人开头有些不乐意。女的一听说打炮有些怕，再说刚做了媳妇又怕人家笑自己。男的觉着两口子在人跟前不好意思。
    一天两天学过去，没有见人说笑话，慢慢两口和大家在一块学习，也并没什么不好意思的。瞅着空早也练，晚也练，越学越有兴趣。
    这一天，全班第一次用外膛枪对海射击，夫妻两人打了个“五发四中”双“优秀”。
    过了不久，第二次射击胡海唐命中了五发。刘国珍又是五发四中，心里怪难过的。
    “中三发就算优秀嘛！中四发更是优秀了！你也想五发五中，就得好好练习。你的心发慌，瞄准也有些低。”胡海唐又批评，又鼓励。
    几句话给刘国珍增加了勇气。他心想：“是啊！以后可不能发慌了，我得好好跟他学习。”
    他们互相帮助找原因，改缺点，抓住两三分钟也要练一练。
    总共十来个小时，夫妻俩练成了“全能炮手”，没有人不夸奖的。
    11月12日上午，夫妻两人参加了全省民兵工作现场会议战防炮外膛枪对海射击表演。一到靶场，这一对青年人就引起了观众的注意。
    他们并肩蹲在炮架旁，都担心：可别打个不及格。
    “拍！”“拍！”十发子弹打出去，每人五发四中，又都得了优秀的成绩。
    一阵掌声，济南部队杨国夫副司令员上前和他们热烈握手，摄影记者也忙着给照相，夫妻俩心里美滋滋的。
    下午记者前去访问他们俩，小夫妻一齐表示虚心谨慎，加油苦练，拿枪会枪，拿炮会炮，到时候解放台湾，两口子一块去。 （吴专诚）
    （照片：胡海唐夫妇在练习射击）
〖-ZW/正文〗
