〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基干民兵红专教导营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云王启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基干民兵红专教导营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵进了教导营，
    工农兵学样样通，
    任何困难吓不倒，
    移山倒海很轻松。
    浙江省龙游县先锋人民公社，为了在基干民兵中培养一批既有共产主义觉悟，又有一定技术知识的骨干力量，在省委检查组的指导和帮助下，成立了一个红专教导营，一面搞生产，一面学习政治、军事和技术。它既是一支工农生产的突击队，又便于加强政治教育，成为一支坚强的红专队伍。
    在这个教导营有五百余名十八岁至二十五岁的男女青年。以教导员为主成立了政治教育组；从营长为主，吸收炼钢、炼铁、开矿能手、农业技术员、泥水匠、木匠等组成生产技术指导组；以兵役局驻社干部和复员军人组成军事操练组。平时除了向学员讲解各项生产技术知识外，还通过劳动实践进行经验交流。他们干工学工，干农学农，修桥铺路样样学，因此，民兵中人材百出，件件皆通。除了搞生产、学技术外，他们还利用早晚时间学习军事知识、射击技术。
    在政治教育方面，营内有经常的学习制度。一个多月的时间已上了八次政治课。内容包括目前形势，共产主义基本知识和公社远景规划等。通过学习，学员们打开了眼界，认识到共产主义的美好前景，精神奋发，心情舒畅。学习了毛主席“论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的文件后，民兵们说：“只要多出钢，多打粮，学好武艺，提高警惕，帝国主义只有死路一条。”
    通过劳动、学习和集体生活的锻炼，民兵的共产主义精神大为发扬。有些民兵棉衣较薄，其他民兵就自动脱衣互相赠送。女民兵看到男民兵鞋子破了，也主动帮他们缝补。民兵陈樟生看见一个挑担子的六十多岁的老人，立即跑去帮他挑。（孙云、王启明）
〖-ZW/正文〗
