〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛盾越多越要学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0160部队教导营学哲学解决了实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0260部队教导营/哲学学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千年铁树开了花，
    战士个个笑哈哈，
    要问战士为何笑，
    如今哲学还了家。
    这首诗写出了0160部队军士教导营士兵在学了哲学之后的欢愉心情。
    最近这个部队集中地进行了一个时期的哲学学习。这次学习使大家进一步解放了思想，进一步启发了工作中的干劲和钻劲。原来有一些人认为今年全营射击训练任务没有全部完成，是因为指标订得过高，脱离实际。学习中对这个问题进行了一场大辩证。大家以该营二连三排作例子，指出八班九次射击七次优秀，两次良好，而七、九班成绩却不好，原因就是八班充分发挥了主观能动性，人人苦钻苦学，摸到了射击规律；而七、九班中有些同志却认为射击是靠碰运气，因而妨碍了深入钻研，主观能动性没有充分发挥，效果就很差。辩论使大家认识到，组织射击训练也是有规律的。学习后，在班防御射击战斗中，人人提难点找规律，钻研精神空前高涨，结果各连都打了优秀。一连和机构连的优秀率分别达到83％和92％，超过了原订指标。
    学了哲学，战士们对许多问题看得更深更远了。他们说：“哲学好比望远镜，看得远来见得明，看到事物有联系，看出矛盾万物根。”例如，在人民公社问题上，长期抱“吃亏论”观点的人，由于懂得了新生的事物不可能十全十美，发展起来就会逐步完善这个客观规律，而端正了对人民公社在建立初期的某些缺点的看法。
    在学习哲学后，干部的领导方法也有了改变。营连领导上过去最苦恼的问题是工作多，安排不开，十分忙乱。不久以前领导号召放四颗卫星，他们讨论了几次都感到时间紧摆不开。学了矛盾的规律之后，重新开会研究，逐项分析了工作情况，按主次缓急，安排了工作，并明确了哪些工作可以结合进行，等等。长期苦恼的问题得到了解决。
    这个教导营在学理论上已经形成了风气，战士人人买了毛主席著作和其他理论书籍。一些人还订了“红旗”杂志和其他理论刊物。在一周之内，战士们写了学哲学诗歌七百三十首，感想百余篇。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
