〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社见闻录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培秋王松波安泉强胡明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/山东寿张人民公社见闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按：这是0096部队干部到山东省寿张人民公社政治野营时的一些见闻。故事虽小，对我们却很有启发、鼓舞。
    “红旗姑娘”
    在寿张人民公社里，“红旗姑娘”的名字到处流传着。
    今年夏天的一个晚上，十位姑娘正往田里运送化学肥料。突然间，狂风暴雨袭来了。化学肥料不能叫雨淋啊！找东西来盖上吧，来不及了；运回去吧，也来不及了。她们十个人一拥而上，紧紧地挤在一起，用身体把化学肥料盖上了。雨点子猛烈地打着她们，水顺着全身流，冷得她们直发抖。但是她们一直坚持到风雨停止，终究没有让化学肥料受损失。
    事后，县委书记表扬了她们的共产主义风格，并把她们当作“红旗”在公社里宣传，因此，“红旗姑娘”的名字就叫开了。 （王培秋）
    老大爷投资
    人民公社越办越好，人们的共产主义觉悟越来越高。有一位六十九岁的老大爷王志强，在进了幸福院的第三天，就换上了新棉袄新棉裤，穿上了新鞋新袜，被褥也拆洗得干干净净，一天三顿饭有人送到面前来。王老大爷一看这情景，便把十几年来一星一点积存下来的五百斤麦子、七口袋豆子和一百二十元现款，全部交给公社作为投资。他说：“这是我准备养老的。现在还留着这点东西有什么用？投资给公社，可以为大家办点事！” （王松波）
    七十三岁放“卫星”
    寿张人民公社有一位七十三岁的老大娘，名字叫贾月仙。公社成立后，人们叫她到幸福院养老，可是，她说：“我人老心不老，放颗“卫星”给你们瞧一瞧！”
    她得到社里的许可，专门侍弄一亩地瓜。她白天在地里劳动，晚上也不回家。社干都怕影响她的健康，常常深更半夜派人把她找回来。
    收获了，她种的那亩地瓜收了三十五万斤，果然放出了“卫星”。 （安泉强）
    看，这稻谷多好！
    照片是山东历城北园人民公社获得丰收的卫星稻。
    胡明 摄
〖-ZW/正文〗
