〖ZQ/总期〗638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破自卑感冲上哲学山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苗族战士王建林学哲学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永春辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士学哲学/插画RW：王建林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部四级干部会议上，苗族战士王建林大讲学哲学的心得，引起了人们的极大兴趣。听了他的报告之后，同志们奔走相告，热烈称颂，把他作为自己的学习榜样。
    王建林出生在一个贫苦的家庭里，幼年时读过几年书。1956年春天入伍后，开始只爱看小说，并被小说中的革命英雄人物的事迹所感动，自己也下决心要成为一个优秀的人民战士。在看小说的过程中，他逐渐明白了像我们的革命烈士方志敏、苏联英雄卓娅和保尔等所以对革命事业无限忠诚，是因为他们在党的教导下，有着坚定不移的共产主义人生观和世界观。而要确定这样的人生观和世界观，就需要学习马列主义。这样他就产生了学理论的动机。
    可是，当他刚一拿起书本，就被书面上所写的“干部必读”四个大字吓住了。他想：“这大概是政委、教导员才能学懂吧。”同时他又想：“自己脑子笨，一般的学习还搞不好，怎么能学理论呢，算了吧，还是不要自找苦吃。”不久以后，反右派斗争和社会主义教育相继开始了。他非常仇恨右派分子和一切反社会主义分子，但是由于自己理论水平不高，驳不倒他们的种种谬论。这使他进一步认识到学习革命理论的重要性。正好部队党委这时又发出了人人学理论的号召，因此他决定丢下一切顾虑，克服一切困难，坚决攻破理论关。
    自学理论是要时间的，他充分利用自己的一切余暇。学习中遇到不懂的问题，就去请教干部。有些与实际结合很紧的理论问题，他还在班务会或团小组会上提出来，让大家帮助分析。两年来，他读完了毛泽东选集一、二、三卷等九十三本政治理论书籍。
    王建林不仅读书，而且能用读书所得，分析现实生活中的问题。比如当他懂得了社会发展的规律是不以人们的意志为转移的道理后，认识到了目前我国的人民公社运动，是客观形势发展的必然趋势，是生产大跃进和人民觉悟提高的结果。只有成立人民公社，我国的生产力才能更快的发展，人民的觉悟才能更快的提高，工农差别、城乡差别、脑力劳动和体力劳动的差别才能更快消灭，幸福美满的共产主义社会才能更快地到来。因此，他积极拥护人民公社，曾数次写信回家动员自己的家属参加公社，热爱公社，忘我地为公社劳动。更令人高兴的是：他读了辩证法，懂得了一切事物都不是一成不变的道理后，改变了过去认为“苗族永远落后”的看法，克服了民族自卑感。原来，他认为少数民族由于历史条件的关系，在政治上、经济上、文化上的落后状况是不可改变的。现在他懂得了在社会主义祖国团结友爱的大家庭里，在党的领导和汉族同胞的帮助下，经过少数民族的积极努力，原来的条件是可以改变的，经济、文化是可以高速跃进的。同时，他还克服了“自己是苗族，在工作上、学习上不如汉族同志，是很自然的”这种甘居下游心理，从而充分地发挥了主观能动性，勤学苦练，力争上游，从一个技术很差的无线电技工，变为一个电台实习标兵，从一个青年群众变成一个共青团员，今年6月又光荣地加入了中国共产党。
    辰生 画
〖-ZW/正文〗
