〖ZQ/总期〗5239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国对越南民主共和国进行新的侵略行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古人民共和国政府发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒙古/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“美国统治集团采取了对越南扩大武装侵略的新的罪恶步骤，使东南亚的局势更加尖锐化。”
    声明说：“美国黩武主义者对越南人民采取的新的强盗行径以及美国最粗暴地践踏公认的公海航行自由原则的作法严重地威胁着和平与国际安全。”
    “蒙古人民和蒙古人民共和国政府坚决谴责美国黩武主义者的冒险行动。”
    声明说：“解决越南问题的唯一正确途径就是无条件地立即从印度支那撤走美国及其盟国的军队，让越南人民在没有外来干涉的情况下自己决定自己的命运。美国应当立即停止封锁越南民主共和国海岸和轰炸陆地，迅速停止侵略越南民主共和国的一切战争行动，无条件地履行按照国际法承担的义务，尊重国际航行和贸易自由的原则。”
    声明最后表示，蒙古人民重申支持兄弟的越南人民，决心继续加强对越南人民反对美帝侵略的英勇斗争的战斗声援。
〖-ZW/正文〗
