〖ZQ/总期〗5239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒谬的论调 垂死的挣扎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思武/跃山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南问题/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月八日，美国总统尼克松悍然下令对越南民主共和国的港口布雷，切断越南北方的水陆交通，并加强海空袭击。这是美帝扩大侵越战争的一个新的严重步骤，是对越南人民和全世界人民的猖狂挑衅。我们对此表示极大的愤慨。
    美国政府为了掩盖它扩大侵略战争的罪行，竟然肆意颠倒黑白，混淆视听。它又一次重弹越南北方“入侵”越南南方的老调，胡说什么美国这次新的疯狂的战争冒险是为了“保卫”美国士兵的生命，为了建立“真正的和平”。真是荒谬，无耻到极点！
    越南是一个整体，这是谁也抹煞不了的历史事实。目前越南南北分割的局面，完全是美帝一手造成的。四千万越南人民为解放南方，保卫北方，进而和平统一自己的祖国，进行英勇的抗美救国战争，这是天经地义的事情。可是，美帝国主义居然厚颜无耻地硬把越南北方人民支援南方骨肉同胞说成是什么“入侵”，而美国派遣侵略军远渡重洋，从北美洲跑到印度支那，疯狂屠杀越南人民，倒反而是为了“和平”，岂非天下奇闻！
    美国政府所以要捏造越南北方“入侵”越南南方的神话，说穿了，只不过是一种用来掩护自己任意扩大侵略战争的借口。早在一九六一年，当时的肯尼迪政府，发动侵略越南的战争，就是在这个借口下进行的。一九六四年，约翰逊政府也是利用这个借口，制造了“北部湾事件”，把侵略战争由越南南方扩大到越南北方。现在，尼克松政府又拣起这个破烂，进行新的战争升级，只能说明美帝在越南战场上已经到了何等黔驴技穷的地步！
    美国政府闭口不谈美国侵略军在越南和印度支那野蛮屠杀成千成万人民的罪行，却声嘶力竭地叫嚷要“保卫”美国士兵的生命。人们不禁要问：是谁把美国青年送到越南战场当炮灰的？越南并不是美国的一个州，你们凭什么在那里胡作非为？如果按照你们的逻辑，那末，世界上究竟还有什么国家主权和民族独立可言！其实，美国政府真要“关心”美国士兵的生命，也并不难，那就是老老实实接受越南南方共和临时革命政府提出的“七点建议”，立即停止侵略，无条件全部撤军，停止支持傀儡集团。这样，美国战俘就可以早日返回家园，美国士兵的生命也就自然有了保障。美国政府借口“保卫”美国士兵的生命而扩大侵略战争，到头来只会使更多的美国青年丧命。
    美国政府硬把扩大侵略战争说成是“结束这场战争”，实现“真正的和平”，也并不新鲜。美帝国主义嘴里的“和平”，向来是侵略和战争的代名词。它就是在“和平”的借口下，一次又一次扩大侵略印度支那的战争。大家会记得，正是这些高唱“结束战争”、“缔造和平”的人们，把侵越战争扩大到老挝、柬埔寨。今天，又在同样的幌子下，他们再一次进行新的战争升级。但是，在七十年代的今天，这种打着“和平”的招牌，行侵略之实的欺骗术，又能骗得了谁？！
    美帝国主义对越南人民进行战争讹诈，并不表明它强大，只能说明它正在进行垂死的挣扎。事实证明，无论在谈判桌上，还是在硝烟弥漫的战场上，它的一切阴谋都不能得逞。可以断言，战争升级过去失败了，新的战争升级只能比过去失败得更惨。
〖-ZW/正文〗
