〖ZQ/总期〗5239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国在越南采取新的侵略步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈牙利通讯社受权发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说：“美国总统五月八日在发表讲话的同时以及讲话之后所采取的反对越南人民的新的侵略措施使匈牙利人民和匈牙利领导感到震惊。这些步骤是完全违背国际法和联合国宪章的。”
    声明说：“匈牙利人民共和国政府在美国加剧和扩大轰炸时，在四月十八日的声明中早已清楚无疑地指出，美国政府扩大对印度支那的战争给整个国际形势带来了严重的危险。对越南民主共和国港口布雷使美国政府又承担了更新的严重的责任，这一后果是难以估计的。”
    声明指出，匈牙利人民共和国政府和匈牙利人民，今后仍将为越南人民的斗争提供一切必要的援助。对美国来说，除了停止侵略活动和继续进行会谈以外是没有其它出路的。越南民主共和国和越南南方共和的建议为体面的、满足各有关方面正当观点的政治解决提供了可能性。实现这些建议不仅有利于印度支那地区，而且也有利于全世界和美国。
〖-ZW/正文〗
