〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――战士的话
    “你胡闹！”
    “你胡说！”
    午饭前。从训练场归来的机枪连官兵正擦洗身上的泥水汗水，突然从连部传出来激烈的争吵声。
    战士们都愣住了。这两位如同亲兄弟的主官，向来和睦团结，同心同德，今天怎么啦？
    “这不是往咱们这个先进连队脸上抹黑吗？”有“炮筒子”之称的柳学胜放了一“炮”。
    “别瞎说，好像是连长和指导员。”细心的三班长吴定文说。
    “那就更不得了了，两个主官吵架，咱们这面军区的红旗还能飘起来吗？”柳学胜心痛地说。
    “先别着急嘛，你还不知道他们究竟为啥事吵呢！”
    战士们不再说什么了，脚却不由自主地向连部靠拢，竖起耳朵，静静地谛听。
    “陈晓娜大老远的来看你一次不容易，你又一天到晚忙着训练顾不上人家，现在她们母女要走了，让炊事班给加几个菜算什么？”平时斯斯文文的指导员张盛松调门仍然很高。
    是啊！张盛松和申翰辉搭档两年多，两人两次双双立了三等功，连队两次立集体三等功，两次被评为“标兵连队”，可见他们的配合多么默契。虽然他自己还是“光棍汉”，但毕竟是而立之年的人，多少能体味“家”的含义，连长申翰辉舍“小家”为连队的精神让他感动。连长的妻子在三亚市，离驻地虽然只一两百公里，但他却极少回家，一心扑在连队的工作上，他的妻子因为工作忙难得请假，4年时间总共才来过两次，而且头一次才住了一晚便回去了。这一次，是张指导员看到连队没有什么急事，催着连长请妻子和女儿来的。谁知刚来第二天，连队就接到建制连军事考核的通知，申翰辉每天都是“两眼一睁，忙到熄灯”，别说按原计划陪妻女去逛逛附近的“宋庆龄故居”、“东郊椰林”、“铜鼓岭风景区”，就是晚饭后在营区“转圈儿”也没有功夫。好在陈晓娜理解丈夫，看到丈夫和连队这么忙，才住几天就提出要回去，申翰辉也没有挽留。这样的好军嫂，张盛松从心里钦佩，不止一次想，以后也找一个这样支持丈夫的妻子。再说，作为指导员，也有责任做好来队亲属的思想工作，便安排炊事班多炒了几个菜，为陈晓娜母女饯行，因此引起申翰辉大动肝火。尽管事先他已预料到了，可一激动还是和连长“吵”了起来。
    “我知道你是一片好心，但这伙房是全连官兵的，咱们一点一滴便宜都不能沾。身为一连之长，我的所作所为要对得起‘英勇善战连’的荣誉称号，要对得起咱们的战士，你应该时时帮我把住这个关。”申翰辉的语气变得缓和了一些。
    其实，申翰辉心里也不平静。他何尝不想慰劳慰劳妻子和女儿呢？他爱妻子，也爱女儿，可和许多部队的基层干部一样，总是分别的时候多，团聚的时候少。这个责任心很强的人，深知军嫂的艰难和不易。刚结婚时，人们都说“黑脸膛”娶了个“白娘子”，如今才几年，“白娘子”不但不白了，而且消瘦了。那是过分的操劳所致啊！他还记得，恰在陈晓娜生孩子时，连队接到了调防的命令，这对于申翰辉来说，意味着要从开放城市到偏僻山村，远离妻女。但思来想去，他还是服从了组织的决定，给远在广东的母亲发了一封特急电报后，便把一颗负疚的心装进背包，领着4名战士打前站去了……
    后来，申翰辉和妻子也不是没有团聚的机会。他刚当连长不久，原来所在的三亚警备区发出了商调函，妻子得知这一消息后，迅速寄来了一封快件，千叮万嘱别错过这次难得的机会，并说母亲生病已返回老家医治，女儿三天两头生病，她一人实在难以招架，希望他早日回到她们母女身边。就在收到信的当天，团领导就调动问题找他谈话说：“我们体谅你家庭的实际困难，但考虑到机枪连这个先进连队的长远建设，一时找不到合适的人接替，你是否可以不走？”
    那天晚上，申翰辉躺在床上，“翻烧饼”想了很多。他想到妻子女儿这些年的艰难和期盼，更想到连队的建设。一个党员，一个红军连队的连长，有责任把连队建设好。第二天一大早，他给妻子挂了长途电话，一五一十地讲了自己的想法，当电话那端终于传来“那就依你吧”这句话时，申翰辉的一颗心才放下来，又全身心地投入了连队的工作。这样一来，不仅是继续远离妻子女儿，而且经济上也更紧张。申翰辉每个月的工资，大都用在给战士看病和连队建设上，不仅极少给妻子“上缴”钱，而且几次探家归队，都要妻子给他出路费……
    自己欠妻子的再多，也不能拿连队的一根葱、一滴油来弥补啊！申翰辉在心里说。
    “好了，既然已经做好了，你就吃吧，下不为例。”张盛松放低声音劝说道。
    申翰辉仍然坚持说：“那不行！这样的事不能做，这样的头不能开！”
    张盛松说：“同志们不会有意见的。”
    原来这样！战士听明白连长和指导员争吵的原因后，紧张的神色消失了。柳学胜的“炮筒子”脾气又上来了，拉着几个战士闯进连部，动情地说：“连长，我们过生日，你让炊事班给加菜；我们的父母来队，你也要表示，我们有病，你掏钱买药，嫂子要回去，加几个菜没啥了不起吧？”
    “连长，这顿饭就算我们全连官兵的一点心意，如果嫂子不吃，那我们也不吃了。”战士几乎齐声说。
    这时，申翰辉和张盛松才发现他们的“争吵”已闹得满“连”风雨，俩人都有些不好意思。
    还能再说什么呢？申翰辉的心里热热的，眼睛润湿了。他紧紧咬住嘴唇，过了好大一会，才说：“好吧，指导员，你去集合连队开饭，我去请‘娘子’和‘小姐’。”
    顿时，笑意写上了指导员和战士们一张张布满真情的脸。
    连队的临时家属房原来和连部仅一墙之隔，家属们来队后生活方便。机枪连为给战士们腾出学习室，家属房只好改在一间遗弃的旧房子，虽然申翰辉和连队干部简单地修补过，但毕竟房子太旧了，屋顶漏雨，四面透风。陈晓娜母女就住在这里。
    申翰辉走进房门，已收拾好的行李包便映入了眼帘，一种难言的离别之情从他心头油然而生。
    “爸爸，我和妈妈都要回家了，你也不来陪陪我们。”正和妈妈玩“过家家”的女儿跑过来，两只小手紧紧地抱住了申翰辉的双腿。女儿虽和爸爸相处的时间不多，但特别喜欢爸爸，只要在一起，总缠着爸爸不放。每当这时，申翰辉的心里就溢满缕缕柔情。
    “真是对不起！”申翰辉一把将女儿抱在怀里，又轻声对妻子说，“去吃饭吧。”
    申翰辉一家3口是在战士们的掌声中走进饭堂的。当陈晓娜坐到饭桌前时，马上发现这一桌比战士们面前多出了白斩鸡、清蒸鲫鱼、红烧豆腐、清炒苦瓜4个菜。她感到有些意外。
    “嫂子，多吃点，这是连长也是我们连全体官兵的一点心意，既感谢你对连长工作的支持，也祝你一路平安！”指导员张盛松向陈晓娜说。
    “对，这是我们大家的心意，快吃吧！”邻桌的战士也在催促。
    陈晓娜看着菜、无法控制自己的思绪，眼泪一下子涌了出来。这些年，她虽然时时理解、支持丈夫，但有时也会感到委屈。此刻，面对这桌不同于战士桌上的丰盛饭菜，她感到了丈夫和他的战友们的心，可又有一种隐隐的不安：丈夫不是这样的人啊！
    申翰辉从妻子的目光里读到了她的心，不由得一阵欣慰，意味深长地说：“你就放心地吃吧。”
    陈晓娜没有再说什么，轻轻地拿起了筷子……
    饭后。张盛松朝申翰辉诡秘地一笑，说：“连长，我们和小卉玩一会儿，你和嫂子一块去收拾一下东西吧。”
    “她早就收拾好了。”
    “那你就陪嫂子去拿吧。”
    张盛松的话还没说完，文书便提着包跑了过来，说：“连长，嫂子的行李拿来了。”
    “你干么这么快？”趁陈晓娜和一些战士话别时，张盛松横了文书一眼。
    “爸爸，您不早就要说休假和我一起玩的吗，跟我们一起走吧？”
    “爸爸这次没有时间，等爸爸和叔叔们夺了红旗再说吧。来，宝贝女儿，亲爸爸一下。”申翰辉边说边弯下腰。
    “真是个臭爸爸。哦，还差点忘了告诉你，‘六一’儿童节我要上台表演节目，你到时能去看吗？”女儿贴着申翰辉的耳朵轻轻地问，直到申翰辉点点头，女儿才在爸爸黑乎乎的脸上重重地亲了一口。
    “嫂子，多保重。”
    “小卉，要听妈妈的话。”
    在连队全体官兵的嘱托中，陈晓娜领着小卉向车站走去。当那声稚嫩的“爸爸”送过来时，申翰辉的嗓子阵阵发紧，扬起的手停在了半空中……
    蓦然间，申翰辉转过身，高声说：“大家准备一下，10分钟后去训练。”
    战士们准备去了，申翰辉迳直走到司务长的房间：“小郭，今天我那桌菜花了多少钱。”
    “不多。”熟知连长的小郭含糊地说。
    “不多是多少？”
    “130元，不是说好由集体付吗？”
    “你这位军区都挂了号的‘红管家’，觉得这样合适吗？”
    “可是……”
    “没有什么‘可是’！”申翰辉摸摸口袋摇摇头，大步走出房间，集合队伍前往训练场走去。
    午后的阳光，照着整齐的队列，连长申翰辉精神抖擞地走在最前面……
    几天后发工资时，申翰辉亲自把130元钱交到司务长手里，并看着他记上了账。
〖-ZW/正文〗
