〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立群众观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻江泽民同志纪念“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/领导干部素质/联系群众/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，江泽民同志在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的讲话中，把“努力实践党的全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，特别是工农群众，坚决维护人民群众的利益”，作为领导干部必须具备的基本政治业务素质之一提了出来，并指出，“中央一再强调领导干部一定要讲政治。讲政治，就要求坚持尊重群众、尊重实践这个辩证唯物主义和历史唯物主义的根本观点”。在新形势下，能否坚持好群众路线和群众观点，不是一般的思想作风问题，而是要不要保持我们党的性质的大问题。从我们单位的情况看，这些年来虽然在这方面做了大量工作，但做得还很不够，突出的问题就是标准不高。我觉得，要高标准地树立群众观点，必须防止在以下几个问题上走入认识误区。
    生活在群众之中是否就能真正了解群众？
    为群众办几件实事是否就算有了群众观念？
    仅仅不贪不占是否就算维护了群众利益？
    说话有人听是否就算有了群众威信？
    中国革命的实践证明，水乳交融的党群关系、干群关系是我党我军战胜一切困难的“法宝”。从这个意义上讲，处理好领导干部与群众的关系，事关革命事业成败。我们必须从讲政治的高度，从领导干部必须具备的基本素质的高度，不断增强群众观点，永远做人民大众的公仆，与群众同呼吸、共命运，心连心。
〖-ZW/正文〗
