〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦就连任总统发表电视讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦是就俄中央选举委员会9日公布俄第二轮总统选举正式结果和他连任总统发表电视讲话的。
    叶利钦强调，新政府应该由内行的、新的专家组成。他表示，他不反对一些党派的代表进入政府，但他们在政府中应该忘记党派利益。
    叶利钦说，他不会忘记在竞选时作出的允诺，保证今后将加强同犯罪和政权机构中的行贿受贿现象作斗争，加强居民的社会保护。他还表示，在今后4年的任期中将尽一切努力保障国家的稳定与安宁。
    关于改革，叶利钦说，将继续奉行改革方针，但要对经济政策作重大调整。他强调，目前的经济工作的主要任务是推动生产，保证企业订货，提供更多的就业机会，提高每一个俄罗斯家庭的生活水平。
〖-ZW/正文〗
