〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国宏观调控取得进一步成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年国民经济稳定增长通货膨胀得到有效抑制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展/通货膨胀控制/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年1至6月的经济增长率、投资增长、消费需求与供给、物价、国际收支及财政收入等宏观经济指标看，都显示宏观经济环境日益趋好。
    据统计资料，全国乡及乡以上工业增加值上半年比上年同期增长13.2％；预计今年上半年国内生产总值增长10％左右。
    投资也保持平稳增长。5月份全社会固定资产投资3126.5亿元，比上年同期增长16.5％，预计上半年固定资产投资比去年同期增长19％左右。
    上半年我国消费需求继续保持平稳增长，全国社会消费品零售总额预计上半年比去年同期增长21％左右。5月份我国商品零售物价上涨6.5％，与前4个月比，涨幅继续回落。经济专家预计上半年物价平均上涨将在8％以下。
    从国际收支情况看，1至5月海关共征收关税和进出口环节税343.87亿元，其中关税139亿元，进出口环节税204亿多元，两税合计比上年同期增长了44.74％。上半年对外贸易基本平衡，但进出口对比，出口继续下降，进口增加比较多，这是值得注意的问题。今年上半年外汇储备增加一百多亿美元，目前我国外汇储备已达850亿美元，为年底实现人民币经常项目下的自由兑换打好了基础。
    上半年财政收入保持了较快增长，一季度财政收入增长了27.6％，比财政支出增幅高13个百分点。预计上半年财政收入增长25％左右，除企业所得税外，其他各项税收都有较快增长。
    目前，国民经济发展比较突出的问题是国有企业效益下降。
〖-ZW/正文〗
