〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部的形象问题，说到底是对待人民群众的态度问题。当官为群众还是为自己，这是形象好差的分水岭。树立人民公仆形象，关键在于干部要进行刻苦的修养、锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部要重视自身形象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/干部形象/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习江总书记纪念“七一”的重要讲话，想到一个关于干部形象的问题。关于干部的形象，有人说：“形象是权威的积累”；有人说：“形象的直接影响力比命令更重要”；还有人说：“只有一级做给一级看，才能一级跟着一级干”。由这些议论，我们可以看到，对于干部特别是领导干部来说，良好形象不仅是一种心灵的吸引和潜在的魅力，还是一种无声的号令和有效的指挥。因此，我们的干部不可不注意自身的形象问题。
    一名干部，一级班子，一个单位，都实际地存在着形象问题，不管自觉与否，这种形象都被群众心里的天平称量着。领导形象好，则群众归心，一呼百应；领导形象差，则群众离心，导致率而难领，带而难动。正所谓：“用心于正，一振而群纲举；用心于诈，百补而千穴败。”
    干部的形象问题，说到底是对待人民群众的态度问题。当官为群众，还是当官为自己，这是形象好差的分水岭。共产党的干部本是群众的一分子，本是代表群众来管理公众事务，本是使用着人民赋予的权力，因而本应该具有人民公仆的形象。如果我们的干部以为当了官就高人一等，重走旧官吏当官做老爷的老路，那就没有找准自己的位置，就是忘了官从何来、权作何用，那就背离了人民。我们的确已经看到，有的人已经或正在把手中的权力变成一己之私，只顾谋官而不顾谋事，其形象已经不是人民公仆而变成了“社会主人”。这种倾向已经引起党和人民的严重关注，必须坚决克服之。
    树立人民公仆形象，关键在于干部进行长期刻苦的修养、锻炼。古人讲“修身、齐家、治国、平天下”，头一条便是“修身”。历代许多总结行政治世的经验文书，也多是强调“量能授官”、“正德临民”、“为政至公”。那些治理出盛世景象的为政者，也总是在“当清、当慎、当勤”上去“修此三者”。我们作为人民的公仆，自然不能在“官德”、“官能”、“官风”上马马虎虎。要注重修“官格”，经常审视一下自己是不是按照党的德才兼备的要求做了，是不是合格。合格的要继续完善，不合格的要迎头赶上。修“官格”是有党性的表现，其实质就是克己奉公，就是身体力行，就是自我管理和监督。我们要刻不容缓地在“官格”上作改造自己的文章，以忠实公仆的完美形象出现在党和人民面前。
〖-ZW/正文〗
