〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念《朝中友好合作互助条约》签订35周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院副总理兼外交部长金永南，国家科学技术委员会委员长兼朝中友好协会中央委员会委员长崔熙正及朝鲜有关部委负责人出席了宴会。
    以国务委员兼国务院秘书长罗干为团长的中国友好代表团、以中国对外友协副会长苏光为团长的中国人民对外友好协会和中朝友好协会代表团、中国驻朝鲜大使乔宗淮和大使馆成员以及在平壤工作和学习的中国人员应邀出席了宴会。
    崔熙正在宴会上讲话时对中国友好代表团的来访表示热烈欢迎。他说，《朝中友好合作互助条约》的签订体现了朝中两国人民希望巩固和发展两国间用鲜血凝成的传统的友好合作关系的共同愿望。这一条约为两国的社会主义建设和维护亚洲及世界和平作出了贡献。巩固和发展朝中友谊是朝鲜党和政府的一贯方针。朝鲜人民对在以江泽民同志为首的中国共产党的领导下，在建设有中国特色的社会主义的斗争中取得的成就感到高兴，并祝愿中国人民在完成党的十四届五中全会提出的任务和实现国家统一的斗争中取得新的进展。
    罗干也在宴会上讲话。他说，35年前由周恩来总理和金日成主席签署的《中朝友好合作互助条约》把中朝两国人民在长期革命斗争和社会主义建设事业中结下的传统友谊用条约形式固定下来，成为指导两国友好合作关系的共同准则。在条约精神指引下，中朝两党、两国和两国人民在双边关系中相互尊重、相互支持、平等互利、互通有无，有力地推动了两国的革命和建设事业。不断巩固和发展中朝友谊是中国党和政府坚定不移的方针。中国党和政府真诚希望半岛形势保持和平与稳定，一向支持朝鲜党和政府为缓和半岛局势，改善北南关系，实现国家自主和平统一所提出的合理主张。实现朝鲜统一的钥匙掌握在朝鲜人民自己手中。
    宴会开始前，金永南副总理会见了罗干及中国友好代表团全体成员，双方进行了友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
