〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基副总理强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财税工作要进一步深化改革完善制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗税收工作RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆7月10日电 7月10日，全国税收征管改革工作会议在重庆召开，朱F基副总理对会议表示祝贺，强调要建立一支廉洁高效而又拥有现代管理知识和先进技术手段的税收队伍。会议的中心议题是以党的十四届五中全会和八届人大四次会议精神为指针，总结交流税收征管改革经验，统一思想，提高认识，明确目标，确立模式，研究和部署深化税收征管改革任务，推动税收工作重心向征管转移；总结上半年、安排下半年工作，圆满完成今年各项税收工作任务。国家税务总局党组书记、副局长项怀诚作了讲话。
    朱F基在书面讲话中指出：“财税体制改革的三年是不平凡的三年，三年来税收征管工作卓有成效，政绩显著。铁的事实证明，税制改革（包括税务机构分设）是成功的、正确的；全国税务系统（包括国税系统和地税系统）工作人员是努力的，得力的，值得党中央、国务院信任。”
    朱F基强调，“要进一步深化改革，完善制度，要认真面对新体制带来新问题的挑战。既要把该收的税统统收上来，又要严厉打击一切偷漏骗税活动。关键是要建立一支廉洁高效而又拥有现代管理知识和先进技术手段的税收队伍。我在不久前关于金融行业‘三防一保’的讲话精神，同样也适用于财税工作战线，希望你们参照实施，并且做出成效。”
    项怀诚说，国务院领导同志的指示，对我们是鼓励，是教育，是鞭策，这更使我们认识到肩负责任的重大；要结合税收征管改革工作认真学习、贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
