〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中朝友好合作互助条约签订35周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理吴邦国，正在这里访问的朝鲜政务院副总理金润赫等出席了宴会。
    朱昌骏在祝酒时说，35年来，中朝友好合作互助条约在巩固和发展朝中人民的友谊，捍卫两国的社会主义建设成果和促进亚洲与世界和平事业方面都发挥了积极的作用。
    他说，朝中友谊是两国领导人共同缔造和培育起来的，经过了历史的考验，加强朝中友谊是两国人民的一致愿望。
    对外友协会长齐怀远在答词中说，35年前，中朝两国领导人高瞻远瞩签订的中朝友好合作互助条约为巩固和发展两国人民之间的传统友谊奠定了坚实的基础，双方在各个领域的交流与合作不断深入发展，有力地促进了两国的社会主义建设。
    他表示相信，朝鲜人民一定能够克服前进中的各种困难，在社会主义建设、维护朝鲜半岛的和平与稳定以及争取国家自主和平统一的伟大事业中取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
