〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国射击队出征奥运会
    参加亚特兰大奥运会的中国射击队在领队龚立人率领下，7月10日乘飞机离京赴亚特兰大。中国射击队共35人。运动员中包括我军选手李勃、李对红和陆芳。
    中国奥运之星评选开始
    第26届亚特兰大奥运会即将在美国亚特兰大举行，为激励中国体育健儿顽强拼搏、为国争光，北京晚报与青岛海信电器公司、北京成诚广告公司联合举办“海信杯”中国奥运之星评选活动。评选将设男、女“奥运之星”各一名，由读者直接对获得金牌的选手进行评选产生。（江 田）
    奥运会受酷暑高温威胁
    盛夏35℃以上的高温对来亚特兰大参加奥运会的成千上万的人来说，是一个潜在的威胁。38岁的志愿者罗斯说：“亚特兰大热得邪门。在太阳底下一走，你首先感到脖子发紧，这种感觉顺着你的脊背传到下肢。没过多久，你会觉得自己成了一个渺小的、听天由命的小蚂蚁。”
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
