〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军训法改革现场观摩交流活动中讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把质量作为军事训练核心来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/训练方法改革RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月10日电 记者谭健、张建军报道：适应时代发展的新要求，训练质量要上去，训练改革要深化。这是中央军委委员、总参谋长傅全有昨天在全军训法改革现场观摩交流活动中讲话时强调的。
    7月7日至9日，傅全有在副总参谋长吴铨叙、沈阳军区司令员李新良和政委姜福堂的陪同下，参观了模拟训练器材展览，实地观看了模拟“蓝军”进攻战斗、“红”“蓝”军对抗演练，听取了有关部队训练改革情况汇报后作了讲话。他说，这次活动紧紧围绕新时期军事战略方针的贯彻落实，集中全军智慧，深入研究新形势下兵怎么练的问题，主题鲜明，内容新颖，针对性强，实战感强，在五个方面有所创新：一是突出了作战对手，对作战对手特点的研究上有所创新；二是突出了改革，在继承和发展我军传统的练兵方法上有所创新；三是突出了高科技，在拓宽训练路子上有所创新；四是突出重点难点，在干部和首长机关训练的手段上有所创新；五是突出了战训结合，在以劣胜优战法的运用上有所创新。
    傅全有指出，要把军事训练作为紧迫的战略问题来抓。军事训练要贯彻落实好新时期军事战略方针，全面提高我军打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争的能力，必须努力做到三个适应：适应我军军事斗争的新任务；适应高技术条件下局部战争的新特点；适应军事建设发展的新趋势。
    傅全有强调，把质量作为军事训练的核心来抓，全面提高部队打赢高技术条件下局部战争的整体作战能力，必须在四个方面下功夫：一是充分发挥改革的推动作用，在不断创新中提高质量。训练质量要上去，训练改革要深化；要进一步解放思想，确立新的质量观，提高训练起点；坚持深化和普及两手抓，突破重点难点问题，使训练实现质的飞跃。二是充分发挥科技的杠杆作用，在科技知识的学习和运用中提高质量。要增大训练的高科技含量，充分发挥新装备的效能。三是充分发挥人才的主导作用，在培养和使用人才中提高质量。要大力培养人才，合理使用人才，释放人才能量，发挥人才作用。四是充分发挥管理的保障作用，在科学的管理中提高质量。坚持依法治训，努力实现训练的正规化。
    傅全有还要求各级领导和机关要加强组织领导，确保军事训练真正落到实处。要贯彻练为战的思想，保证军事训练始终坚持正确的方向；要建立严格的检查监督和考评奖励机制，为搞好军事训练提供可靠的制度保证；要发挥我军的思想政治工作优势，为搞好军事训练提供有力的思想保证；要积极探索有效的训练保障路子，为搞好军事训练提供必要的物质保证。
〖-ZW/正文〗
