〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强营养与提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆泗王小芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营养与部队战斗力的关系如何？笔者就这个问题请教了有关营养研究方面的专家。
    古今中外的战争史表明，影响部队战斗力常常与能量和能量代谢有关。在人们的日常生活中，能量主要来自口粮供应，由于口粮供应不上而导致战争失利的战例，可谓俯拾皆是。因此，我国古代军事战略家很早就提出了“兵马未动，粮草先行”的主张。与能量代谢有关的问题，在矿物质方面最为突出的则是食盐问题，电影《闪闪的红星》中，潘冬子用衣服蘸盐的故事情节，生动地反映了食盐的供应对维护部队战斗力的重要性。
    营养专家指出：营养成份的好坏，同样对部队战斗力有着很大的影响。在第一次世界大战中，不少参战国在前线的部队，因维生素A和胡萝卜素的缺乏而导致夜盲症成连、成营地发生，连守门的卫兵都无法派出。由此可见，对军队而言，重视、关心和科学地安排饮食是不可忽视的一件大事。我军从无到有、从小到大，因营养不良而影响部队战斗力的事例在所难免，但是，由于我党历来十分重视这方面的问题，及时地提出相应的对策，从而使问题得以及时解决。当前，我军各级领导更是高度重视部队健康和膳食供给，卓有成效地抓了“菜篮子”工程，无论是内地，还是驻守在边海防、高原的基层连队，普遍种菜、养猪、养家禽等，对实现膳食营养平衡起到了极为重要的作用，有力地保障了官兵健康和部队训练、战备任务的完成。
    与此同时，我们也必须看到，现代战争规模之大，参战兵种之多，杀伤破坏之严重，情况变化之急剧，以及战争发生之突然，战争进程之迅速，都是过去战争所不可比拟的，这对每个参战人员的身心素质提出了更高的要求。良好的膳食营养保障，对部队战斗力维护的重要性也就更为突出。为此，我军有关科研单位利用细胞生物学、分子生物学、免疫学等高新技术，深入探讨各营养素的生理功能，研制生产出适合现代战争要求的战备食品，为增强部队战斗力提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
