〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺金征途多荆棘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二十六届奥运会展望之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国奥运健儿在亚特兰大要创造好成绩，首先要克服的困难是高温和潮湿的气候。据悉，距墨西哥湾约有400公里的亚特兰大，七八月份的平均温度最高为31.1℃，最低为21.1℃。
    或许是因为本届奥运会正值奥运百年纪念，气温好像也有意来凑热闹。奥运会组委会根据亚特兰大市近50年的气象资料，对奥运会比赛期间的气温进行了预测。亚特兰大的气温可能会超过前几届奥运举办地巴塞罗那、汉城和洛杉矶。特别是近三年来，亚特兰大的夏季气温超过了历史平均气温。据估计，在奥运期间至少有2至3天的气温在33℃以上。
    刚刚从亚特兰大考察归来的中国奥运代表团秘书长魏纪中说，在烈日下，摸一下汽车的门把都烫手。天气之热，可想而知。
    高温对创造好成绩不利，而潮湿和闷热，更令人头疼。在亚特兰大，七八月份湿度达89-90％，这对我国健儿特别是出生在北方的运动员，显然是不利的。我们也不可能大规模地提前去适应亚城的气候环境，进行热适应训练。因此，闷热的天气，肯定会对中国选手的成绩产生不同程度的影响。
    在中国健儿有把握拿金牌的4个大项中，就有体操和跳水两个项目是靠打分决出高低的。这些项目不像田径、游泳等项目完全靠自身的实力来说话，而是掺入了外界人为的因素。此外，击剑、柔道等有希望争金夺银的项目，受裁判判罚的影响也非常大。在前几届奥运会上，中国选手在这方面没少吃亏。
    中国跳水队主教练徐益明就曾说过，中国选手没有高出对手60至70分的成绩，就甭想拿金牌。
    一般说来，抛开偏见和有意作对的因素不论，某些单项组织和一些裁判，都不希望某个国家垄断某个项目的全部金牌。为了平衡平衡，有意压低点分，也是见怪不怪的现象。
    如何正确对待和克服裁判判罚所带来的不利影响，也是中国奥运健儿能否取得好成绩的关键之一。好在中国体育代表团已经注意到了这方面的问题，有些运动队也有意识地加强了这方面的训练。
    凡参加过1984年洛杉矶奥运会的人，大概都对美国观众的狂热记忆犹新。在本届奥运会上，美国观众恐怕不会放弃一展“狂热”的机会。对中国健儿不利的是，有些有希望争金夺银的项目，要跟美国人争。比如，游泳、跳水、体操等等，女篮、女排、女足、女垒等，也都有可能与美国队交锋。这一点，就难以像上届奥运会在巴塞罗那那样来得公平。“客场”作战的中国选手，届时能否抗住美国观众震天动地的狂叫，正常发挥出自己的水平，也是一个颇叫国人牵肠挂肚的问题。
    在众多的体育代表团中，中国代表团遇到的时差也是最大的。所以，归纳起来，中国健儿在夺金争银的征途上，将要面临气候、裁判、时差以及现场观众影响和客场作战等不利因素。
    以上分析，都是外部的影响。根据我国选手以往的表现，有的往往越是重大的比赛越不能很好地发挥正常的水平。有关专家说，一个选手能否正常发挥自己的训练水平，80％在于心理。由此可见，心理问题是一个不容忽视的夺金障碍。中国健儿能否有好的表现，关键还在于能否战胜自我。
〖-ZW/正文〗
