〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈观玉事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈观玉是位普普通通的退休工人。她把自己比作大海中的一滴水、沙漠里的一颗沙子，矢志把爱心献给所有需要关心和帮助的人。从60年代到90年代，她始终“学雷锋做好事”，用发自内心的爱，去默默地关怀、帮助一个又一个非亲非故的人。在今天的陈观玉事迹报告会上，来自深圳市的康雅丽、刘伟强，来自武警的林光明，向北京各界人士，向全国人民介绍了陈观玉在党的培养下，成长为“全国三八红旗手”、“学雷锋标兵”、“基层双拥先进个人”、“深圳市文明市民”、“优秀共产党员”的生动事迹。
    全国妇联副主席、书记处第一书记黄启代表主办单位在报告会上讲了话，她高度赞扬了陈观玉30年如一日，坚持学雷锋做好事，助人为乐，无私奉献的精神。
    陈观玉向大家讲述了自己的人生观、价值观。她说：“如果每个人都能主动来学雷锋做好事，哪怕是一点点对别人有益的小事，那么，我们的社会就一定会变得更加文明，更加美好。”
    听了那感人的事迹，思考人生的真谛，人们激动不已。他们说，陈观玉身体力行地传扬着毫不利己专门利人的奉献精神，执著地追求真善美，用自己高尚的人格影响了他人。陈观玉乐于助人，甘于奉献，体现了共产党人全心全意为人民服务的宗旨，陈观玉是改革开放、发展市场经济条件下道德建设的榜样，是九十年代学雷锋的标兵，是广大党员、干部和群众学习的榜样。许多人表示，要像陈观玉那样，爱祖国、爱人民；艰苦奋斗，埋头苦干；助人为乐，无私奉献，为祖国的两个文明建设努力奋斗。
    今天的报告会由中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、全国妇联、全国总工会、解放军总政治部、广东省委、北京市委联合举办。
    徐光春、李登柱、周敬东、倪豪梅、徐才厚、于幼军、段炳仁等有关部门负责同志出席今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
