〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵部队精神文明建设经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军张农科江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵部队建设/军队精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神文明重在建设”，近几年来已逐步成为全军各级党委和机关的自觉行动。各部队涌现出一批又一批两个文明协调发展的先进典型，许多单位还探索出不少宝贵的经验。空降兵部队探索的以精神文明建设保障、促进战斗力提高的蚍路子，即是突出的一例。从今天起，本报在一版推出他们加强精神文明建设的系列经验。  ――编 者
    塑造文明之师形象
    说到精神文明与战斗力的关系，某团副政委赵显明讲了一个故事：在某县境内，曾发生过军地纠纷，空降兵有个团队不久也要到这个县搞野营训练，上级对部队能否搞好军民关系很担心。在经过县城时，团里组织了一个“入城式”。整齐的队伍前面，依次有士铜管乐队、彩旗队、盘鼓队、竹板队，后面的部队歌声嘹亮。万人空巷，争睹文明之师的风采。就这么走了一趟，就翘大拇指。当天晚上，从团到各连的近20个小演出队分头搭台唱戏，观者如潮。县城附近的一个村，前年因兄弟部队坦克轧坏了道路，个别群众不愿让部队驻训。这次村民在干部的带领下，抢着战士的背包请部队去住。这个村盛产花生，老百姓屋里大囤小囤都堆满了，战士就睡在花生囤旁，但无人吃一粒花生。训练中秋毫无犯。驻训离开时，群众提着花生往战士手里塞……
    一支部队的形象是否文明，也是战斗力生长快慢的一个重要标志。部队领导说，精神文明建设的结果，就是塑造文明之师的崭新形象，使部队处处受到人民群众的拥护爱戴，从而使战斗力倍增。
    培养高尚武德
    空降兵部队将精神文明建设的焦点聚在培养高尚武德上，使之直接为提高战斗力服务。
    他们以邓小平新时期军队建设思想和江主席有关部队建设的指示为指针，每年都进行有空降兵特色的主题教育。今年配合深入开展四个教育的是“四感”和“四个用我”教育。“四感”为：“光荣感、自豪感、使命感、责任感”；“四个用我”为：“首战用我、急难险重用我、突发事件用我、全方位用我”。
    记者想测试一下教育效果，随便找了几个刚走下对抗演练场的战士，问道：“你们的服役期比陆军多一年，训练更危险更辛苦，是不是感到很亏？”浑身是土的战士回答说：“作为一名空降兵战士，作出的牺牲和奉献可能要多一些，但这正是我们引以为自豪的。”
    在今年初举行的诸兵种联合作战演习中，一位军委领导人远远见到穿迷彩服的战区调整哨，对同行的三军将领说：我一看就知道他们是空降兵部队的，他们就是不一样。后来，参加演习的部队纷纷到空降兵野战营地参观见学。某团驻在一外资企业附近，外商眼见一片荒地变成了花园式的野营地。部队撤走前，老板先后两次送来数万元钱，要求部队只撤走帐篷，其它全部原样保留。问他为什么，他说：“我要用它教育我的员工，让他们一看就想到要树立自己的文明形象。”部队没有收他的钱，但满足了他的要求。
    把眼光放远一些
    关于精神文明建设对战斗力的作用，有两种片面认识，一是把它说成“立竿见影”，搞了一次教育，就把什么好事都挂在教育成果上；二是因看不到直接成果便认为没有作用，比如有的干部见战士业余时间看书，便想把他们拉上训练场练投弹。
    空降兵部队党委在指导精神文明建设时注意纠正这两种倾向，认为精神文明建设既不是“强心针”，又不是“甘草片”，而是“长效丸”，坚持抓下去，效果自见。
    某团八连战士小万，入伍时带来3000元钱，准备办成三件事：入党、开车、转志愿兵。尽管连队搞过多次金钱观的教育，他仍然信奉金钱哲学。当了一年兵之后，他感到自己该入党了，便趁指导员住院之机，送去一个内装1000元的信封，谎称是“思想汇报”。指导员出院后将钱退给他，并耐心地做好思想教育工作。从此小万转变了，工作非常出色，最后当了班长入了党。
    精神文明建设，虽然不会一抓就能增加投弹的米数、打靶的环数，但常抓不懈，就会促进战斗力的生长，像春雨一样，“润物细无声”。空降兵部队政治部领导以学习科学文化为例说，从一时看，自学达到了大专、本科的干部与只有高中、中专文化的干部没啥区别，但从长远看就不大一样了。比如我军现行装备使用的新一代伞兵伞，就是四个原来只有高中文凭的干部通过自学研制出来的。4年来，该部有6项科技成果分获空军、全军和国家科技进步一、二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
