〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心诚则不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天水支队机关为基层官兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰丁海明陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到中队不忘捎蔬菜
    张家川回族自治县黄土沟壑纵横交错，几乎是个不毛之地。驻守这里的武警县中队官兵常年难得吃上新鲜蔬菜。支队机关从领导到普通参谋干事助理员，看在眼里，记在心头，无论谁去张家川县中队，总是不忘捎去几筐蔬菜，这已形成了一条不成文的规定。
    这个县中队的官兵谈起支队机关关心他们的一个个故事，深深打动着记者的心。去年“八一”前夕，支队长卢锁存去兰州开会，会议结束后本打算直接返回支队，但他马上想到快过“八一”节了，县中队的官兵连点绿色的蔬菜都吃不上，心里很不是滋味。于是，他当机立断，退掉返程火车票，径直来到兰州蔬菜批发市场，选购了两大筐十几种新鲜蔬菜，登上了开往张家川的夜班长途汽车。一路颠簸10多个小时，到达县城正是中午时分。他扛起两筐蔬菜，在骄阳下步行两公里走进了中队大门。正在吃午饭的官兵们看着汗流浃背的支队长特地从兰州买来的翠绿蔬菜，不知是高兴还是感动，竟然都端着饭碗忘了吃。
    录音带凝聚爱兵情
    去年，正是年终考核时，秦城中队北京籍战士辛建权突然接到了一封母病重的加急电报，中队领导打电话向支队汇报，支队机关考虑到年终考核要保证全员满额，暂不批假。小辛怎么也没想到，几天后却收到了支队政治处孙伟夫副主任送来的一盘录音磁带。他把磁带塞进录音机，耳畔响起了母亲那亲切而熟悉的声音：“权儿，你部队上的领导专门来看我了，还带来了你给妈的100块钱，这比妈见到你还高兴。妈的病已经好多了，你不要回来，也不用担心，一定要当好兵……”小辛又惊又喜，却又不明这盘磁带是咋回事。
    中队领导笑着告诉他说：就在支队暂不批小辛假的当天，支队领导就把电话打到了远在山东探亲的孙副主任那儿，让他归队路过北京时去小辛家先探望一下，待年终考核结束，再安排小辛探亲。孙副主任闻讯，假期未满便提前赶到小辛家，说明小辛不能回来的原委，介绍了他在部队的表现，并以小辛的名义留下了100元钱，还特地把母亲对儿子的嘱咐录了下来。
    一盘录音带，寄托着母亲的情，凝聚着领导的爱，小辛怎能不感动！他干劲倍增，全身心投入训练，年终考核一举夺得中队5公里越野第3名。
    被装主动送上门
    天水地区地域辽阔，各个武警县中队距支队机关都很远，有的达几百公里。每年两次的被装发放，按常规都应由各中队司务长到机关来领。天水支队后勤处的同志却考虑到，这样做给中队增加了负担，浪费了人力物力财力。所以他们改变常规，凡服装发放，一律由后勤管被装的同志负责，请司政后机关干部下中队时顺便捎去。这样虽然给机关增添了麻烦，但他们认为，只要能方便基层，麻烦一点值得。
    记者不禁问道：“能保证人人穿戴合适吗？”“能！”后勤处长余积栋边回答边打开一本厚厚的登记簿，那上面密密麻麻地记录着每个中队每个官兵的服装型号。所以，这几年来没有一个干部战士反映服装鞋帽大小不合适的，个别穿特号型的，后勤处早就为他们想到办好了。
〖-ZW/正文〗
