〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津贴寄回家该不该表扬；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团就此进行讨论形成共识：加强精神文明建设要从起码的道德规范做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏群良、刘卫华报道：“把省下的津贴寄回家该不该表扬？”日前，济南军区某炮团就四连战士马玉亮坚持每月给家中寄钱受表扬一事，在官兵中展开了一场讨论，并形成共识：加强精神文明建设应从遵守最基本的道德规范做起。
    四连战士马玉亮家中经济拮据，母亲又常年有病，他每月都从津贴费中抠出25元寄给母亲看病。连队干部在全连军人大会上给予了表扬。然而，有人却认为，给母亲寄钱是人之常情，份内之事，不应该表扬，这与捐款给他人或希望工程是“两码事”。
    正在四连蹲点的团政委张晔了解到这一情况后，及时召集连队干部和思想骨干对这种现象进行了剖析。他们一致感到，目前有一种带有普遍性的错误倾向，人们往往对捐款捐物、见义勇为等行为推崇备至，而对孝敬赡养老人等起码的道德行为却较淡然，致使提高文明素质缺乏基础。为此，张政委建议，在连队官兵中开展一场专题讨论，引导大家将社会上一些不忠不孝的例子，以及身边战友花钱大手大脚、当“伸手族”向家中要钱等现象，跟马玉亮的做法进行对比。官兵普遍认识到：孝敬赡养老人是中华民族的传统美德，也是社会主义精神文明建设的内容，是我们每个人都应做到的起码的道德规范，马玉亮的做法应该表扬。
〖-ZW/正文〗
