〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海上起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩日冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）悬而难决费思量
    韩日失和，美国作为“美日韩安全体制”的盟主深感不安，呼吁双方通过谈判解决问题。鉴于美国的态度，同时出于对两国“政治盟友兼经济伙伴”关系的考虑，韩日双方权衡利弊觉得争端一旦升级对谁都没有好处，还是维持现状为最佳选择。
    因此，在争端爆发的同时，韩日两国仍保持了频繁的外交接触。经过多次会谈，双方同意将领土问题与渔业问题分开解决。韩国驻日大使在同日本外相会谈后表示，关于排他性经济水域的设定，韩国将根据海洋法“与邻国日本进行协商，届时将不谈领土问题”。对此，日本外相称“与韩国的想法一致”，日本对独岛归属的立场是“一贯的”，但“立场的分歧不能损害日韩友好关系”。今年5月1日，韩国外务部宣布，韩国已在中线原则基础上制定出在朝鲜半岛周围划定200海里专属经济区的草案，但该草案不涉及“爆炸性的”独岛管辖权问题，“独岛问题将通过未来的协商加以解决”。
    独岛归属问题再一次被搁置起来，日本海又暂时恢复了平静。然而，如何从根本上解决这一问题，着实让韩日两国政府费尽心思。原因很简单，独岛虽小，却有着非同一般的影响。
    对韩国来说，独岛的归属不仅事关经济利益，更与本国国民的民族情绪密切相关。韩日两国历史上积怨甚深。近代史上，韩国饱受日本殖民统治之苦，民众反日情绪强烈。日本提出对独岛的主权要求，更令韩国民众忆起当年的苦痛，群情能不激愤！韩国政府哪怕是立场稍有软化，都无法向其国民交待。
    独岛对日本而言则另有意义。首先，从军事战略意义上讲，它具有非常重要的地理位置，占据该岛即可同时牵制俄罗斯、朝鲜半岛和日本列岛。占据了独岛，还可以使朝鲜半岛东部海域内海化，这对于日本提出的保卫“1000海里海上交通线”也具有重要意义。其次，日本与其他国家还有领土争端，认为若在独岛问题上有所让步，就会引起连锁反应。最后，独岛周围海域渔业、矿产资源丰富，资源有限的日本很难舍弃这块嘴边的“肥肉”。
    独岛之争，韩日均有无法退让的理由。弹丸小岛，留给两国关系的阴影，势将长期难消。
〖-ZW/正文〗
