〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国试图调整中东政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美以关系/美国外交/中东局势/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国、以色列之间外交活动频繁：先是6月底美国务卿克里斯托弗访以，后是7月9日以新总理内塔尼亚胡访美，观察家认为，美国正试图对其中东政策目标进行调整。
    以色列新内阁上台执政后，美国对中东和平前景深感不安。其原因主要是：一、美国为了巩固和扩大中东和平进程这一被誉为克林顿“最可炫耀的外交成就”，尽快实现阿以和解，以便集中精力对付两伊，在以色列大选时，“几乎赤裸裸和不惜一切代价地”帮助主张“以土地换和平”的佩雷斯，结果却“押错了宝”，并引起利库德集团的严重反感。二、美国的中东政策和战略同以色列利库德集团之间存在着分歧，但由于美以有着传统友谊和战略关系，克林顿政府对内塔尼亚胡在大选中获胜只得“强咽苦水”，并一再劝告阿拉伯国家对以新领导人消除成见，“给内塔尼亚胡一个机会”。三、以色列新政府的强硬政策，给冷战后处于分散的阿拉伯阵营重新走向团结提供了契机。因此，在不久前举行阿拉伯首脑会议期间，美国提心吊胆，生怕阿拉伯国家“擦枪走火”，使中东地区再次陷入冲突与紧张。
    正是考虑到中东地区出现的新形势，克林顿政府才要对中东和平前景进行重新评估并对其中东政策进行调整。虽然克里斯托弗声称美对中东政策的“目标不变，变化的只是环境”，但许多观察家认为，在中东当前的形势下，美国不会再谋求阿以全面和解，而是尽量不使已有的和平成果遭到破坏。在具体的政策措施上，将对以阿双方都采取又拉又压的灵活策略。
    对以色列新政府，美国试图以诱、压两手政策适当缓和其强硬立场。据认为，内塔尼亚胡此次访美是美以正式协调中东政策的开始。从目前情况看，以色列政府的立场并没有实质性变化。比如，以政府虽表示不放弃与叙利亚谈判戈兰高地问题，内塔尼亚胡也可与阿拉法特会谈，但同时又说这要在“以色列的和平所必须”时才会实行。而美国在大选日趋激烈之时，势必不会容忍以色列在中东和平进程中长期同其唱反调，但也不可能与以发生正面对抗，在某种程度上会尊重以色列自己的“和平进程表”。特别是上月下旬美军驻沙特阿拉伯军事基地遭恐怖分子袭击，造成23名美军士兵死亡的惨案发生以后，美国举国震惊，美国政府可能会进一步认同内塔尼亚胡关于“有安全的和平”的理念，从而放慢中东和平进程的步伐。这样一来，阿拉伯世界就更不可能指望美国向以色列施加更大的压力了。
    对阿拉伯世界，美国将对处于中东和平进程不同阶段的阿拉伯国家采取区别对待的政策。如与约旦、埃及会进一步密切关系；对巴勒斯坦、摩洛哥、卡塔尔等愿与以色列改善关系的国家会更多地使用“诱”的一手；而对在中东和平进程中要价很高的叙利亚，则会更多地加强“压”的一面。由于阿拉伯首脑会议强调了“以土地换和平”是实现中东和平的必要前提，表示阿拉伯国家不再与以色列分别签订和约，并要以色列在两个月内明确其对中东和平的立场，美国已向以色列表示它将尽最大努力减少以色列为实现和平所承担的风险。
    种种迹象表明，美国目前不会逼迫以色列去推动中东和平进程向前发展，但也决不允许以色列使中东和平的车轮倒转；在新一轮以阿争执中，美国将更多地站在维护以色列立场的一面，但也决不愿付出高昂代价卷入一场新的大规模以阿冲突中去。
〖-ZW/正文〗
