〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老话重提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高戈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老话，乃说了几十年、几百年、几千年的旧话之谓。旧话而能得以长期流传，多有它的价值和用途。它们或是前辈的心血结晶，或是先贤的名言隽语。它是生活对人的馈赠，是历史给人的教诲。虽然老话也有是非高下之分，精华糟粕之别，但若因其“老”而一概视若敝履，而不知去粗存精、去伪存真加以翻新活用，实在是一大损失。我这里重提老话几句。
    “愿做革命的老黄牛”。此话流行于50年代末。“老黄牛”者，勤勤恳恳、任劳任怨、甘于奉献、不怕吃亏之比喻也。这是何等高尚的精神境界！王杰等时代楷模曾把“做革命的老黄牛”写进日记里，作为人生追求的目标；“老黄牛”精神培育了成千上万的英雄模范。可是，近年来，“老黄牛”几乎被人遗忘。有人认为，现在搞改革开放，“老黄牛”拉的是慢车，应该淘汰了；有人认为，现在谁老实谁吃亏，“老黄牛”当不得；还有人认为，“老黄牛”吃草挤奶，活得太累，以至“老黄牛”式的人物也被轻视或遭冷落。我倒觉得，社会主义两个文明建设离不开“老黄牛”精神，改革开放也离不开“老黄牛精神”，各行各业都缺不得“老黄牛”。倘缺了老老实实、勤勤恳恳、任劳任怨而代之以怕苦怕累、好高骛远、使奸耍滑，那将一事无成。所以我要说：无论什么时候，都应大力提倡“老黄牛”精神。
    “勤俭是个传家宝”。这是一句治家治国的格言。建国初期，毛泽东也曾号召全国人民要“勤俭建国”。他本人就是一个节俭的楷模， 吃穿用极其简朴。然而，近来“节俭”二字似乎也很少提及了。过去提倡“变废为宝”，现在有人“变宝为废”，以至一掷万金的“黄金宴”也上了台面，至于花钱如流水，攀吃比喝比享受，慷国家之慨、公家之慨、父母之慨者也大有人在。这种“败家子”作风如不制止，国家和社会资财将无谓流失，我们的两个文明建设将大受影响。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。于此，不可不讲，不可不抓！
    “改造思想”这句老话，一度使用的频率颇高。思想，即观念意识，它从实践中来，又反作用于实践。思想是行动的先导，思想支配行动。既然思想有这样的作用，那么保证思想的正确性，用以指导实践，就成了人们必须深思慎行的课题。然而，不知从何时起，“改造思想”一说悄声“引退”了。据说现在是“讲个性”的时代，思想也要五花八门，谁改造谁？解放思想就不能改造思想，云云。我却认为，改造思想并不与讲个性矛盾，更不与解放思想桕酢Ｈ硕加衅渚窒扌裕其主观世界都难免存在不合于客观外界的情况。改造思想就是使其主观世界与客观世界相适应，即达到合乎规律的认识。换言之，改造就是校正，就是改变，就是使之更加符合客观实际。这非但束缚不了个性，还会促进思想的进一步解放；倒是冥顽不化、胶柱鼓瑟的墨守陈规会束缚人们的思想，阻碍前进的步伐。我们切莫在用语上一味追新，而把有用的旧话弃之一边。
    “当好人民的勤务员”。这是60年代初流传甚广的话。勤务员，词典的解释是部队或机关里担任杂务工作的人员。引申之意为当好人民的服务员，也可理解为全心全意为人民服务，一切从人民的利益出发。这个服务者，既可以是像雷锋一样的普通一兵，也可以是像焦裕禄那样的领导干部。眼下，这句话也不大有人提了。究其原因，据说一是说这句话的的标准太高了，难以做到；二是说这话是针对领导干部说的，普通一兵大可不必这样要求自己。邓小平同志说：“领导就是服务。”其思想内涵和“当好人民的勤务员”是相同的。在改革开放、建立发展社会主义市场经济的新形势下，“勤务员”越多越好。不仅每个干部要当好人民的勤务员，每个同志也要当好人民的勤务员。
    “虚心使人进步”这句话，也有久别之感。虚心即谦虚，辞书的诠释是：不自满，肯接受批评。假如一个人对自己所取得的成绩永不满足，不断向新的目标冲击，又肯接受别人的批评意见，那么自然会有新的进步。因之，谦虚被当成一种修养、一种美德而大力倡导。然而，曾有一段时间，谦虚竟被斥为“虚伪”，要予以“剔除”。还有文章举例说，西方总统竞选演说，没一人谦虚，如果说自己不行，就拉不到选票了，云云。在这种“新观念”的影响下，一些人耻于谦虚，代之以“表扬和自我表扬”，甚至把自己身上的疮疤也说成是香花，其负面效果是显而易见的。质言之，“洋观念”并不全对，“虚心使人进步”，应该成为每个人应有的美德。
〖-ZW/正文〗
