〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十大杰出检察官评选活动开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗检察官/评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯 在《检察日报》创刊5周年之际，中国十大杰出检察官评选活动今天正式开始。
    今天上午，评选委员会在京举行了第一次会议。评选委员会由人民日报、新华社、解放军报、经济日报、光明日报、中央人民广播电台、中央电视台、工人日报、中国青年报、法制日报、人民公安报、新闻出版报、中国税务报、中华工商时报和检察日报首都15家新闻单位负责人和最高人民检察院政治部、中宣部新闻局、全国人大常委会办公厅新闻局、新闻出版署报纸司等有关部门负责人组成。最高人民检察院检察长张思卿会见了全体委员。
    据悉，这是由检察日报联合中央主要新闻单位第二次在全国范围内评选十大杰出检察官。近年来，随着反腐败斗争的深入进行，检察机关紧紧围绕党和国家工作的大局，深入查办大案要案，加强执法监督，涌现了许多不畏艰难、秉公执法的优秀检察官。
〖-ZW/正文〗
