〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协杯赛八强产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足协杯赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今天，中国足协杯赛第二轮第二回合的比赛全面展开，晋升八强的球队已经产生。八一队在成都再一次以2∶3负于四川全兴队，痛失跻身8强的机会。
    上半时比赛，两队打得较沉闷。第四十二分钟时，全兴队20号邹侑根抢点先入一球。一分多钟后，该队的彭晓方与安德烈配合，后者凌空射门，球再度入网。八一队在上半时终场前，由17号赵家林门前突射，将比分改为1∶2。下半时一开场，八一队的国家队射手、9号郝海东利用对方后卫失误攻入一球，将比分扳平。第六十五分钟时，全兴队10号马麦罗在对方门前头球攻门成功，终于使主队获得胜利。
    据新华社济南7月10日电（记者袁文忠）卫冕冠军济南泰山将军队今晚在这里以1∶0再次击败广州太阳神队，从而以两战总比分6∶2淘汰对手，进入八强。
    在今天其它几场比赛中，上海申花队3∶1胜湖北队，辽宁航星队2∶2平上海浦东队，大连万达队2∶1胜天津三星队，广东宏远队5∶2胜青岛海牛队，北京国安队3∶2胜上海豫园队，广州松日队2∶0胜前卫队。下一轮比赛的对阵形势是：广州松日队――济南泰山队，上海浦东队――广东宏远队，四川全兴队――北京国安队，大连万达队――上海申花队。
〖-ZW/正文〗
