〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员一个不落课目一个不少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师按纲考核不降标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员曹宗祥报道：日前，兰州军区某师对第一阶段训练考核中出现漏训、偏训和成绩不合格的6个连队进行通报批评，并责令他们重训或补训。这是该师按新大纲施训，严把训练质量关所采取的又一举措。
    为检查前一阶段部队按纲施训质量，这个师成立了训练检查考核组，并对考核组成员进行了专门培训，掌握新的训练成绩评定标准，熟悉组织考核的内容、方法和形式。在训练考核中，上至团、营、连军事主官，下至连队战士和炊事员，一人不落；考核项目上，按照新大纲规定的内容，一项不漏，实行全方位、全员额的考核。
    考核组既查看干部骨干的备课教案和组训方式，又检查连队的训练方法、训练内容及训练效果；既看建制连队的训练，又看各技术分队和勤杂人员的训练效果。某团四连拼凑了“尖子班”迎接考核。师考核小组发现后，及时在全师通报批评，并重新对连队进行了考核。
    考核中，他们发现一些连队存在避难就易的现象，主要是因新大纲增加了许多课目，连队目前尚无配套教材，缺少有经验的教员所致。考核结束后，师里立即统一组织，编写新增课目教案，统一组织基层主官观摩10多个新增课目的演示，并从司令部抽调有丰富教学经验的8名参谋深入连队，现场讲解示范，帮助基层连队扎扎实实打牢训练基础。
〖-ZW/正文〗
