〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动设难题联手攻难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅加大对抗训练难度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗强/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗强、苏丹报道：空中机群盘旋，山上官兵们操纵着雷达指挥仪捕捉空中目标。这是日前沈阳军区某高炮旅与空军某部联手攻克训练难点的一个场面。
    防空兵抗干扰训练是新大纲规定的重点课目。这个旅从实战需要出发，主动请空军某部配合，设险布难，加大电子对抗难度。他们把部队拉到野外，派出42名技术干部现场指导，加大操作手操作难度，提高抗干扰训练质量。为解决干扰源，旅里挖掘自身潜力，号召官兵们动手自制简便的干扰器，购置先进的雷达号手跟踪模拟训练器，修复和改进了40多件过去的干扰器材，请驻地科研所帮助研制了锡铂火箭弹，使抗干扰训练更接近实战。为提高战士分辨干扰能力，掌握操作技巧，旅里制作了100份干扰知识卡片，分别绘出各类干扰图例。旅里还组织在夜间、“三防”等条件下进行高难度电子对抗训练，使战士熟练地操作手中装备，能准确地跟踪捕捉目标。
〖-ZW/正文〗
