〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有层次”和“插到底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素/领导方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做领导工作，需要研究领导方法，提高领导效能。在领导方法上，我们常常遇到两种情况：一种是“有层次”，一种是“插到底”。
    所谓“有层次”，从领导科学的角度来说，就是强调领导要干领导的事，各级要干各级的事，分工明确，责任落实，也就是说要搞好层次领导。毛泽东同志讲过：“领导者的责任，归结起来，主要地是出主意、用干部两件事。”出主意，就是给政策、给方针、给办法，属于宏观指导范畴。越是高层领导和高层领导机关，基本的、大量的、经常的职责就是实施宏观指导。用干部，就是任人唯贤，按照德才兼备的原则，配好配强各级领导班子。然后，通过他们贯彻落实党的路线方针政策，推动各项工作的开展。因此，知人善任很关键，要做到人尽其才，才尽其用才行。
    但是，实行层次领导，按级负责，按职尽责，又不能完全排斥“一竿子插到底”。所谓插到底，就是上级领导和机关直接将工作做到基层。这里至少有两种情况是需要“插到底”的。一种是调查研究、掌握基层实情时，需要“插到底”。要取得真知，就必须迈开双脚，到基层官兵中去走一走、看一看、听一听、摸一摸，正如毛泽东同志所说的那样，亲口尝一尝梨子的滋味。还有一种是排忧解难，帮助基层解决一些棘手问题，需要现场办公，实地拍板。这两种情况，作为领导和领导机关是应该将“竿子”插到底的。但这种“插到底”，是为了更好地出主意、用干部，更好地实施宏观指导，而不是越俎代庖。
    正确认识和处理“有层次”和“插到底”的关系，首先要克服认识上的偏差，确立按级负责的领导意识。不能简单地把“一竿子插到底”等同作风深入，把事必躬亲等同工作扎实，把包办代替等同具体指导。由于各级所处的位置不同，管辖的范围不同，反映在职责要求上也不一样。这就要求建立健全各级目标责任制及落实责任制的运行机制，形成层次领导的良好局面。只有各级都按级负责做好职责范围内的工作，才能理顺关系，摆脱忙乱，保持各项工作的有序运转。其次，要以信任的态度对待下级。对属于部属职权范围内的事，放手让他们去干，调动其内在的积极性和创造性，也就是我们常说的“疑人不用，用人不疑”的原则。同时，又要帮助部属在实践中总结经验，提高素质，搞好工作。其三，要体察关心部属的疾苦。安排工作、布置任务不能满打满算，不能节奏太快，让其有抓落实的余地，为他们做好工作创造条件。这样，才能调动上下两个积极性，最大限度地发挥各层次的主观能动作用，形成抓部队建设的整体合力。
〖-ZW/正文〗
