〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓伙食有了电脑“营养师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院推出膳食营养结构自动化管理系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤自动化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李欣、特约记者崔耀中报道：怎样把有限的伙食费吃得更科学更有营养？后勤指挥学院推出的膳食营养结构自动化管理系统，能帮助你达到这个目标。
    这套由后勤指挥学院教研人员奋力攻关研制成功的系统软件包括：《部队膳食定量标准系统》、《军人营养配餐系统》、《部队食堂膳食自动化检测系统》等。
    该学院学员综合食堂使用该系统软件，食堂管理人员只要把一周食谱输入微机，轻轻一敲键盘，微机即对照总部规定的蛋白质、维生素、钙、磷、铁等11种人体需要的营养素定量标准，进行运算和检测，分析差异，自动平衡后作出提示，直至食谱达到营养供给量标准。
    据悉，这个学院学员综合食堂使用该系统以来，总后军需部、卫生部委托302医院对在这里就餐的军人进行检测，营养健康状况人人达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
