〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋中峰/杨星豪/谢和平/泰宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念红军长征胜利60周年，军旅作家李镜所著的《大迁徙》一书，日前由解放军出版社出版。该书作者以独特的艺术视角，深邃的历史哲理，鲜明的人物形象，记叙了红军在第五次反“围剿”失败后，久经挫折，历经艰险，终于到达陕北的动人篇章，深层次地向读者展示了这一特定历史时期的战争画卷。（宋中峰）
    《国防高技术名词浅释》一书近日已由国防工业出版社出版发行。该书所选名词条目，多是国内报刊上经常出现的国防高技术和先进武器装备的名词术语。（杨星豪）
    杨晓升的长篇纪实文学《中国魂告急――拜金潮袭击共和国》近日由中国社会出版社出版，作者以敏锐的视觉、强烈的忧患意识和匕首投枪式的笔触，对日益涌动于当代中国社会生活中的拜金主义思潮、行为，进行了全方位地评述；对畸形金钱观念给中国社会带来的严重危害，进行了鞭挞。（谢和平）
    牛运清所著《刘白羽评传》最近由重庆出版社出版。该书以生动、严谨、朴实的文笔描述了刘白羽的为人与为文，在几十年波澜壮阔的时代背景上展现刘白羽从寻找个人出路到投身革命斗争，从热爱文学到献身无产阶级文学事业的心路历程。（泰宗）
〖-ZW/正文〗
