〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好影响教育效果的不利因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严树荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓表率作用，切实把干部的自身形象树正。要增强四个教育的效果，必须抓干部的表率作用，着力解决干部自身存在的问题。要针对干部队伍中存在的带倾向性问题，大讲党性原则，引导大家对照党员标准查找问题，深刻解剖“自身不正”给部队建设带来的危害，强化以身作则的责任意识，积极做革命道理的实践者和示范者。要大力宣扬先进典型，为干部树立标杆形象，激发广大干部比学赶帮的热情，从而增强教育的效果。要贯彻整风精神，扎实进行干部思想作风纪律整顿，下大力解决存在的问题。对查出的问题，要深挖思想根源，制定整改措施，并将检查情况公布于众，既使干部触及思想，解决问题，又让战士们看到干部克服不良现象的决心，从而提高战士参与教育的积极性。
    抓“热点”问题的解决，切实把不良行为纠正。战士学技术、考学、入党、转志愿兵等问题，是基层官兵关心的“热点”问题。近年来，由于一些单位领导和机关插手基层“热点”问题，致使一些基层官兵认为教育不解决实际问题，影响了教育效果。因此，解决制约深化四个教育的因素，必须从解决战士关心的“热点”问题入手，切实把“热点”的温度降下来。要教育战士自觉树立进步靠实干的思想，打消跑拉关系、依靠关系的念头。同时，要增强处理“热点”问题的透明度，对战士们关心的“热点”问题，严格实行“四公开”，即：名额公开、标准公开、对象公开、结果公开，以公开求公正，以公正求稳定，使想依靠关系的战士失去幻想，靠实干有实绩的战士增强信心。对热衷于跑拉关系，造成恶劣影响的要给予处分；对问题严重的，以一票否决的方式，取消其在入党、考学、提干等问题上的竞争权利，教育大家明白，靠关系不仅得不到任何实惠，而且将会断送自己的前途，只有埋头苦干，乐于奉献，才能创造辉煌的人生价值。
    抓规章制度的落实，积极抵制“酒绿灯红”对军营的冲击。在灌输基本道理、帮助官兵端正看问题的视角，划清是非界限的基础上，要本着疏堵结合的原则，做好堵的工作，优化军营环境，用先进的思想文化占领军营的思想文化阵地，广泛开展“学理论，读好书，唱好歌，树新风，育新人”活动。要教育官兵严格落实部队的各项规章制度，各级定期讲评，评比落实规章制度情况，并将遵守规章制度的好坏同官兵入党、受奖、考学、学技术等切身利益和评选先进连队挂起钩来，调动大家落实规章制度的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
