〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中古两国人民有着长期友好交往的历史和传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国在各个领域的交流与合作不断扩大，特别是江泽民主席和卡斯特罗主席的互访，有力地推动了两国友好合作关系的发展。
    他说，中国党和政府十分珍视中古友好合作关系，感谢古巴党和政府在国际事务中，特别是在台湾、西藏和人权等问题上给予中国的支持。中国共产党和中国人民对古巴共产党和古巴人民不畏艰难，坚持社会主义原则，在稳步推进改革开放和建设自己国家中所取得的成就感到高兴，并将一如既往地支持古巴人民维护民族独立和国家主权，反对外来干涉的斗争。
    胡锦涛强调，中国共产党将在党际关系四项原则基础上，继续加强同古巴共产党的友好合作关系。
    巴拉格尔说，古巴党和政府高度重视同中国党和政府的友好合作关系，愿意继续为发展古中友好继续努力。
〖-ZW/正文〗
