〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运河纤歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人；浙江依多金企业集团公司董事长盛云龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王睿张向持〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝运河水长大的盛云龙从小听惯了拉纤者的歌，躯体注满了力。终于等到了这一天――盛云龙肩挎纤绳，弓身起步，在大运河畔留下动地之声。
    拉起“破船”闯风雨
    红旗车驾驶员、驾驶班长、司训队教练员――盛云龙在南京军区某部服役5年，成了硬邦邦的军地两用人才。1986年刚退伍便被嘉兴海鸥电扇厂高薪聘用。
    不久，盛云龙辞去司机工作来到大上海闯荡。单枪匹马从事商品促销两年，积攒了几十万元。这时他头脑复杂起来：考上大学的人毕业没几个回家乡，优秀青年送部队，摔打几年退伍后多数各自为战，家乡需要优秀人才却留不住几个，总这样咋行？
    极好的生意不做了，盛云龙回到家乡――湖州练市镇，他想为父老乡亲干些事。
    镇领导却把盛云龙往一只“破船”上推――70多人的服装厂，资不抵债87万元，连换5任厂长硬是开不动这只“船”。
    家里人说你别自找麻烦了，咱有本钱，还是干个体把握点。
    盛云龙说人不能不知好歹。过去政府对咱照顾那么多，现在有能力报答政府了，出些力应该。盛云龙9岁时，曾任村党支部书记的父亲去世，家中困难重重，年年受政府照顾，这些他忘不了。
    1991年8月，28岁的盛云龙走马上任。面对几十号垂头丧气的人，他平静地说：我也知道破船难经风雨，但既然上了船，就得负责任，不能翻船让大家都落水。众人划桨力量大，齐心干吧，好日子会到来的。厂里已半年没发工资了，盛云龙不忍心让大家饿着肚子“划桨”。但银行借不出钱，镇里拿不出钱，说实话都怕“打水漂”。盛云龙干脆从银行提出自己的全部存款，一部分用于全厂职工3个月的工资，剩下的全垫在厂里，尽管存在“打水漂”的危险。
    当时丝绸大战正酣，他看准时机，一次与外商订下100多万元的货单，净赚30万元。全厂士气为之大振。盛云龙紧锣密鼓又连打几场突击战，全胜。年底一结算，不仅还清债务，还剩余30多万元。职工们跑进厂长办公室，兴奋得把盛云龙抛向空中。的确值得高兴，一个从建厂起一直赔钱的厂子开始盈利，这意味着厂子终于起死回生。
    “联合舰队”乘风前进
    小厂度过了危险期，“破船”没有下沉，盛云龙初战告捷。
    镇领导很兴奋，因为一个背了几年的沉重包袱变成了钱袋子。镇领导也很知足，说只要厂子能正常生产，几十号人有饭吃就行。
    盛云龙却显得极平静。小仗小胜不算什么，他心中开始盘算怎样发展一支“联合舰队”，开展规模战役。
    镇里仍然拿不出钱投向厂里，要扩大生产规模只能靠自己。1992年，盛云龙憋足劲苦干一年，盈利376万元，一步跨入市乡镇骨干企业行列。这一仗使镇领导吃惊不小。
    漂亮仗还在后面，盛云龙转过年头又建起一个织造厂，“简编连”扩大成“加强营”，攻势更猛，1993年仅外销金额就1亿多，获纯利1300多万元。
    镇领导可谓欣喜若狂，说大家看到了吧，这个人选得准，军人作风敢打敢冲，军人头脑讲究谋略。
    盛云龙却显得平静，他认为还不到兴奋的时候。多艘“快艇”多份威力，“兵团”作战对盛云龙的吸引力越来越大。他详细地调查市场，反复论证，当机立断：针织厂、砂洗厂、制衣厂、外地分厂尽快上马！
    紧接着又从国外引进几套先进设备，一支装备优良的“联合舰队”终于下水，开足马力向前冲去。
    “联合舰队”的总指挥已不是过去那只“破船”的船老大，摊子大、担子重、操心多，有人说“小盛”你可要小心。盛云龙平静地一笑回答说：我已经不小了，不会打无把握之仗。此后的风风雨雨、奔波辛劳不必细述，从辉煌的“战报”中足以看出，盛云龙功绩不凡：
    连续3年，公司出口创汇占据全市乡镇企业第一位，产值稳居全市乡镇企业前5名；
    1994年自营出口量居全市三资企业第一位，并跨入全国外商投资企业500强；
    固定资产已由最初的资不抵债发展到超亿元；
    1994年，盛云龙连获殊荣：全国优秀乡镇企业家、浙江省劳动模范、全国新长征突击手、湖州市优秀党员。转年，又成为浙江省十大杰出青年之一。
    依多金企业集团公司终于健康发展起来，盛云龙的视野也更为宽阔。他总在想一个企业家应有的社会责任，总在考虑如何发挥依多金公司在本地区的龙头作用。于是他主动派出技术骨干，让出部分外销订单，扶持周围的村办企业，还发展外围加工厂20多家，本地区的集体经济壮大了，农民的收入增加了，盛云龙也满意了。
    依多金集团带头捐款70多万元，倡议全镇企业修筑本镇公路，使全镇一年内实现了村村通公路的多年梦想。
    从军营走出的企业家自然难解军旅情结，他联合本市15名转业退伍军人企业家，向全市数万名转业退伍军人发出倡议：共同关心国防建设事业，做好拥军优属工作。
    类似捐款希望工程、接济五保老人、为贫困乡镇赠订报刊的事，盛云龙干过许多。对此，他只是说，自己穷苦出身，见不得别人受穷，帮多帮少图个心安。
    要有自己的“航空母舰”
    中国服装市场面临一个严峻的现实：洋名牌大量涌入，国货步步后退。
    朋友送给盛云龙一套洋名牌西装，倒让他心里难受好久。一个中国制衣企业家，怎么甘心受洋货“包装”！他把西装挂在办公室，告诉大家：依多金仅有“联合舰队”不够，还要有自己的“航空母舰”！
    这当然是指依多金名牌服装。
    最初董事会的意见并不一致，因为依多金服装以外销为主，占有欧亚10多个国家的服装市场，仅此足以喂饱依多金公司，有必要分散精力吗？
    盛云龙第一次显得不平静，他说：一个企业家眼里不能只有钱，还要有政治。依多金公司有责任夺回被洋货占领的国内阵地，有责任为发展、壮大民族工业尽力！
    大家终于理解了他。调整外销生产任务，集中精力研制生产精品，盛云龙又展开了新的攻势。
    湖州盛产丝绸，质地优良，依多金公司以此为优势，生产出第一批依多金牌丝绸睡衣。投石问路，首先投放北京服装市场。尽管此地名牌云集，但依多金牌睡衣拨云扫雾火爆市场。
    一名外商动作极快，找到盛云龙要求合资。盛云龙客气地回绝了：我们有能力干的事，不会让外人插手。
    他明确地讲：对抗洋货的战术只有一个――最好的质量、最低的价格。依多金牌系列服装精品已开始大规模生产，并在北京10多家大型商场设下专柜，经营方针不变：让顾客随意挑选，不满意尽管退货。
    盛云龙即将赶赴大连、郑州、武汉、西安等地，继续与洋货争阵地。他带去的不仅仅是中国名牌服装，还有中国人的骄傲。
    盛云龙心里清楚，中国是世界上最大的服装市场，“世界服装大战”的中心在这里，作为一名曾经是军人的企业家，他将与更多的中国企业家联合作战。
〖-ZW/正文〗
