〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以高层会谈徒然无获〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特叙利亚呼吁以遵守和平承诺
    美国总统克林顿9日在白宫同来访的以色列新总理内塔尼亚胡举行了两个小时的会谈，但未能弥合双方在中东和平进程问题上的分歧。
    克林顿在阐述了美国坚持推进中东和平进程的立场后指出：“历史的潮流是不可能逆转的，走回头路将会犯错误。”
    内塔尼亚胡强调，现在不是考虑用“土地换和平”的时候，首先应该考虑的是以“安全来保证和平”。他还把中东出现混乱的责任全都推到叙利亚身上，并以此拒绝与叙利亚进行任何谈判。对于美国敦促他与巴勒斯坦领导人阿拉法特直接会谈的要求，内塔尼亚胡表示，只有当会谈“符合以色列利益”的时候，两人才会见面。他还表示目前无意从希伯伦撤军，并认为以色列在中东和平问题上作出了百分之百的妥协，现在轮到阿拉伯人作出让步的时候了。
    据科威特通讯社报道，沙特阿拉伯和叙利亚9日呼吁以色列遵守和平承诺，继续推动中东和平进程。报道说，沙特外交大臣费萨尔和叙利亚外长沙雷在利雅得主持沙特―叙利亚联合委员会第六届会议时指出，以色列只有采取认真的态度从它占领的阿拉伯领土上全部撤军，中东地区才能实现真正的和平。
    阿拉法特指责以危及中东和平
    参加非洲统一组织第32届首脑会议的巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特9日指出，以色列新政府执行的强硬政策正在破坏中东和平进程。
    在谈到以色列与巴勒斯坦的谈判前景时，阿拉法特说：“我们尊重以色列人民的选择。我们希望以色列政府本着马德里中东和会的精神，并根据在奥斯陆、开罗和华盛顿签署的有关协议，继续中东和平进程。”
    巴自治政府称以违反协议
    巴勒斯坦自治政府9日就以色列违反巴以有关协议一事向以色列政府进行了交涉，并提交了一份详细列举以违反协议事例的清单。根据清单，以色列违反巴以有关协议的事例包括：推迟从约旦河西岸城市希伯伦撤军；推迟开辟约旦河西岸和加沙地带之间的安全通道；继续封锁约旦河西岸和加沙地带；继续关押5000多名巴勒斯坦人等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
