〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堡垒强连队兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一论加强基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层党支部建设，是今年全军思想政治建设要重点抓好的两个关键环节之一。经验证明，“支部堡垒强，连队建设兴”。在新的形势下，要贯彻落实江主席“五句话”总要求，全面加强基层建设，必须把基层党支部建设这个关键环节切实抓紧抓好。
    历史经验证明，坚持支部建在连上，把基层党组织的基础打得很牢固，这是我们的光荣传统，是我军特有的政治优势。只有把基层党支部搞坚强，才能始终保持人民军队的性质，才能保证在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，才能把党对军队的绝对领导落实到基层。
    基层党支部是党在军队全部工作和战斗力的基础，是基层单位统一领导和团结的核心。基层党支部战斗堡垒作用如何，对于加强基层建设具有决定性的作用。党的路线方针政策和军委、总部的指示，要靠党支部去贯彻执行；连队的行政组织和团支部、军人委员会，要靠党支部实施集中统一领导；连队官兵的积极性、创造性，要靠党支部强有力的思想政治工作去调动；《军队基层建设纲要》规定的七项经常性工作，要靠党支部去组织落实；连队建设中遇到的各种矛盾和问题，要靠党支部去研究解决。从部队建设的实践看，许多连队建设形势好，关键是因为党支部强；一些基层单位工作不落实、问题比较多，主要原因是党支部建设没搞好。因此，抓基层首先要抓党支部。抓住了这个“龙头”，连队的建设和各项工作就能带起来。
    加强基层党支部建设，总的说是要围绕加强领导、提高素质、发挥作用，扎扎实实做好工作，提高党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力，促进《军队基层建设纲要》的全面落实。要始终把连队思想政治建设摆在党支部工作的首位，保证官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。要重点抓好以学习党章为主要内容的做合格党员教育，抓好对后进党支部的帮助整顿。要采取多种形式，抓好党支部书记的在职培训，提高他们的基本素质和实际工作能力。要建立健全抓党支部建设的责任制，按级抓好落实。   （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
