〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让疼痛远离患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某干休所所长韩耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杰杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委保定干休所卫生所长韩耀，和战友们共同探索出的“套管针治疗坐骨神经痛”的方法，疗效独特，荣获军队科技进步二等奖。
    坐骨神经痛是一种常见病、多发病，发作时疼痛沿腰、臀、腿直达脚尖，病人行走坐卧困难，严重的因此而丧失劳动能力。每当看到病人痛苦的样子，韩耀心里总有一种沉甸甸的负疚感。1985年，受祖国医学割治埋线方法的启发，他和卫生队长王立宪一道，运用现代医学理论和中西医结合的手段进行刻苦攻关，终于走出一条用“套管针治疗坐骨神经痛”的新路。十几年来，韩耀已为来自祖国各地的3000多例病人进行了治疗，治愈率达95.7％。
    年逾古稀的郭玉花老人1987年由骨质增生引起双下肢疼痛，发展到去年已不能下床行走，曾在某院治疗一年多，花费六七千元无效，使老人在疼痛的折磨中苦度时光。韩耀听说后，主动登门为老人治疗，3个疗程下来，老人下了床，上下楼不用人扶，乐得整天合不上嘴，逢人便说：“我这老婆子真是有福啊，遇上韩军医这样的神医。”去年5月，涞源县工商局陈东海股长突患坐骨神经痛，左臀疼痛麻木，半月后蔓延至足尖，后发展到不能站立，卧床不起，痛苦不堪，多方求治疗效不佳。后经韩耀治疗，疼痛便消失得无影无踪。回到家乡，陈股长的“现身说法”成了韩耀的义务宣传员，病人纷纷前来求治。
    采访中笔者看到，韩耀在卫生所辟出的一间临时住房里，几个书柜占据了大部分空间。他说：“刻苦钻研医疗技术，让病人远离疼痛，是我最大的心愿。”
〖-ZW/正文〗
