〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应装备更新发展提高专业训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军集训舰艇部队业务长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军专业干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、记者司彦文报道：6月29日，来自海军各舰队、基地、支队和大队的一批舰艇部队业务长，在北海舰队某驱逐舰支队接受了机电、枪炮、导弹、水中兵器等专业的考核，全部取得良好以上成绩。至此，海军已分别在湛江、舟山、青岛、武汉、旅顺陆续开办14个专业班，对海军各级业务长进行了集训。这是海军为加强专业技术训练采取的一项重要举措。
    海军业务长是根据海军装备技术密集的特点而设置的，他们既是本级首长在专业方面的参谋和助手，又是舰艇专业训练、装备技术管理的组织者和指导者。近年来海军装备不断更新和发展，主要舰艇的新装备已达85％，业务长队伍的现状却与此不相适应。为此，海军党委决定把集训各级业务长作为提高专业技术训练质量的重要措施来抓。
    集训期间，他们邀请了军队院校和科研单位的50名教授、专家授课，讲授高科技知识，介绍高新技术在军事领域的应用以及对现代战争的影响，以开阔学员视野。同时，他们通过教员授课、操作示范、参观见学、实际操作等方法，组织业务长熟悉新装备的战术、技术性能，研究战术运用方法，还以提高业务长们的组训能力为目的，系统学习新一代舰艇训练大纲和新装备训练组织实施方法。
〖-ZW/正文〗
