〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让天空更蔚蓝让大地铺绿荫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官兵为环境保护做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏锐/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队环保工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏锐、记者王玉方报道：让天空更加蔚蓝，叫大地铺满绿荫。全军官兵在完成战备、训练、生产等各项任务的同时，积极开展治沙、造林、治污染等工作，为保护和改善自然环境作出了突出贡献。
    “八五”期间，全军各部队共治理污染源1857项，累计治理率达到80％；成片造林80万亩，森林面积达到400万亩；在治理水土流失、改善小气候和保护野生动植物等方面均取得了巨大成绩。各部队先后参加了治理白洋淀、淮河流域等国家重点环保工程。许多部队还开展了生态营区试点，摸索废物综合利用、林业和养殖业良性循环的经验，一批生态营区已初具规模。在“八五”期间，全军共有11家企业环保工作受到国家表彰，涌现出58个环保先进集体、23个清洁文明工厂。全军环保工作在社会上产生了很好的影响。全国人大常委会在听取解放军环保绿化工作情况汇报后评价说，解放军不仅是保卫祖国的钢铁长城，也是社会主义事业的建设者，在绿化祖国、保护环境方面是模范执行者，成绩显著，贡献巨大，影响很好。
    军委、三总部历来十分重视环保工作。早在1982年，就制定颁发了《中国人民解放军环境保护条例》和与条例相配套的《军队企业环境保护管理办法》等8个规章，建立起了全军环境监测网、站，研制并推广了环保计算机信息管理系统等一大批环境保护科技成果，有力推动了军队的环境保护工作。近年来，全军环境保护办公室还把全军环保任务实行量化分解，层层签订责任书，使环保工作形成“抓领导、领导抓”的局面。各部队还依据《中国人民解放军环境保护条例》，制定实施细则，使环保逐步走上法制化、正规化。
〖-ZW/正文〗
