〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树正气讲廉洁比奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠谷叶李树平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想道德建设/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某师思想道德建设走在前列
    本报讯 陈汉忠、谷叶报道：驻守华东沿海的南空航空兵某师，面对种种诱惑，一尘不染，连续7年未发生刑事案件，被空军评为精神文明建设先进单位。
    这个师通过抓好四个教育，结合实际进行思想品德、职业道德、社会公德、家庭美德的“四德”专题教育，紧紧围绕“为谁活着、怎样做人”这一根本问题，以《革命战士人生观》、《军人道德》为教材，大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字创业精神”，提高干部战士的道德鉴别能力，坚持从我做起，从身边小事做起，从本职工作做起，建立新型的内外关系，引导官兵同不良现象作斗争，扶正祛邪，抑恶扬善。
    师党委还把培养官兵的无私奉献精神，作为军队道德建设的重要内容来抓。他们引导干部战士批判拜金主义、享乐主义和极端个人主义，树立祖国利益和人民利益高于一切的思想，做到战时不怕流血牺牲，平时全心全意为人民服务，在本职工作岗位上奉献青春年华。某场站水电班专业军士薛思民谢绝高薪聘请，甘愿清贫，在本职工作岗位上兢兢业业，先后为国家节约30余万元，被军区空军评为精神文明先进个人。
    184医院为政清廉促进全面建设
    本报讯 李树平报道：南京军区第184医院党委狠抓为政清廉，树立“标杆”，扶植正气，促使医院全面建设上台阶。
    医院党委把廉政建设作为班子建设的重要内容来抓，着力帮助班子成员强化廉洁自律的意识。“一班人”自觉在廉洁自律方面立“标杆”，树形象。副院长周逸钧家属在外地工作，每周乘火车往返。虽然医院离火车站4公里，但周逸钧从不派车接送。副院长熊和国家在本地，亲友上门就诊，都希望通过他享受点优惠，但他每次都不忘叮嘱按标准交费，即使父母也不例外。在生活福利补贴、节日副食品供应、看病取药等方面，党委成员和全院其他干部一个样。去年医院对病房大楼进行整修，因为投资大，吸引了地方10多家建筑公司。某建筑公司经理为能在竞标中赢得较多砝码，揣着两万元现金送到政委余高平家里，遭到余政委严辞拒绝。每次研究经费使用时，院党委首先考虑的不是改善院领导和机关的办公条件，而是考虑怎样加快医疗建设，增强医院发展的后劲，优化拴心留人的环境。今年来，全院医护人员辞谢宴请120多次，拒收红包、礼品价值5600多元，医院出现了人心齐、正气兴、事业旺的新气象。
〖-ZW/正文〗
