〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年的“农机热”说明了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农业风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在广袤的神州大地上，麦海荡出道道金波，一台台联合收割机南征北战，隆隆而进……
    那隆隆的机声，奏响了今年“三夏”动人的交响曲。据农业部有关部门提供的信息，今年安徽、河南、山东、河北等地小麦主产区，基本实现了收割脱运全程机械化。参加联合跨区作业的收割机逾2万台，涉及北方十几个省市区，规模大大超过往年。
    那隆隆的机声，唤醒了一度冷冷清清的农机行业。机械部农业装备司提供的资料显示，在机械工业中并不起眼的农机行业去年一跃成为九大行业的排头兵，利润增幅高出机械工业平均值1倍以上。今年初以来，收割机、农用车等农业机械销售再掀“热浪”，各大生产厂家开足马力生产仍供不应求。今年5月联合收割机产量比去年同期增长122.2％，播种机增长74.5％，拖拉机增长26.9％。经济界人士认为，这是我国农业发展史上一次前所未有的“农机热”。
    2
    农业机械化的发展，不仅体现了劳动手段和生产方式的进步，而且体现了一个地区和国家的经济发展水平。新中国成立后经过几十年的努力，我国农业机械化已经有了一定的基础。随着社会经济的发展特别是在发展社会主义市场经济的新形势下，农业机械的地位、作用越来越重要。江泽民总书记去年在北京顺义考察时强调，发展粮食生产要靠机械化。李鹏总理在八届全国人大四次会议所作的报告中提出：提高农业机械化和现代化水平。实现农业经济增长方式从粗放型向集约型转变、传统农业向现代农业转变，必须大力推进农业机械化进程。这已成为人们的共识。
    农业机械化的发展面临着良好的机遇――
    农业丰收、农副产品大幅度提价，使农民收入增加，种植粮棉和农业投入积极性提高，一部分农民能买得起联合收割机，大部分农民能用得起联合收割机。
    各级政府加大了对农业的投入。在增加农业贷款的基础上，各地对农户购买大中型农机具适当给予财政补贴。浙江一些地方农户购买一台联合收割机只需出资1/3左右。
    目前农村大批剩余劳动力转移到城镇或从事非农业劳动，客观上需要用现代机械来弥补人力的不足。
    尤为可喜的是，“农机热”出现了产业化、专业化的新趋势。对于那些有市场经济眼光的农民，农机已不是一种简单的劳动工具，而是一条致富门路。今年“三夏”期间，在河南参加会战的联合收割机，每台纯收入都在2万元左右，经济效益十分可观，其示范作用激发起更多农民的购机热情。
    组织联合收割机跨区收割，这是我国农民在农业机械化道路上的一个创举。今年“三夏”期间，农业部、公安部、交通部、国家计委等有关部门出面组织协调，提供信息服务，把农民这一创举推向了有规模、有组织、有服务的高层次。可以预料，已逐渐波及南方水稻产区的联合收割机跨区收割方式，将迅猛地推动我国农业机械化登上一个新台阶。
    3
    “农机热”带来令人瞩目的农机效应。
    看着收割机大口大口吞进麦穗，吐出麦粒，农民乐了。是啊，农业机械不仅减轻了劳动强度，解放了生产力，而且缩短了收获时间，为抢农时、夺丰收创造了条件。今年我国夏粮收获期间天不作美，雨水较多，收割机的突击作业，对确保夏粮丰收起到了重要作用。
    看到一度“嫁”不出去的农业机械，成了农民争娶的“俏媳妇”，工人也乐了。是啊，农业机械的旺销，不仅改善了农机企业的经济效益，而且给支农工业品提供了巨大市场，给相关企业带来了新的机遇。
    据有关专家分析，今后几年我国农业机械走俏的态势不会有太大改变，农机行业孕育着巨大的潜力。当然，在我们这样一个经济还比较落后的发展中国家，实现农业机械化仍任重道远。
〖-ZW/正文〗
