〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高解决自身问题能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部对基层党支部进行重点帮助整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/安丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、安丁报道：北京军区后勤某分部在抓党支部建设中，以“提高素质、发挥作用”为主要内容，对小散远、问题较多和执行急难险重任务的基层党支部进行重点帮助整顿，使基层党支部的战斗堡垒作用得到明显增强，38％的支部跨入先进行列。
    这个分部党委针对本部小散远单位多、执行急难险重任务多的特点，确定了通过重点帮助整顿，提高基层党支部战斗力，推动部队全面建设的工作思路。对小散远单位党支部，侧重教工作方法，提高他们解决自身问题的能力。对问题较多的支部，分部党委帮助他们查找原因，对症下药。对执行急难险重任务的支部，每次执行任务前，单位领导都要和支部“一班人”一起分析研究可能出现的问题，制订出具体对策，增强工作的预见性，确保各项任务的完成。
    通过帮助整顿，基层党支部战斗力明显增强。今年以来，该分部几十次执行上级交给的急难险重任务，次次圆满完成。
〖-ZW/正文〗
