〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士之歌（歌词・外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杯・军营之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静默中蕴涵着一片深情，
    洁白中燃烧着一团火红，
    平凡里闪烁着无言的辉煌，
    苦涩中浸透着炽热的忠诚。
    无数月华星光伴着无眠，
    崭新的朝霞在寂寞中升腾。
    啊，山不能忘，水不能忘，
    军旗上有你奋斗的身影。
    一滴汗水就是一泓春雨，
    一次微笑就是一缕春风，
    一片温馨就是一阵春潮，
    一起融进共和国的春晖之中。
    神圣的职责被无影灯辉映，
    美好的心灵将红十字铸成。
    啊，爱也烂漫，情也烂漫，
    为人间换来春天的永恒。
    哨所日历
    战士进山多少年，
    不用日历记时间。
    看流下多少汗水，
    看结出几层手茧，
    看认识几只雄鹰，
    看送走几群大雁……
    五冬六夏，
    苦辣酸甜……
    青春伴着群山葱茏，
    日月随着钢枪交班。
    战士进山多少年，
    不用日历记时间。
    看磨光的石路，
    看钢铁的双肩，
    看浇出多少秋日果，
    看换回多少梦中甜……
    拳拳赤子心，
    辉映天地间。
    神州升起忠诚的星辰，
    祖国耸起巍巍雄关。
〖-ZW/正文〗
