〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痔疮重治更重防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区福州总医院主任医师戴西湖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十人九痔”，民间流传已久的这一说法，虽不是100％的准确，但也一语道出了痔疮这一疾病的发病率之高。国家有关权威部门曾公布了这样一项调查结果：在我国成年人中，痔疮的发生率高达60％至70％。为此，笔者就有关痔疮的防治问题走访了南京军区福州总医院中医科主任医师戴西湖。
    福州总医院中医科是南京军区的中医专科中心，中心主任戴西湖从六十年代初开始致力于痔疮的防治研究，颇有建树。他与同仁一道研制成功的“消症注射液”，为数以万计的痔疮患者解除了痛苦，获得全军科技成果奖。因为电话有约在先，采访便直接了当。
    问：痔疮发病的起因是什么？
    答：痔疮是因直肠下端肛门边缘的静脉丛瘀血、扩张、屈直而形成的柔软静脉团，也称静脉瘤。多因久坐久立、负重远行、慢性腹泻、习惯性便秘和妊娠引起。
    问：痔疮有哪些类型？
    答：主要有内痔、外痔和混合痔三种。内痔的症状，从感觉角度讲，便后滴血或擦血，肛门通常无疼痛感觉，从检查角度讲，在肛门镜下，痔核长在齿线以上属内痔，严重时，大便会有脱肛的感觉；长在齿线以下（外）属外痔，当外痔受细菌感染后，会出现外痔水肿、疼痛、肿胀，肉眼可见到肿大的痔核；混合痔，即内、外痔同时存在，其症状是内、外痔兼而有之。
    痔疮虽不是一种直接威胁生命的疾病，但也不可轻视。临床上，轻者疼痛难耐，滴血不止；重者坐卧不安，行走艰难，甚至产生继发性贫血、肝脓病等并发症，严重影响训练、学习和部队战斗力。
    问：怎样预防痔疮？
    答：预防痔疮必须注意以下几个方面：
    1、经常锻炼身体。每天坚持做10至30次提肛动作（即有意识地收缩肛门），这样做能减少痔静脉的瘀血，改善局部的血液循环，减少发病机会。
    2、注意饮食卫生。避免过饥过饱，少吃带剌激性食物，如辣椒、芥末、烈性酒等，多吃新鲜蔬菜、水果和纤维素含量多的食物，防止大便干燥。
    3、防止便秘和腹泻。不要久忍大便，养成定时排便习惯，大便时不要在厕所看书读报，避免久蹲厕所，久蹲容易引起肛管静脉扩张或曲张，产生痔疮。
    4、避免久坐久立。与职业、工作相关者可适当增加活动，变换体位，参加工间操及各种体育活动，保持肛门局部正常血液循环。
    5、妇女怀孕期间及产后应避免久站久坐，要采用新法接生，以避免严重会阴撕裂。否则，分娩时痔疮容易水肿、外脱，增加病人痛苦。
    6、患有高血压、动脉硬化、肝硬化、心脏病、腹腔肿瘤等容易诱发痔疮的全身性疾病的人，要采取有效措施进行及时治疗，避免病上加病。
    7、一旦出现肛门坠胀及便血等症状，应立即请有经验的肛肠科医生进行诊治，不要因小失大，贻误病情。
    问：患了痔疮后，应该注意一些什么问题？用什么方法治疗效果好？
    答：目前临床上较为常见的痔疮治疗方法有：中、西药物的内服或外用，如：激光、微波、注射以及手术等。这些治疗方法虽然大都具有一定疗效，但如果掌握不好，容易造成后遗症，给患者带来极大的痛苦。因此，治疗痔疮必须到有条件的正规医院，不要轻信江湖游医。更不可取的是，认为痔疮是小病，满不在乎，烈性酒照喝，辛辣、刺激性食物照吃，我行我素，任其发展，到时候悔之晚矣。
〖-ZW/正文〗
