〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让抑郁告别病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一○二医院精神二科主任张理义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，极少数的人因受各种社会心理因素的刺激而出现抑郁悲观、甚至自杀的念头。102医院精神二科主任张理义，近年来积极引进和探索现代心理治疗手段，摸索出一套独特方法――药物加心理疗法，为这种病人解除了痛苦。
    某厂一位一贯积极、年年先进的高级工程师，因为工作一时失误受到领导的点名批评。自此，自尊心极强的他一直郁郁寡欢，悲观失望，无精打彩，欲跳楼自杀。尽管在其妻和女儿苦苦哀求及邻居的拖拉下免除了一场悲剧，但他的“自杀”念头并未消除。随后的两个多月里，他反复几次欲跳楼或切断静脉结束生命。经张理义检查诊断，病人患的是抑郁性心理障碍。他采用心理疗法辅加抗抑郁药物治疗，病人于治疗后的第二周情况逐步好转，自杀念头消失。康复后的病人高兴地握着张理义的手说：“是您给了我第二次生命。”一位感情深受挫折的女军人不幸患上了抑郁症，白天精神无法集中，夜晚彻夜难眠，消极厌世情绪日增，找到张理义，经过心理疏导、生物反馈放松训练辅以抗抑郁药治疗，病人于治疗后的第二周失眠症状消失，睡眠增至8小时，逐渐增加了生活的自信心，情绪很快恢复正常，开始了新的生活。
    近10年来，张理义从心理学角度入手，研究精神疾病的发生、转归与防治，共获得了23项军队科技成果奖，发表了110多篇具有较高价值的科研论文，有11项成果被国内外同行在著书立说中加以引用。据1995年第3期的《中国神经精神疾病杂志》对我国近10年发表论文的著者分析表明，张理义排名第二。
〖-ZW/正文〗
