〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清要求外贸工作加快两个转变
    国务院副总理李岚清10日在北京召开的全国外贸出口工作座谈会上强调，外贸行业要转变观念，拓宽思路，加快实现两个根本性转变。李岚清说，两个根本性转变是我国今后15年经济工作的一个重要指导方针，也是外经贸工作克服困难、不断前进的重要指导方针。
    罗干率中国友好代表团赴朝鲜访问
    应朝鲜政府邀请，国务委员兼国务院秘书长罗干率中国友好代表团10日上午乘飞机离京前往朝鲜进行友好访问，并参加朝鲜举行的《中朝友好合作互助条约》签订35周年纪念活动。
    外交部发言人谈联合国秘书长选举
    外交部发言人10日表示，中国理解和支持非洲统一组织关于联合国秘书长选举问题的声明。
    该发言人说：中国政府和人民同非洲国家政府和人民有着传统的友谊，在国际事务中一贯相互同情，相互支持，密切合作。我们对加利先生在担任联合国秘书长期间为加强联合国作用所发挥的积极作用表示赞赏。
    丁明亮英雄事迹报告会在北京举行
    首都各界人士千余人10日汇集一堂，激动地聆听了全国公安系统二级英模丁明亮英雄事迹的报告。公安部、共青团中央分别向丁明亮颁发了“全国公安系统二级英雄模范”、“人民安全青年卫士”证书。民航总局宣布了在全行业开展向丁明亮学习的决定。
    ’96兰州丝绸之路交易会即将举行
    ’96兰州丝绸之路经贸洽谈交易会将于8月中下旬在兰州市举行。从1993年以来，兰州市已连续举行了三次“兰交会”，在招商引资、经济技术合作、发展外向型经济、推动区域性经济发展方面都取得了显著效益。  （高 飞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
