〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见朝鲜副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国党和政府十分重视巩固和发展中朝友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切的会见中，江泽民主席首先对金润赫率团参加中朝友好合作互助条约签订35周年庆祝活动表示欢迎。他说，这一条约体现了中朝两国人民的友谊。
    江泽民说，这次两国派团互访，共同举办庆典活动，更显示了两党和两国政府对中朝友谊的高度重视。中朝两国是近邻，中国党和政府将为巩固和发展中朝友谊继续作出不懈努力。
    金润赫转达了金正日同志对江泽民主席的问候和良好祝愿。他赞同中方对条约的评价。他说，35年前签订的这一条约是一个重要的历史性文件。条约对发展朝中关系，维护地区的和平与稳定发挥了重要作用。
    金润赫说，加强朝中友谊是朝鲜党和政府的一贯立场。他强调，这也是金日成主席生前的愿望。金润赫还对中国帮助朝鲜克服暂时经济困难表示感谢。
    江泽民主席请金润赫转达他对金正日的亲切问候，并向金润赫一行介绍了建设有中国特色的社会主义的理论和建设社会主义市场经济等方面的情况。
〖-ZW/正文〗
