〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣毅仁洪学智勉励女子垒球队手球队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出征奥运为国争光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电（记者司久岳、梁金雄）全国政协副主席、中国手球协会名誉主席洪学智，今天在这里看望即将出征奥运会的中国女子垒球队和手球队时说，“你们既要敢于赢，又要善于拼，争取为国争光”。
    尽管中国女垒和女手在本届奥运会上夺取佳绩的困难重重，但洪学智要求运动员能在与强手对阵时，拿出当年志愿军抗美援朝用步枪和手榴弹击退敌人现代化之师的那股精神，以己之长攻敌之短，争取胜利。
    洪学智是在国家体委为女垒和女手举行的奥运壮行会上，对两支巾帼球队提出上述希望的。此前，国家副主席、中国垒球协会名誉主席荣毅仁特意委托工作人员打来电话，要求两支巾帼之旅团结合作、顽强拼搏、发扬风格、争取胜利。
    曾率中国女垒两夺世界亚军的总教练李敏宽介绍说，全队将顽强拼搏，创造优异成绩。他留有余地地表示，中国女垒在本届奥运会的目标是夺取铜牌。
    本届奥运会女子垒球首次被列为正式比赛项目。中国队的主要对手是美国队和澳大利亚队。
〖-ZW/正文〗
