〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实“保障有力”基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队大力发展农副业生产综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字显示生机
    “菜篮子”工程是实现“保障有力”的基础工程，不是中心却牵动着中心，不是全局却影响着全局。
    记者近日置身武警部队，目睹蓬勃发展的农副业生产，正为保障部队现代化建设发挥着日益巨大的作用。
    武警部队后勤部部长高文远坦率地告诉记者：“近几年来，在地方党委、政府大力支持下，通过广大官兵的苦干实干，武警部队‘菜篮子’工程已初步形成了规模。”
    记者从前不久召开的武警部队农副业生产工作会议上获悉的情况，印证了高部长结论：近两年来，武警部队新增生产用地8.9万亩、牧场24.2万亩；用于发展生产的资金投入达1.56亿元；采取各种途径培训了2500名管理人才和技术骨干。基础设施的改善带来了可观的经济效益。去年，武警部队粮、菜、肉产量全面增长，农副业生产总收益比3年前提高35.9％。“菜园子”丰产，“菜盘子”丰盛。目前，各级对基层官兵的伙食补助人均每天达0.60元左右，有的单位达1元以上。
    办法总比困难多
    几年前，武警部队的农副业生产还几乎是一张白纸。由于部队组建时间短、基础差、底子薄，“菜篮子”工程面临着土地难解决、资金难筹措、设施难改善、人才难寻觅的“四大难题”。
    “这难那难，有了决心就不难。”武警总部党委先后在河南总队召开了武警部队生产生活座谈会，在内蒙古总队召开了驻北方地区武警部队生产生活经验交流会，进行深入的思想发动。武警部队“菜篮子”工程建设很快便由业务部门单独抓转变为主官上阵亲自抓，形成了党委一个音、机关一条心、上下一股劲、合力抓落实的大好局面。
    认识到了位，办法总比困难多。土地问题是制约武警部队发展农副业生产的首要问题，为解决这一难题，各部队一方面自力更生，开垦荒地和营区边角地；另一方面，积极主动地争取地方政府和用兵单位的支持。武警部队缺少生产用地的问题很快引起一些省市政府的重视。湖北省委、省政府率先行动，专门发文为武警部队划拨生产用地。福建省是全国土地最紧张的省份之一，但福建总队通过“征、垦、租、借”等办法，使所有支队都有了副食品生产基地，57％的中队达到人均一分地。再如经费紧缺问题，有的单位采取了“4个一点”，即：争取上级拨一点，自己从生产收益中挤一点，争取地方政府给一点，再从银行贷一点。通过几个渠道筹集资金，为“菜篮子”工程打下了基础。许多单位善于“借水行舟”，充分发挥地方人才、机构和设备的优势培养人才，加大农副业生产的科技含量。在地方政府的支持下武警部队农副业生产迅速打开了局面，迈开了发展步伐。
    再现“南泥湾精神”
    在进行“菜篮子”工程建设的过程中，武警部队的广大官兵发扬“南泥湾精神”，艰苦创业，战天斗地。许多总队的驻地省份寸土寸金，现成的可耕地很难解决，他们便在荒山秃岭上劈山造田，在河岔湖面上养殖，利用房前屋后、道路两旁的边角地种瓜点豆。福建总队二支队官兵一锹一镐刨良田，一砖一石建设施，一点一滴求硕果，垦出菜地、桔园83亩，挖出鱼塘15亩，农副业生产由组建时的“一穷二白”发展成为生产、加工、服务一条龙的系列化格局。宁夏总队直属支队发展生产没有一寸地、一口塘、一间圈，支队领导把部队带到腾格里沙漠边缘，安营扎寨，苦干半年，在沙窝里开垦出200亩有种养条件的新绿洲。山东总队长岛县中队地处海岛，淡水贵如油，官兵们动手挖池建沟，积存雨水和生活用水灌水浇菜，基本实现了蔬菜自给。
    因地制宜天地宽
    武警部队遍布全国东西南北中，各部队驻地自然地理条件千差万别，发展农副业生产必须从实际出发，因地制宜。武警部队各级党委机关紧紧把握住这一特点，逐步形成了一套宜农则农、宜牧则牧、宜副则副的工作思路。
    因地制宜、分类指导，这一实事求是的工作思路，使武警部队的农副业生产初步形成了驻大中城市部队在城郊组织生产补助供应、驻城外部队依托现有条件发展生产、驻小散远执勤点自力更生发展营院经济的生产模式；基本建立起了以总队农场为骨干、支队副食品生产基地为中间环节、基层业余生产为基础的三位一体生产格局，逐步实现了蔬菜供应春、夏、秋三季靠园田化菜地保障，冬季由塑料大棚补充，环环紧扣，四季衔接，常年鲜菜不断。
    干在今天，想在明天。为使武警部队农副业生产再上新台阶，武警总部又讨论制定了“菜篮子”工程建设三年规划。这个规划总的目标是，到1998年底，武警部队80％的中队肉菜自给率要达到70％。各级领导深感实现这一目标的客观条件已基本具备，关键在于创造性地抓好落实。
〖-ZW/正文〗
