〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进七月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司树廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月，在中国人深邃睿智的目光里，是那样的光辉无比灿烂无比，如秋日的麦穗一样饱满；期盼已久的目光，循着七月之花的芬芳，走进神州大地的山川河流城市乡村。我的青春热血和生命呵，在这样的日子里，犹如将喷的岩浆欲放的花蕾，拨动尘封的心弦，如诗的旋律从心底轰然而鸣，久久回荡在共和国士兵神圣的誓言里。
    我们走进七月。美丽的山茶花，掠过蓝天的和平鸽，感受着阳光的沐浴。我们骑马背枪走过哨所的春夏秋冬，在那寂寞相伴孤独相随的边防线上，目光坚定地凝望东方的旭日。面对艰难困苦，只要我们回想起这个等待已久的七月，内心里就会激情飘荡情思飞扬！
    我们走进七月。现代都市的诱惑，轻歌曼舞、酒绿灯红挡不住我们前进的步伐。巡逻在每一个街巷，甘当人民的“守护神”。
    走进七月，需要我们的胆识和勇气，市场经济的大潮云起浪涌，弄潮儿依然信心十足，以百倍的热情拥抱祖国美好的明天。
    在七月里，我们右手举起拳头宣誓：永远热爱你，我们共同拥有的七月！
〖-ZW/正文〗
