〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布民航安全保卫条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民航安全管理/政府条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 国务院总理李鹏7月6日签署第201号国务院令，发布《中华人民共和国民用航空安全保卫条例》。条例自发布之日起施行。
    民用航空安全保卫条例共6章40条，包括总则、民用机场的安全保卫、民用航空营运的安全保卫、安全检查、罚则和附则。
    条例规定，机场控制区应当根据安全保卫的需要，划定为候机隔离区、行李分检装卸区、航空器活动区和维修区、货物存放区等，并分别设置安全防护设施和明显标志。
    条例还规定了7种机场内的禁止行为，这7种行为是：攀（钻）越、损毁机场防护围栏及其他安全防护设施。在机场控制区内狩猎、放牧、晾晒谷物、教练驾驶车辆；无机场控制区通行证进入机场控制区；随意穿越航空器跑道、滑行道；强行登、占航空器；谎报险情，制造混乱；扰乱机场秩序的其他行为。
    关于民用航空营运的安全保卫，条例规定，航空器在飞行中的安全保卫工作由机长统一负责。航空安全员在机长领导下，承担安全保卫的具体工作。条例还规定了机长在执行职务时可以行使的权力：在航空器起飞前，发现有关方面对航空器未采取本条例规定的安全措施的，拒绝起飞；在航空器飞行中，对扰乱航空器内秩序，干扰机组人员正常工作而不听劝阻的人，采取必要的管束措施；在航空器飞行中，对劫持、破坏航空器或者其他危及安全的行为，采取必要的措施；在航空器飞行中遇到特殊情况时，对航空器的处置作最后决定。
    条例还规定，除国务院规定免检的外，乘坐民用航空器的旅客和其他人员及其携带的行李物品，必须接受安全检查。拒绝接受安全检查的，不准登机，损失自行承担。除国务院另有规定的外，乘坐民用航空器的，禁止随身携带或者交运下列物品：枪支、弹药、军械、警械；管制刀具；易燃、易爆、有毒、腐蚀性、放射性物品；国家规定的其他禁运物品。
〖-ZW/正文〗
