〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让暑假活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌冯博刘春来唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部所属院校开展“三个一”活动
    本报讯 特约通讯员刘红斌报道：总参通信部政治部日前发出通知，号召所属院校广大学员暑假期间开展“读一本好书、做一件好事、搞一次社会调查”活动，过一个有意义的暑假。
    通知指出，阅读一本好书是指格调高、思想性强、有教育意义的优秀作品，选题以纪念长征胜利60年、反映我党我军光荣传统的作品为主；做一件好事是指为孤寡老人、军烈属、残疾人排忧解难送温暖，或发挥专业特长，开展便民服务，见义勇为，积极参加抢险救灾；搞一次社会调查是指走访村镇、学校、企事业单位，写出调查报告。通知说，通信部政治部将对各院校组织活动的情况进行检查评比，并对优秀读书征文、社会调查报告和突出的好人好事进行表彰奖励。
    炮兵指挥学院组织学员到部队代职见习
    本报讯 冯博、特约通讯员刘春来报道：暑假前夕，炮兵指挥学院教务部与政治部联合发出通知，要求组织学员暑假期间到基层部队代职实习，以锻炼他们的组织指挥能力，适应毕业任职需要。
    该院专门成立了暑期代职实习工作领导小组，组织代职学员认真学习《纲要》，观看《新时期带兵经验》录像，请基层建设标兵现身说法，传经送宝；有关部门还把基层工作中常见的难题编成《基层带兵一百问》发给大家。日前，已批准代职的71名学员表示：一定要珍惜机会，在见习中锻炼提高自己。
    军械工程学院四系与小学生合办夏令营
    本报讯 唐振宇报道：暑假前夕，军械工程学院四系举办“小学生国防教育夏令营”活动，得到院部领导的肯定和支持。
    军械工程学院与石家庄市北新街小学校是军民共建单位。学院四系常年利用节假日向小学校派遣辅导员，帮助小学生开展丰富多采的革命传统教育活动。今年临近暑假，四系领导决定用实际行动向“希望工程”献爱心，组织“小学生国防教育夏令营”活动，让北新街小学生到该院体验军营生活，学习国防知识。
〖-ZW/正文〗
