〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统首脑会议支持加利连任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑F春/卢苏燕/郭铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗非统首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得7月9日电（记者郑洗骸⒙苏燕、郭铭）非洲统一组织第32届首脑会议今天在此间发表宣言，支持加利竞选连任联合国秘书长。
    据非统组织新闻处透露，与会的非洲国家元首和政府首脑在8日首脑会议开幕前举行了秘密会议，着重讨论支持加利竞选连任联合国秘书长一事。会后，非洲多数国家领导人联合发表宣言，要求联合国各成员国根据联合国允许秘书长竞选连任的传统，再给非洲一次机会，让加利继续主持联合国工作。
    宣言强调了加利连任联合国秘书长的重要历史意义，并指出，加利连任“可以促进多边化事业，使非洲对实现联合国宪章原则作出巨大贡献”。
    前来列席非统首脑会议的美国国务院主管非洲事务的助理国务卿穆斯几天来在雅温得多次表示，美国反对加利竞选连任下届联合国秘书长，希望非洲推举出另一位候选人取代加利参加竞选。
〖-ZW/正文〗
