〖ZQ/总期〗14062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学组织学员赴沿海地区现地教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军后勤指挥官共探联勤保障路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/黄成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日讯 李绪成、黄成林报道：国防大学王厚卿副校长日前率领来自全军50余名后勤主官，顶着炎炎烈日登海岛，踏边陲，进行战场勘察和现地教学，既考察了兵要地志和现实情况，又参观了社会主义市场经济的辉煌成果，从理论和实践的结合上深化了对军队后勤“适应市场”和“保障战场”的研究。
    这批后勤干部学员都是来自各军兵种的高中级后勤指挥员，由于过去工作范围的局限，对其他军兵种的情况了解不多。这次现地教学，为他们提供了全面了解陆、海、空和二炮的机会。通过听取驻军的报告和情况介绍，参观部队装备，观看诸军兵种训练，熟悉了战场环境，特别是对未来战争后勤保障的基本形式的认识更加明确。他们说，高技术条件下的局部战争，单靠任何一个军种的后勤都难以完成，必须实行“三军一体、军民一体、后技一体”的联勤保障。
    这次战场勘察和现地教学所到之处，学员们从当地政府和人民群众尽力帮助军队搞好现代化建设的事实中，增强了努力搞好军队建设的责任感。学员们在考察中，不仅增强了对市场经济的感性认识，而且拓宽了利用市场经济的优势做好军事经济工作的思路。
〖-ZW/正文〗
