〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛结束非洲六国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前在纳米比亚就国际和非洲形势发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕文启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱外长一行从1月8日开始，对马里、几内亚、塞内加尔、科特迪瓦、加纳和纳米比亚进行了正式访问。
    据新华社温得和克1月22日电（记者滕文启）中国国务委员兼外交部长钱其琛今天在纳米比亚大学就当前国际和非洲形势问题发表演讲，并介绍了中国对非洲的外交政策。
    钱外长指出，刚刚过去的一年是国际形势剧烈动荡和发生巨大变化的一年。他说：“面对当前的国际形势，国际社会，特别是广大发展中国家对建立国际新秩序的呼声日益高涨。人们不愿看到一个或几个大国包揽国际事务。人们对无视各国的差异，硬要推行某种价值观念和特定经济模式的做法保持着警惕。”
    他指出：“我们认为，国际新秩序的核心是，各国独立自主，不论国家大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，应当相互尊重，和平相处，互不干涉内政，共同参与世界事务。在经济上，发达国家应同发展中国家在平等互利的基础上进行合作，以创造有利于共同发展和繁荣的国际环境。”
    关于非洲形势，钱其琛指出：“非洲人民经过了长达几个世纪的英勇斗争，已经取得了民族独立和解放的伟大胜利。但经济独立却比政治独立更加艰巨、复杂，必须经历漫长、曲折的摸索过程。”
    他强调：“非洲取得政治独立主要依靠了非洲人民自己的探索和奋斗。同样，也只有非洲各国人民才最了解本国国情，才有权力、有能力选择适合自身发展的道路。中国完全尊重非洲国家选择适合本国情况的社会制度和发展模式，并且深信，非洲人民依靠自己的聪明才智和辛勤劳动，一定能够实现经济的独立和振兴。”
    关于中国对非洲的政策，钱外长说，加强同非洲国家和其它第三世界国家的团结合作是中国外交政策的基本立足点。中国坚决支持非洲国家反对帝国主义、殖民主义、种族主义、霸权主义的斗争，热情支持非洲国家要求减免非洲债务、解决贸易保护主义与国际市场原料价格下跌问题、加强南南合作和南北对话等一系列合理主张。
    他说：“中国政府和人民永远铭记非洲国家和人民为恢复中国在联合国的合法席位所作出的宝贵贡献，以及在我们遇到困难时向我们表达的深情厚谊。我们高度赞扬许多非洲国家珍惜中非友好，坚持奉行一个中国的立场，警惕和抵制台湾当局破坏中非友好合作的活动。”RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
