〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得注意的“电话探亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵常信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在部队调查中发现，一直困扰基层的战士家长来队、来电报多的现象，如今已明显减少。但随之而来的“电话探亲”现象却逐年递增。据某中队王副队长讲，去年一年，他们中队每月至少要接到二三十个从外省市打来找战士的电话。
    ――某中队有位入伍才两个月的江苏籍战士，祖母不慎摔伤，其父亲一天3次打电话来，催这位战士回去看看，并且还找队干部“疏通关系”，搞得领导放也不是，不放也不是。
    ――“周末6点半，不见不散”，这是一位战士家长与儿子订的“通话公约”。有一次，这位战士按时“赴约”，正巧连部召开会议，他电话没接成，闹了3天情绪，在连队影响不好。
    ――江西有位战士家长，按照儿子提供的电话号码，很顺当地找到儿子，一“侃”就是几支烟的工夫。据说这位家长的办公室内装有直拨电话。
    ――浙江有位乡镇企业的经理，自从儿子当兵到了军营，他来的电话就没断过。今天让儿子代表自己联系业务，明天让儿子了解驻地的市场行情。父命难违，这位战士一心二用，整天像丢了魂似的。
    ――辽宁某厂办公室的电话费月月超支，一追查才知道女办事员一天一个电话进军营，与心上人谈情说爱。
    ……
    从以上的情况来看，“电话探亲”现象应该引起部队领导的注意。笔者建议，各单位在与战士家长制订新年度《爱兵教子公约》时，应将这一问题提出来，劝说家长不要轻易给战士打电话。同时部队也要督促和教育战士严守保密规定，不要随便把部队电话号码告诉他人。
〖-ZW/正文〗
