〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头看”带来新进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地总结三年抓基层经验促进工作进一步落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈志强/郭富文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈志强、郭富文报道：3年大抓基层取得显著成效后，机关今后应在哪里下功夫？海军某基地党委组织机关对抓基层进行“回头看”，总结经验，揭露矛盾，找出教训，推动基层和机关建设跃上新台阶。新年前夕，他们的做法得到海军机关的肯定。
    海军某基地3年来达标舰连已占85％。为把基层和机关建设提高到一个新水平，他们组织机关开展了3年抓基层“回头看”，在总结成功经验的同时，又注意摆问题，揭矛盾，找教训。通过自下而上找差距，揭露出对分散台站建设还不够重视；追求舰连冒尖；对基层的突击服务可以，忽视了经常性服务；作风上还存在“习惯性形式主义”等6个方面的问题。
    他们边查边改，抓住重点，一项一项工作抓落实，一步一个脚印做工作。基地领导先后4次带领机关干部上高山，下海岛，深入部队调查研究。他们从理顺关系入手，建立了远海近海正规的战备、训练、工作和生活秩序；完善了物资快速运送、发放“一条龙”的机制；为守礁、守岛官兵在海域里布设了数十座航标，保证了交通安全；大白菜、辣椒、豆角、龙眼树和太阳花已在西沙、南沙扎下了根；建起了气象台，安装了远程气象探测雷达，使南海官兵抵御自然灾害的能力大大增强。机关作风的改进，为使基层和机关建设跃上新台阶创造了条件。
〖-ZW/正文〗
