〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行贿受贿不择手段贪污公款数额惊人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市判处一批严重经济罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛爱民/李煦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （记者牛爱民、李煦）北京市中级人民法院今天依法宣判了一批严重经济罪犯。
    北京市城区第五建筑工程股份有限公司经理李文华、中国华阳技术贸易总公司贸易部项目经理刘淑兰、北京某医院院长助理兼采购员庞顺财被法院一审判处死刑，剥夺政治权利终身。北京市煤炭总公司三厂供应科业务员窦武斌、北京国际艺苑服务有限公司广告艺术部副经理王若鹏，北京市朝阳区建华木制品厂副厂长苏重九等4名罪犯因具有携带赃款投案自首，或主动坦白交待全部犯罪事实、积极退赃，或检举他人犯罪有立功表现等情节，分别被依法从宽判处死刑缓期2年执行、无期徒刑、有期徒刑12年和10年；北京市城区第五建筑工程股份有限公司办公室副主任刘丽洁等2名罪犯被分别判处有期徒刑10年和8年。
    据北京市司法机关负责人介绍，今天判处的这批经济罪犯，都是利用手中的职权谋私，采取贪污、受贿、行贿等犯罪手段，侵吞公款，他们贪污公款数额达人民币300余万元，行贿受贿金额达50余万元。
〖-ZW/正文〗
