〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向老区人民致敬给老区人民拜年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政部？总政治部在涉县举行慰问大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范宝俊李继耐在会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报涉县1月23日电 尹兵辉、记者马合秋报道：民政部、总政治部赴河北省涉县革命老区慰问团，今天在此隆重举行慰问大会。
    涉县位于河北省南端的太行山下，是全国著名的革命老区之一。当年刘伯承、邓小平率领129师曾在这里生活战斗达6年之久，同老区人民一道，创建了著名的晋冀鲁豫根据地。有些村庄几乎家家住过八路军。抗日战争时期，仅有14万人口的涉县就有1.6万多人参军，有1735人牺牲在战场。和平建设时期，涉县军民继承和发扬了拥军爱民的光荣传统，始终保持了战争年代那种血肉相连、水乳交融的密切关系。
    慰问团团长、民政部副部长范宝俊，副团长、总政治部副主任李继耐在讲话中，向为革命事业做出贡献的涉县人民表示崇高敬意和亲切慰问，并借春节即将来临之际，分别代表国家民政部、解放军三总部，向全国各级党委、政府和各族人民，向军队离退休老干部、革命伤残军人、转业退伍军人和烈军属，向全军指战员、武警官兵和广大民兵，致以亲切的慰问和节日的祝贺。
    范宝俊回顾了一年来全国拥政爱民拥军优属工作取得的巨大成绩。他说，一种多层次、多渠道、多形式的群众性双拥新格局已经形成，双拥工作从形式到内容都有了新的突破。范宝俊在讲话中高度评价了人民解放军在保卫祖国和支援国家经济建设、抢险救灾，以及帮助发展老区人民脱贫致富等方面做出的贡献。李继耐在讲话中高度赞扬了涉县老区人民视军队如长城，把军人当亲人的爱国拥军热忱。他要求广大干部战士发扬当年129师拥政爱民的光荣传统，更加自觉地爱人民、学人民、为人民，以点带面，在经常化上下功夫，在经常化上求实效，把双拥活动更加扎实、深入、持久地开展下去，为加强军政军民团结不断做出新的贡献。
    北京军区和河北省党政军领导、驻军官兵和各界群众1500多人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
