〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们心中有国策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些官兵为国分忧主动退回二胎生育指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦贾铁奎李国伦郭利平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于礼谦报道：北京军区某仓库政委纪烈雄，在地方和部队计划生育部门批准生育二胎的情况下，主动谢绝了上级的照顾，退了二胎指标。
    纪烈雄因女儿患一种疾病，可以生育第二胎，但他却要将二胎指标退掉。妻子提醒他说：“咱们就这一株独苗苗，身体又不好，还是再生一个吧。”纪烈雄说：“控制人口增长，领导首先要带头。再说，孩子的病也不是治不好了，应该趁我们年轻，把精力用在学知识、干事业上。”于是，他们高高兴兴地办了独生子女证。
    本报讯 贾铁奎报道：沈阳军区某团朝鲜族营长朴龙万三退二胎生育指标的事迹，在部队官兵中传为佳话。
    朴龙万只有一个女儿。根据有关规定，少数民族军官还可以生育孩子。一次，朴龙万休假时，家中已为他们夫妇办理了二胎生育指标，但他说服了父亲，退回了指标。1988年6月，朴龙万的岳母到部队探亲，说出了心中的顾虑：她的三个女儿婚后都生了个女孩，盼望朴龙万夫妇再生一个。团里也同意了。可朴龙万考虑到国家严峻的人口形势，自己作为党培养的一名军官，应该自觉为国分忧。他说服了岳母，没要二胎指标。前些日子，他再次辞退二胎指标。
    本报讯 李国伦、郭利平报道：共产党员、邢台军分区专业军士郭永旺夫妇，不久前带头退回了二胎生育指标。至此，河北省军区已有7名党员退回了地方发给的二胎生育指标。
    这7名同志，有干部，有战士，有的家在农村只有一个女孩。按有关规定，地方计划生育部门发给了他们二胎准生证，可他们表示：“为了国家的利益，终身只要一个孩子。”
〖-ZW/正文〗
