〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息来得快，产品开发快？销售快 3523工厂厂长王克增的治厂之道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好“短？平？快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙国东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齿轮、吊车底盘、炊事车、保温桶、大蒸笼……市场上需要什么，他们就赶紧生产什么，每年都要开发出三四十种新产品，这就是3523工厂厂长王克增的治厂风格。
    王克增这么干，也是逼出来的。因为他上任时，这个靠吃“皇粮”的老企业军品任务一下减到原来的7％，眼看揭不开锅了。只好见缝插针，见利就上。再按步就班就等于要挨饿。
    当然，上项目也不能盲目地上，你拿出的东西要响当当的才行。为此，王克增亲自挂帅抓开发，又组织了一批人员在外收集产品信息，源源不断地传递回工厂，家里有研究所的人设计开发，然后，马上投入车间生产。他还号召全厂职工收集信息，提供情报，开发新品。所属一车间过去只生产钢盔，后来自己开发出双孔排油烟机等7种新产品，创产值50多万元，二车间自己开发新品创产值140多万元。
    光会快速开发新产品还不行，还必须在短时间快速卖出去。这方面王克增也不含糊。他除了象其它企业家一样，强化销售管理以外，还别开生面地开办了一家大型售货商店。为这，那些日子他没少担心。因为在资金紧缺的情况下一下要拿出40多万元投资。当时议论很多，可他还是果断拍板。商店开张后，不仅使自己的产品多了一个销售渠道，还解决了工厂280人就业问题。现商店越办越红火，年利润可达100多万元。
    愈是短、平、快，愈要重视产品质量。他在实施质量否决权的同时，还加强质量监控。现在他们全厂的120多种新产品中，已获国家优质产品金牌奖1块，银牌奖1块，军优产品6种，部优产品7种，优质产品的总值占整个工厂产值的60％还多，这在军工行业里也是屈指可数的。
〖-ZW/正文〗
