〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部负责人谈李鹏出访西欧
    外交部副部长姜恩柱23日对新华社记者发表谈话说，李鹏总理即将对意大利、瑞士、葡萄牙和西班牙四国的访问，将进一步推动中国同这四个国家友好合作关系的发展，并对促进中国同西欧各国关系的进一步改善和发展以及维护世界和平与稳定产生积极的影响。
    （据新华社）
    李瑞环会见美国客人
    中共中央政治局常委李瑞环23日下午在人民大会堂会见了由董事会主席罗伯特・詹姆斯率领的美国麦肯世界广告公司访华团，并同客人进行了亲切友好的谈话。
    （据新华社）
    我国造船业跃上80万吨新台阶
    我国造船业在过去一年中又取得长足进展，各项主要经济指标均创历史最高水平。在已完工的32艘3000吨以上重点船舶中，有15艘提前完工，3艘实现增产目标。造船产量结束了连续三年在60万吨左右徘徊的局面，累计完成80万吨，为年计划的百分之一百二十八，比上年增长百分之二十六点六。
    （据新华社）
    我太空试验将在美航天飞机上进行
    由中国中学生提出的两个太空试验项目，将在22日已发射的美国“发现”号航天飞机上进行。
    一个试验项目是研究碎片在微重力状态下的运动，它是由兰州中学学生王念庆设计的。另一个试验项目是研究低熔点材料在微重力状态下的混合，它是由沈阳107中学学生田春亮设计的。这届科学实验活动是由美国促进中国科普协会和中国宇航学会联合主办的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
