〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个特区：经济持续高速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳珠海汕头厦门海南工业产值突破500亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门的统计，去年深圳、珠海、汕头、厦门、海南五个经济特区工业产值突破500亿元，比上年增长了百分之五十六；进出口额为196.7亿美元，占全国的百分之十四点五，比上年增长百分之二十万点六，其中出口96・1亿美元，增长百分之十九点四，进口100.6亿美元，增长百分之三十二点二。在五特区中，深圳特区进出口额名列第一，为114.7亿美元，其次是厦门24.1亿美元，珠海23.6亿美元，汕头20.8亿美元，海南13.6亿美元。五特区的出口商品中，工业制成品比重达到百分之八十九点二，大大高于全国平均水平。
    随着特区吸收外资的不断扩大，一大批“三资”企业在特区经济中占据重要地位。据海关统计，1991年五特区“三资”企业进出口额为93.3亿美元，占特区进出口总额的百分之四十七点三，接近一半。
    作为外向型经济的窗口，五特区内引外联的作用日趋明显，目前，中央有关部门和全国各地到特区兴办的企业已有近五千家。
〖-ZW/正文〗
