〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独腿教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年秋，当他从湖南师范大学物理系毕业时，满怀着献身国防事业的志向参军，经过一年严格正规的军校训练之后，就主动要求到边防代职实习。在卫国戍边战斗中，他英勇顽强，多次出色完成任务，在一次战斗中失去了左腿。在两次截肢装上假肢后，经过顽强磨练，他终于丢掉了拐杖，重新站起来了。
    “我要到教书育人的第一线去工作，去实现自己梦寐以求的理想！”为达到能在讲台上站两三个小时的要求，他不顾左腿被假肢磨得伤口出血，常常关起门来练站功。一次，他站着站着竟昏倒过去……
    功夫不负有心人。1988年初，徐仲坤终于站到军校神圣的讲台上。
    教研室的同志谈起徐仲坤，都说这些年来，他简直是在拚命。他年年都超额完成授课任务。白天上课，一站就是三四个小时；晚上批改作业，写教案，常常工作到深夜，第二天照样赶到离家七八公里远的教学区上班。遇到阴雨天或炎热季节，那条装了假肢的左腿经常被磨破渗血，钻心地痛，他却悄悄抹点药，坚持上班。他的办公室在五楼，每天从一楼到五楼，上上下下，还要爬教学楼、实验楼。有人计算过，他上课一天要爬1000多级台阶。备一堂课，别人一般只需几个小时，徐仲坤却因负伤时失血过多，大脑缺氧，记忆力减退，往往要比别人花更多的时间。他编写的教案多次被学院评为优秀教案。1989年，徐仲坤在学院组织的“优化一堂课”教学观摩评比中获得基础课第一名。
    徐仲坤有个幸福的小家庭，但他却把更多的爱倾注在国防教育事业上。一次，他不满两岁的女儿高烧到39℃。为了保证教学质量，他让爱人带小孩去看病，自己坚持去上课。学员梁军利患病住院，徐仲坤5次冒着酷暑、忍着伤口发炎的疼痛，赶到距学院5公里外的医院为小梁补课。学员王春谱物理基础差，学习跟不上，徐仲坤经常利用节假日为他开“小灶”，结果小王期末考试得了94分。
    几年来，徐仲坤克服了常人难以想象的困难，在教学岗位上做出了令人叹服的成绩。作为总参系统出席我国首届残疾人代表大会的唯一代表，他光荣地受到党和国家领导人的接见。RW：徐仲坤；事迹
〖-ZW/正文〗
