〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本农家日记十年鱼水深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华阴农妇李淑侠，十年来一直写日记，以朴实感人的文字，记载了六连五班战士从未间断的爱民事迹？这本日记已被中国人民革命军事博物馆收藏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱军福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省渭南地区华阴市夫水乡桃园村村民李淑侠的日记，文字朴实感人，写得工工整整，一笔一笔地记下了从1982年初至今，五班67名战士为她家做的每一件好事。
    10年前，李淑侠是全村有名的贫困户。5个孩子，大女儿出生时大腿胯关节脱位，成了半残疾，最小的儿子不满1周岁，丈夫因患脑溢血瘫痪在床。养家糊口的重担全部压在她一个人的肩上。驻地六连五班班长李云厚和全班战士得知情况后，对李淑侠说：“大嫂，你以后不用发愁，从今天起，我们五班都来帮你，你就把我们当亲弟弟看待吧！”
    这天晚上，李淑侠找出钢笔和一本日记，在上面记下了这样几句话：1982年6月7日，驻地六连五班李班长和小马拉娃他爸去柳枝看病，早上8点去，到下午2点才回来，连饭也不吃。下午又来种玉米，种完玉米还挑了5担水。
    从这天起，五班为她家做的事，她都要一字不漏地记在日记本上。
    这一年，五班的8名战士帮她修缮了漏雨的房子，整修了庭院，还定期送她的丈夫侯缠娃到镇上卫生院治疗。平时的挑水、种地、喂猪、起圈，农忙季节的收割碾打更不在话下。昔日冷清的农家小院一下子充满了生机和欢声笑语。这年秋，李淑侠家农作物获得丰收，不仅还清了外债和欠粮，而且第一次有了节余。
    10年来，五班的战士换了一茬又一茬，但帮助李淑侠家做好事从未断过线。每一任老班长离队、新班长上任时，都要在李淑侠家里进行交接班。在五班的热情帮助下，李淑侠家现在每年收入都在2000元以上。李淑侠家盖起了4间青砖瓦房。房子上大梁那天，她亲手写了一幅红标：“六连五班就是我家的栋梁”，端端正正地贴在大梁上，全村人见了都拍手叫好。如今，李淑侠成了远近有名的富裕户。
〖-ZW/正文〗
