〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐报佳音――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双拥活动促进军民团结民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐被称为亚欧大陆桥中国西段桥头堡。为了保证自治区首府各项建设事业的发展，市委、市政府和驻军领导明确提出要以双拥工作带动、促进民族团结和军民团结。军地各级在双拥工作中把功夫下在基层，从居民大院、街道、村镇、学校、商店和连队、哨所抓起，逐条逐块健全组织，落实制度。西北第一批由多民族群众建立的军人服务组织最早在乌鲁木齐成立，目前已发展到1136个，30多个民族的万余人参加活动；全市所有服务窗口开展军人优先活动两年不懈；乌鲁木齐火车站开展了为高原边防军人电报订票业务。全市还开展了创建军民团结、民族团结双模范活动，目前已有2/3的区县和1800个基层单位被评为“双模”和“双拥”先进集体。
    宗教界人士积极参加拥军活动，是乌鲁木齐双拥工作的又一特色。市区的百余家清真寺在宗教活动中，坚持民族团结、军民团结和爱国主义。宗教人士通过参观军事表演、参加军民兵建活动，在实践中知军爱军，加深了对军队的感情。乌鲁木齐近年的军民纠纷处理得顺利稳妥，与宗教人士的调节分不开。
    驻乌鲁木齐部队在拥政爱民活动中坚持以民族团结为中心内容，自觉遵守民族政策，尊重少数民族风俗习惯。在对待民族称谓、节庆、礼仪、禁忌等方面做出明确规定，用铁的纪律保证民族团结不受损害。驻乌部队还参加了引水、环城路改造等重点工程建设，改善了各族人民群众的生活环境。
〖-ZW/正文〗
