〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东半岛：外贸出现四大变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出口商品收购值达到110亿元创历史最高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海民/马魁君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛1月23日电 （记者刘海民、马魁君）在刚过去的一年里，山东半岛经济开放区外贸出口创造历史最高水平，出口商品收购值首次突破100亿元大关，达到110亿元，比1990年增长百分之九点二。
    作为我国5大经济开放区之一的山东半岛经济开放区，由青岛、烟台、威海、潍坊、淄博、日照、济南7市53个县（市）区组成，这个开放区的工业产值占山东省工业总产值近百分之七十。外贸出口额1990年占全省的百分之五十九，去年上升为百分之七十一。
    这个开放区去年外贸发展快，主要有四个明显变化：
    一是初步形成了多层次的创汇格局。经过几年努力，山东半岛已初步形成了外贸公司、工贸公司、自营出口企业和“三资”企业竞相发展的出口创汇格局。
    二是创汇农业迅速发展。开放区内所属33个县（市）1991年出口收购值超过亿元的有25个，实现了收购、效益同步增长，贸、工、农全面发展的大农业创汇格局。
    三是出口商品竞争力增强。在继续发挥传统出口产品优势的同时，开放区重点抓产品的精深加工和扩大机电产品出口，工业制成品比重达百分之八十以上，出口市场已扩大到100多个国家和地区，出现了一批产品在国际市场具有竞争力的企业集团。
    四是实现了速度和效益同步增长。
〖-ZW/正文〗
