〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劣次军品展览的冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日至18日，新兴集团总公司的工作会议开得热热闹闹，轰轰烈烈。一批怀揣优质产品证书的厂长经理更是喜形于色，和谁见了都要抖落一下自己的名牌货。此情此景，不免使人想到去年初那个截然不同的场面。
    突然轰击
    那是去年3月，也是这个地方，也是这帮人，也是参加总公司的工作会议。按会议日程安排，开幕式后是听总结报告。谁知领导人开幕词一致完，竟把大家领到了一个摆满军需物品的大厅里，叫人莫名其妙。
    “到会的都是行家，今天我们请大家来看看这些军需品质量怎么样。”主持人发话了，大家都把审视的目光投向摆放的物品。
    “咦，这不是我们厂生产的衬衣吗，怎么两个兜上下悬殊这么大？”
    “哟，这是我们产的胶鞋，怎么都张嘴了？”
    毛躁一点的叫出声来，沉稳一点的也看出了问题：那没钉扣子的大衣是我们厂的；那衣缝没缝到头的是我们厂的；那前后颜色深浅不一样的裤子是我们厂的。最恼火的是某厂的几个领导，因为在这里摆的最多的是他们厂生产的女作训服。
    不问自明，这是劣次产品大“曝光”。一些厂家的领导脸上火辣辣的，他们万没想到，一向自认为质量不错的军需被装产品，竟然会存在那么多问题。这些物品是从哪弄来的呢？
    原来，这是公司领导为了警醒大家而组织的一次劣质产品展览会。“曝光”的因由就是这些年一些企业有重民轻军思想，对军品盲目乐观。为此，他们除了通过调查、调包检查，还专门向部队征集了这些已经下发的不合格军品。
    连锁反应
    问题暴露出来了，公司领导也下了狠心。他们不仅通报批评了个别军品质量把关不严的单位，还对负有责任的厂领导给予扣罚奖金等处分，全公司上下无不为之震动。
    触动最深的是某工厂哈厂长。会议一散，他二话没说，拿着“参展”的7套女作训服立马赶回工厂。他找来质量检查人员和中层干部一头扎到车间，从剪裁到包装的各个工序，展开全面质量检查，并从中挑出10多套劣次品和带回的7套一起，送到各个车间进行“巡回展览”，来了个自我“曝光”。与此同时，他们抽调40多人，对没有发出去的4万多套作训服一一拆包检查，凡有不合格的彻底翻工。他们还抽出100多名技术工人，分赴沈阳、成都、新疆等全军50多个仓库，对发出的19万套女作训服逐套检查，发现问题，当场返修。为了保证军品质量，他们还专门成立了军品检验车间，对每一件军品进行10个关口的把关。
    某工厂在公司“曝光”会上没有被展览的产品。没“曝光”不等于没有问题。工厂王厂长回厂后第一件事就是发动大家找问题，并开展互相检查活动，最后还是查出30多个质量问题。他们干脆给自己带上一副笼头――在全厂实行质量工资制，谁做的军品不合格，返工还带罚款，要是做废了，还要全部赔偿，谁还敢马虎！
    全公司的企业全动起来了。他们有的建立“黄牌警告”、“红灯停产整顿”等制度，有的开展“身边无废品”、“万件产品无返修”等活动。总公司还制订了38种新的技术标准，撤销了55个质量不高的外加工点，并普遍开展了如何保证军品质量的讨论，使全体职工认识到，军品质量好与坏是关系到国威、军威和部队战斗力的大事，绝不能为了赚钱，光把劲往生产外贸产品或民品上使。
    喜人变化
    亮了家丑，拿出了办法，一个“人人想军品，个个保军品”的生产活动在新兴集团各企业轰轰烈烈地展开了。大家你追我赶，军品质量明显提高。某工厂去年军品合格率达100％，优质产品率达70％以上，在上级组织的两次抽查中，一类品占90％以上。某工厂生产的87式士兵夏常服，获国家优质产品银牌奖；某工厂生产的士兵大沿帽等3种产品获军优产品称号。全公司共有39种军品在全国全军获奖，优质品率比上年提高6％以上，创近年来最好水平。
〖-ZW/正文〗
