〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏要“人夸颜色好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华是四大文明古国之一，有许多东西在世界上是最早的。但这些“最早”的未必总是最好的。就拿火药来说吧，本来是中国的发明，等传到欧洲再“反馈”回来，却造成了中国近代史上的奇耻大辱。坦率地说，在军备方面，与世界发达国家相比，我们存有差距。瑞士的“空中卫士”双―35高射炮，两门齐放一个点射，命中率可达75％；而我军高射炮的命中概率目前还比不上人家。
    许多同志对此不以为然：“我们也在进步。现在的集团军同50年代的陆军军相比，火炮增加了好多倍，坦克不也从无到有么……”
    其实，这种自己同自己比的方法，只是比的一个方面。战争无不相对双方而言，考察军队的作战能力，必须注意敌方战斗力的诸方面。这是科学的真理。世界许多国家军队的条令、法典都承认这一点。这并不是说不要颂扬我们的成就，而只是说在赞扬自己成就的同时，还应该找出同外军的差距，由横比中看现实，从而产生一种紧迫感、责任感。如果一味沉浸于知足长乐的自我欣赏，这乐是一定不会长久的。战争一旦打起来，吃亏就大了。
    写到这儿，我想起王冕那首《墨梅》诗来：“我家洗砚池头树，个个花开淡墨痕；不求人夸颜色好，只留清气满乾坤。”我以为，吟诗作画尚可，做学问，尤其是量度军队的装备水准，是绝不可以“不求人夸颜色好”的。
    国防现代化要求装备现代化。值此和平建军的年代，在看待“现代化”这三个字时，是和自己的过去比，还是同他人比，尤其是同潜在对手的现实与发展比，是值得我们这一代军人三思的一个问题。
〖-ZW/正文〗
