〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破镜重圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平张扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五连连长黄耀录复婚了！”新年，这令人兴奋的消息很快传遍了沈阳军区某团营区。前来贺喜的人们让他俩谈谈复婚的经过，黄连长感叹：“说啥，还不多亏了战士们续接红线！”
    两年前，黄耀录与在驻地附近商店工作的李玉琴结为伉俪。蜜月没过几天，连队奉命外出执行任务，身为一连之长的新郎匆匆赶回，一走两个多月。返回营房后，因连队干部没配齐，工作头绪多，他仍把心拴到了这个“大家”上。一年下来，五连各项工作搞得有模有样，在师、团夺了几块“金牌”，黄耀录本人也被树为“连长标兵”。就在他把军功章戴到胸前时，早就认为他“太不顾家”的妻子一气之下提出离婚。一场感情的风暴，掀翻了这对夫妻爱情的小舟，两人离婚了。
    连长为连队，战士想连长。侦察班长刘杰锋和几位骨干一合计，利用星期天买来好煤，送到李玉琴那里，还帮助她把漏房子维修好。一班长张晓带着连长被评为“优秀共产党员”的消息和军区报纸介绍他事迹的文章，几次登李玉琴的门，讲连长的诚实为人，讲他为连队做的贡献。“精诚所至，金石为开”。离婚后冷静下来的李玉琴在战士们一次次的开导和劝说下，既为自己当初的草率决定而愧悔，更被黄耀录一颗忠于事业的心而感动。她主动找到黄耀录袒露心迹，解开了两人心中的疙瘩。这对离散了一年多的“鸳鸯”终于被战士们拉到一起，重新办理结婚手续，“破镜重圆”。
〖-ZW/正文〗
