〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规模更宏伟设施更先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京为申办奥运会制订总体工程规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京奥申委副主席、北京市副市长张百发在北京2000年奥运会申办委员会第二次全体委员会议上介绍了奥运会总体工程规划方案。
    2000年奥运会预计设25个比赛项目，需要28个体育场馆，参加奥运会的运动员、教练员和官员约15000人，记者1万人。在充分利用第十一届亚运会体育场馆的基础上，规划新建的7个体育场馆有：在国家奥林匹克体育中心建一座10万观众的主体育场，在昌平县建一座6000观众的室内自行车场，在顺义县建第二水上运动场，在大兴县黄村建马术中心，在西郊五棵松建设二十一世纪体育中心，包括一座10000观众的游泳馆、一座15000观众的体育馆，以及室内室外网球场。
    规划新建的奥运村坐落在原亚运村的西侧，可供16000人食宿，奥运村与亚运村连成一个整体，占地60公顷。在这里还将建一座10万平方米的新闻中心，以保证采访奥运会的电视、摄影和文字记者的工作需要。
〖-ZW/正文〗
