〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二个戎冠秀”传美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部总政治部授予刘金鱼“爱国拥军模范”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎尹吕/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报涉县1月23日电 郎尹吕、记者马合秋报道：国家民政部、解放军总政治部授予河北省涉县西戌村党支部书记刘金鱼“爱国拥军模范”称号。命名大会今天在这里隆重举行。
    64岁的刘金鱼是全国著名的爱国拥军先进典型，江泽民总书记、杨尚昆主席称赞她是“中国的第二个戎冠秀”。战争年代，她曾担任妇救会长，带头做军鞋、送军粮，积极拥军支前；和平建设时期，她的拥军热忱不减当年，先后送3个儿子参军报国。党的十一届三中全会后，她依靠勤劳致富，设立了全国第一个“优秀战士奖励基金”，创建拥军医院，兴办拥军中学，满腔热情地帮助军属和退伍军人脱贫致富，为他们排忧解难。她还同一些部队建立联系，每年都要去慰问官兵，鼓励他们安心服役。
    民政部、总政治部授予刘金鱼荣誉称号的决定指出：刘金鱼同志的先进事迹具有鲜明的时代特征，展现了一个共产党员的高贵品质，表现了一个普通公民的高尚情操，堪称新时期爱国拥军的光辉典范。民政部和总政治部号召广大军民以刘金鱼同志为榜样，进一步做好拥军优属和拥政爱民工作，巩固和发展安定团结的大好形势，为国家和军队的发展建设作出新的贡献，以实际行动迎接党的十四大召开。
    民政部副部长范宝俊在讲话中高度赞扬刘金鱼和广大老区人民爱国拥军的模范事迹，要求广大军民更紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，“同呼吸，共命运，心连心”，不断拓宽“双拥”工作的领域。
    总政治部副主任李继耐在讲话中指出，刘金鱼的事迹感人至深，在全国广为传颂。他希望全军官兵，不辜负人民群众的深情厚望，虚心向全国各族人民学习，从人民群众中汲取丰富的政治营养，促进军队的政治建设。
    会上，民政部、总政治部领导同志向刘金鱼颁发了荣誉证书、授了奖匾。RW：刘金鱼；立功创模活动
〖-ZW/正文〗
