〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西岛“军代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩渺的南海，有一个状似玳瑁、总面积不过0.25平方公里的小岛――西瑁洲岛。
    小岛四面环海，岛上除居住350户回族渔民外，还有一位特殊公民――海军某飞行大队导航台台长、被渔民称为西岛“军代表”的志愿兵王小宝。
    渔民们把王台长当作自己人看待，许多事都跟他商量，遇到过年过节，还请他坐上席。去年9月，渔民居委会写信给有关部门，要求省府给王小宝记大功。
    回族渔民何以如此高看王小宝？事出有因。
    西瑁洲岛有个女民兵连，是1965年由“八姐妹炮班”改编的。1986年，王小宝调任西瑁洲岛当导航员。他一边安排好本台的导航工作，一边认真组织女民兵进行多能训练，使她们的步枪、冲锋枪、火炮实弹射击均取得优秀成绩，前不久被国防部授予“全国民兵预备役先进单位”称号。去年12月，海南省委书记邓鸿勋视察该岛时，赞扬王小宝是爱岛、守岛、建岛的模范战士。
    西瑁洲岛鱼类产品资源丰富，但经济发展不快。王小宝给居委会提出了7条加速岛上经济发展的建议，还利用出岛的机会，帮助渔民搜集信息，整理资料，疏通产品流通渠道。王小宝还根据小岛的特点，挨家挨户鼓励回民们发展运输业和加工业。到目前为止，岛上渔民人均收入达810元。
    王小宝经常为渔民排忧解难。去年9月，一场强台风把岛上房屋刮得七零八落。王小宝从早到晚，帮助渔民把危房整修好，同时又把全岛的高压线路检修一遍。
    王小宝的本职工作也干得很出色。岛上条件艰苦，所有生活用品全靠内陆供应。王小宝克服了许许多多难以想象的困难，共为飞行导航1.2万架次，保障率达100％。他先后二次荣立三等功，二次被评为先进个人。
〖-ZW/正文〗
