〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对中东问题的立场没有变化
    杨福昌将出席中东和会多边会议
    我对南沙群岛拥有无可争辩主权
    新华社北京1月23日电 （记者周树春、丁其林）中国外交部发言人吴建民今天在回答记者提问时重申，中国在中东问题上的立场没有变化。
    吴建民下午在记者招待会上说，中国同以色列发展关系是根据中国所奉行的外交政策办事。“具体来讲，就是在和平共处五项原则的基础上，中国愿意同一切国家发展友好合作关系。”
    他说，中东问题是世界上持续最久的地区冲突；“我们希望这个问题能早日在联合国安理会242号和338号决议的基础上获得公正、持久的解决”。
    吴建民在重申中国对中东问题的立场时还说，中国一贯主张巴勒斯坦人民合法的民族权利应当予以恢复，阿拉伯被占领土应予归还，包括以色列在内的中东各国的主权和安全应当得到保障和尊重。
    在回答有关中国同南非关系的问题时，吴建民说，中国一贯并将继续坚决支持南非人民反对种族主义的正义斗争，敦促南非当局彻底废除种族隔离制度，加速政治解决进程。
    他说，“我们希望南非早日成为一个统一、民主、种族平等的国家。”
    吴建民说，随着南非种族隔离制度的废除，中国愿意在和平共处五项原则的基础上发展同南非的关系。
    新华社北京1月23日电 外交部发言人今天下午在记者招待会上宣布：应中东和会两主席国美国和俄罗斯联邦的邀请，中国政府决定派杨福昌副外长率代表团出席中东和会多边会议。
    新华社北京1月23日电 外交部发言人在今天下午的记者招待会上回答记者提问时说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
    有记者问：你对马来西亚、越南同意联合开发南沙群岛和菲律宾打算在南沙群岛建立海空基地有何评论？
    发言人答：中国政府曾多次声明，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。为了维护东南亚地区的和平、促进南海周边国家的合作，我们主张通过和平方式解决这一争端，并提出了共同开发的建议。中国政府的上述立场是坚定不移的。我们希望有关方面不要做使这一问题复杂化的事情。
〖-ZW/正文〗
