〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年不打“疲劳战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团压缩各基层单位春节期间计划举办的文体活动，保证战士有时间处理个人事情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王在军/袁金晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王在军、袁金晓报道：“不能让战士过疲劳年，节日里既要玩得愉快、轻松，又要得到休息，有时间处理个人的事情。”这是兰州军区某汽车团安排基层春节文体活动时的一个指导思想。1月中旬，团党委在广泛征求基层官兵的意见后，把春节期间各单位计划安排的各项文体活动砍去了一半多。
    1月初，团党委要求各营连及早做好筹备工作，让基层官兵过好春节。有些基层干部认为，文体活动安排得越多越好，不仅能使节日过得愉快，而且有利于管理。但是，战士们反映，如果照这样安排，节日期间连上街、写家信、洗衣服的时间都没有，而且得不到休息。于是，团党委指派政治处的同志深入基层倾听战士的意见，对节日活动安排进行指导。修理连原计划要搞20多项活动，在政治处李主任的指导下，砍去了16项，很受战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
