〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戴国宪教授一家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武正彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，空军导弹学院电子对抗教研室主任戴国宪教授主持研制的某型地空导弹系统通过鉴定，空军决定装备部队。这是“导弹之家”又取得的一项新成果。
    也许是缘份，戴教授一家有4口人和导弹结下了不解之缘。有时，为了一个科研课题，全家人争得面红耳赤。当然，往往是戴教授最后一锤定音。在完成教学任务的同时，他取得了9项军队和国家重大科研成果，两次立三等功，一次立二等功。每当军功章挂在胸前时，他总是幽默地说，军功章只有我的一小半，有老伴的一大半。
    戴教授说的是大实话。他婚后长达14年的分居生活，妻子韩令仪一人挑起抚养孩子、照顾双亲的重担，其中的酸甜苦辣，真是一言难尽。1979年，韩令仪干脆放弃了大城市生活，带着两个女儿来到了地处偏僻的空军导弹学院执教。她既是家庭的贤内助，又是科研能手。戴国宪科研中遇到难题，也常常向担任教研室主任的妻子请教。为了让老戴有更多的精力搞科研，妻子承担了大部分家务。就这样，她也是成果不断。她主研的“制导雷达图像录放系统”，今年又获军队科技进步二等奖。
    在这个“导弹之家”，老两口老当益壮，小两口也摆出了后来居上的态势。女婿陈晖是本院毕业的高材生，如今正在攻读博士学位。他的研究成果“微波非线性电路CAD”，解决了导弹电路的一些难题，受到导师和专家的赞许。女儿戴葵在学院搞计算机教学。去年结婚时，为了搞科研课题，小陈和小戴商量，放弃了原定旅行结婚的计划，只抽出一天时间，举行了一个简单的婚礼。业余时间，陈晖因懂多国语言，成了全家人的外语翻译。有时，戴教授急需一些国外新资料，也不需要去图书馆，全由女婿代劳。戴葵在计算机方面的一技之长，也为全家人搞科研助了一臂之力。老两口都是搞硬件的，当然离不开女儿从事的软件，特别是数据处理上遇到谜团，女儿理所当然的当起了老两口的解谜人。
    这个温馨、和睦的家庭，现在正忙于研究几项新的科研课题哩！
〖-ZW/正文〗
