〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在戚继光雕像前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄崖关东之太平寨，骑长城直抵黄色悬崖（即所谓黄崖），以崖代城，因险制塞，很有特色。如今，这里有一座戚继光的巨大石雕像：背依雄关，提刀伫立。长城的壮美与戚继光的伟业融为了一体。
    史载：明隆庆二年（1568年），戚继光受命总理蓟州、昌平、保定、辽东军务，负责抗御北方鞑靼部族的袭扰，至万历十二年（1583年）离任，饮马长城16载，确实有大贡献于国家的稳定。
    首先是他完成了长城的最后一次规模宏大的修建工程。戚到任后，根据抗御北敌骑兵，以及分地守御必须握有足够弹性的需要，议定加筑敌台3000座。这种“跨墙为台，睥睨四达。台高五丈，虚中为三层，台宿百人，铠仗糗粮具备”边防设施的建成，较好地扭转了长城“一瑕（罅隙、漏洞）则百坚皆瑕”的被动局面，大幅度提高了防御效能，“继之者，踵其成法，数十年得无事”。
    其二是坚持选练精兵，努力实现人与阵地的最佳结合。他从“戚家军”中抽调骨干，招募西北壮士，设立遵化、密云、永平三所军官学校，提出“美观则不实用，实用则不美观”的练兵口号，口授战守之策，示范操作要领，身体力行地刷新风气。为克服边兵作战手段的单一性，他从兵种结构上推陈出新，组建“车战营”，实现了马步车兵的优势互补和三战迭用，形成了集攻防于一身的战术集群，倍增了战力。这一举措在战术上的进步意义，不亚于曾使他威震东南的“鸳鸯阵”。
    其三是他及时总结了自己南征北战、治军将将的成功经验，为组织边防斗争和训练戍边将士提供了一部学术水准很高的教材《练兵实纪》。书中对继承与发展、冷兵器与火器、兵种与协同等方面的关系多有精辟阐发，突出强调了练与战的一致，守备边防与建设边防的结合。其理论和实践的契合程度，以及对新的暴力手段的研究与关注，都是前无古人的，许多见解至今仍可新人耳目。
    如果说“为官一任，振兴一方”是一种古今相通的抱负与追求，那么，戚继光可以说是当之无愧地达到了这样的境界。他人到中年，依然精神抖擞地在边地为国效力，本身就是一种奉献，何况他一干就是16年。这16年中，他做了诸多实事，致使蓟门晏然，军容强盛，外敌不敢妄动，内境一矢不惊。然而他本人除了得到加授“太子”“太保”之类的虚誉而外，职务等级几无变化。加之他一向倡导为将帅者“临财之际均分义让”，耻于聚敛，挂甲之后生活清贫，死于肺病。一位战功显赫的封疆大吏，竟至于此，极属不易。
    “但使玄戈销杀气，未妨白发老边才。”这是戚继光坦荡内心的写照，无悔无怨的信念。在当今有幸荣膺军职的人们，难道不该从他的作为与节操中汲取一点什么吗！
〖-ZW/正文〗
