〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四战士舍生忘死救群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐志宇刘益良光荣牺牲乘客31人获救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢坚/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月23日电 谢坚、记者何德来报道：正在医院救治的广州海运局职工陈满驹对记者说：“我这条命是解放军给的！”
    1月15日凌晨，陈满驹乘长途汽车由汕头至广州，途中，翻车爆炸后被同车的海军战士营救出来。
    1月14日下午5时，海军某部中士徐志宇被批准春节回家结婚，专业军士刘益良和班长付树林、谢春山同时探家。4名海军战士一起从汕头乘汽车踏上了归乡的路途。
    当满载36名乘客的长途汽车行至广东海丰县梅龙镇南山路段时，因意外事故翻车起火，浓烟滚滚，热浪灼人，乘客慌乱起来。付树林大声呼喊：“别乱，听解放军的！”徐志宇用扁担捅破客车挡风玻璃，车内前排的乘客在付、徐两人的帮助下跳出车外。当他俩从车里又推出2名乘客时，爆炸发生了。付树林被气浪冲出几十米，徐志宇献出了宝贵的生命。
    在付、徐奋勇救人的同时，坐在客车后部的刘益良、谢春山也用胳膊捅开了后窗玻璃。刘益良让谢春山到外面拉人，自己在里面推。一个又一个乘客被他们营救脱险，而刘益良却倒在火海中，再也没有爬出来，连他给3岁女儿买的春节礼物也化为灰烬。
    客车从翻车到爆炸才3分多钟，车上36名乘客，被4名战士从火海中救出31人。而徐志宇、刘益良却光荣牺牲了，付树林、谢春山也受了伤。
〖-ZW/正文〗
