〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析经常性管理的特性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方马改河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性管理是部队建设一项基础性工程。研究和掌握其以下特性，遵循其客观规律，才能获得事半功倍的效果。
    广延性。经常性管理是最广泛、最具体、最大量的管理实践活动。与集中整顿相比，一是管理时间由定时管理扩展为全时制――既管操课，又管课余；既管8小时以内，又管8小时以外。二是管理区域由局部扩展为全方位――从操场内延伸至场外，从营区内延伸至营外，从军内延伸至社会。三是管理对象由部分扩展为全员额――不漏一人、一物，既抓西瓜，又拣芝麻，实行“百分之百”的控制。四是管理过程由阶段扩展为全过程――善始善终，有头有尾，贯穿于一切活动之中。
    持久性。经常性管理注重管理量的积累，注重循序渐进的层次发展，注重打“持久战”，注重教养一致。它是从大处着眼，小处着手，在点滴养成中培养军人良好作风和严格的组织性纪律性，在潜移默化中塑造军人良好形象，提高军人的素质。
    规范性。经常性管理强调严格照章办事，把一日生活秩序用条令条例加以规范，要求营区内外一个样，课上课下一个样，领导在与不在一个样。
    群众性。经常性管理是广大官兵参与的群众性管理活动。尤其课余，主要依靠骨干管理和群众自我管理，使领导的积极性变成广大群众的积极性。
    循环性。经常性管理工作是一种动态管理。由于旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现，因此需要反复抓，不断循环往复。但每一次循环，都应力求有新的进步，从而促使管理工作由低级向高级发展。
    渗透性。经常性管理应渗透于军事、政治、后勤、技术等工作之中，贯穿于各项活动的始末。这样，一方面可以通过管理促进各项工作任务的完成，同时又能从根本上克服管理与训练、管理与教育、管理与工作任务脱节的现象，提高管理效益。
    艰苦性。经常性管理拓展了管理时空，增大了管理劳动量和难度，因而对管理者的要求更严更高。搞好经常性管理不能寄希望于一朝一夕或打几次“歼灭战”，需要长期进行艰苦扎实的工作，才能收到实效。
〖-ZW/正文〗
