〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵事说“痴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1891年至1906年期间任德国总参谋长的史里芬，一生致力于拟制对法作战计划。他深信克劳塞维茨的“法兰西王朝的心窝在巴黎和布鲁塞尔之间”的训示，但却因比利时的中立而未能涉足此间。史里芬为此大伤脑筋，终日苦思妙策。一次，在东普鲁士的通宵演习结束后，别人都在欣赏朝阳下普雷格尔河波光闪耀的绚丽景色，而史里芬眼虽盯着普雷格尔河，嘴里却说：“一个不足道的障碍。”此言令周围人大惑不解。显然，他正痴心于思索如何克服比利时这个障碍，并未留意眼前美景。史里芬勤于思考，如醉如痴，终于创造了他的杰作――“史里芬计划”，并将毕生心血倾注于此，直至临终时犹喃语道：“让右翼末梢袖拂海峡。”
    兵事只要留心，入门并不难，但唯有痴迷于它，方能有所获。班超有“投笔从戎”的痴意，于是戎马西域36载；祖逖有“收复中原”之痴志，便能“闻鸡起舞”；岳飞有“还我河山”之痴心，成为千古民族英雄；克劳塞维茨有研究军事科学之痴情，写就了不朽名著《战争论》。80年代初，我军一位年轻战士对军事痴劲十足，刻苦钻研，被誉为“士兵军事家”；不久前，海军有位入伍刚刚1年的战士，痴迷于海军理论研究，发表了许多有见地的学术论文，成为军事学术研究领域的后起之秀。不难设想，如果他们对此痴心不变，不懈追求，将来必能有所成就。
    “痴”与投机取巧水火不相容。一个全心全意干事业的人是不计精力和代价的。成功者所依靠的决不是天才或灵机一动。战争大师拿破仑曾向别人披露他成功的秘密说：“如果说，看来我经常对一切都胸有成竹，那是因为我在做一件事情之前，早就考虑很久了；我对所有可能发生的事情，几乎都是预先作过考虑的。我能够在别人猝不及防的情况下知道自己说什么话和采取什么行动。这完全不是冥冥之中有什么天才对我的突然启示。我总是在工作，吃饭的时候在工作，看戏的时候在工作，夜里醒来也在工作。”拿破仑的幕僚们对他的“痴”也有高度评价：“他总是把自己所有的精力、能力和注意力，都应用到当前的行动和讨论之中。他把热情灌注到每件事情里面。因此，同对手们比较起来，他有着巨大的优势，因为很少有人能在一段时间内对一种思想或一个行为完全地专心致志。”“痴”给拿破仑带来热情、干劲、力量和荣誉。这是他之所以能在战争史上留下辉煌的一笔的根本原因。
    “痴”是强烈事业心的表现。痴迷于兵事者，必然终生献身于国防。正因为有这样一批人，军队才有生机与活力。对兵事的迷恋和执著，能使人在军事工作中焕发出灵感、智慧和天才，也能以强烈的感染力鼓舞他人。倘若缺乏痴情，对兵事三心二意，朝秦暮楚，那么，你的工作也将失去光彩。故“痴”对于兵事者是极难能可贵的。
    当你赞赏痴于歌的歌星、痴于球的球星时，是否也赞赏军队中那些痴于兵事者？他们是真正值得赞赏的。因为，他们是我军建设的脊梁！
〖-ZW/正文〗
