〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事对抗的大趋势，系统对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事系统学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军事对抗发生的各种变化中，系统对抗的趋势令人瞩目。传统的单一军种、单一手段的对抗形式几乎消失，而代之以按照统一目的和计划，将作战系统内所包含的各分系统有机组织起来所形成的整体较量。这反映了当代军事对抗的基本面貌和特征。
    一、判断作战能力强弱，首先看眼于整体作战系统的质量。1943年10月14日，美国291架B―17轰炸机组成庞大机群空袭德国，结果60架被击落，138架被击伤，原因是缺乏远程歼击机掩护。1985年10月1日，以色列空袭2400公里之外的巴解总部时，仅有作战半径分别为900公里和1850公里的F―16、F―15。然而，以方出动了仅有的4架空中加油机和1架波音―707E大型导航和电子战飞机，加上8架F―16和2架F―15，便出人意料地完成任务，原因是作战系统精干、健全。1986年美军空袭利比亚和海湾战争中多国部队空袭伊拉克，参战机种多达数十个。如果仍像杜黑当年设想的仅靠大型轰炸机编成若干个攻击波次，或像二次大战中英、美对德空战中采用的大型轰炸机的“千机轰炸”，即使突击兵力再多，也难与不断完善的现代化防空系统相匹敌。因此，衡量作战能力，不能单纯、甚至不能主要着眼于力量投入的多少，而应主要着眼于投入的作战力量能够组成何种质量的作战系统。
    二、作战系统中缺少任何一个关键性分系统，则整个系统的作战效益趋于零。按照系统对抗的观点，整体作战效益不是各分系统作战效益之和，而是其乘积。具体说，如果作战系统D必须由分系统A、B、C构成，那么A、B、C任何一项为空白，则系统D整体战斗力的值归于零。虽然实践中并不这么绝对，但从总体看大致如此。1982年6月叙、以贝卡谷地空战，双方投入兵力在数量上接近，以色列为F―15、F―16、F―4、A―4；叙利亚为米格―21、米格―23，以方飞机数量虽比叙方多0.6倍（96∶62），但叙方有约20处防空导弹阵地构成对空掩护，弥补了差距。可是，交战结果却令人意外：开战后仅6分钟，叙方19个防空导弹阵地被摧毁，大批飞机被击落。2天后，叙方共有26个导弹阵地被毁，82架飞机被击落，而以方只损失9架飞机。叙方何以遭此惨败？既非兵力数量悬殊，亦非兵器质量悬殊，而是叙空军关键性作战分系统有空白，导致整体作战效能骤减。以色列空中作战系统中，有由F―2C预警控制机、无人驾驶侦察机、波音―707E电子战飞机和反辐射攻击机等组成的预警控制分系统和电子战分系统，用“多兵器综合杀伤威力法”使整体作战能力陡增。而叙空军却缺少与之对抗的相应分系统，结果探测雷达迷盲，通信信道堵塞，作战部队失去指挥，不知所措，作战能力几乎降至零。海湾战争美、伊空战中0∶42的战损比，原因同此。
    三、由效能极高的分系统与效能极低的分系统组成的作战系统，总体战斗力仍较弱。系统的结构决定系统的功能。如果作战系统D由A、B、C分系统构成，其中两项强而一项弱，则系统D的总值仍很低。1982年马岛战争，英军有强大的舰队，也有高质量的作战飞机，但由于远离本土作战，各类飞机须经空中加油始能作战。而英军加油机数量很少，大大限制了空军作战能力的发挥。后来，英军将6架“火神”式轰炸机和数架C―130运输机紧急改装成空中加油机，一下子提高了英空中作战系统的整体功能。而阿空军仅有2架KC―130空中加油机，许多作战飞机因得不到空中加油而无法前出到马岛，有些即使飞抵马岛上空，也因作战半径接近极限而不敢恋战，大大降低了阿军空中作战系统的整体功能。战后，英军事专家认为，如果阿根廷空军拥有更多的空中加油机，英舰队将处于十分困难的境地，甚至可能无法再占马岛。
    四、构成作战系统的分系统均处于最佳状态时，系统整体功能最强。军事运筹学中的“最大概率乘积”定理认为：在若干个独立事件分别发生的概率之和为常数的条件下，若这些独立事件分别发生的概率均等时，则其概率乘积最大。类此，可以认为，在为完成既定作战任务而建立的作战系统D中，若A、B、C分系统都达到最佳状态，都能适应作战环境，则系统整体战斗力的值最高。海湾战争中，以美国为首的多国部队空战成功的奥妙，主要得益于空中作战系统中各分系统都能较好地适应整体作战系统的要求，不仅大力打击分系统威力大、精度高，而且侦察情报、指挥控制和电子战分系统也十分有效，给伊拉克防空体系注入了强大的“正熵流”，导致其急剧地向无序方向发展，进而混乱和瘫痪。这样，多国部队若干目的不同的空中战役便能紧密衔接，顺利实施。
    五、走精兵之路的质量“硅化”在于作战系统整体优化。目前，各国军队质量建设的目标，是在既定国防经费的前提下，在战略、战役和战术各层次上，使各作战分系统协调发展，形成相应完善、优化的作战体系。美陆军“未来空地一体作战理论”及相应作战系线的调整，美海军航母编队宏观规划的论证，日本海、空军“八八舰队”与“洋上防空”战略构想及相应作战系统的建立，欧洲诸强“快速反应部队”的编成等，都反映出整体优化思想。特别是在“减少数量、提高质量”成为当今世界军队建设的基本趋势的情况下，没有整体优化意识，即使数量减少、装备改善，也不一定能增强作战效能。美国空军建设就兼顾进攻和防御两个方面，并重视特种作战、勤务保障力量的发展，编组形式拟以混编联队为主，每一种类型的混合联队都编有空战需要的多个分系统，反映了优化作战系统的客观要求。
    面对系统对抗趋势的挑战，我们应确立系统对抗观念，变单一性思维为系统性思维，变单项兵力分析法为系统分析法。筹划作战系统，不能单纯着眼于打击兵器的多寡，而应重点提高作战系统的整体功能；筹划实际作战，不单纯投入大量兵力，而要使所有投入的兵力都有利于最大限度地发挥作战系统的综合功能。近20多年来，外军十分重视C3I系统和其他保障系统建设，指挥、保障系统在整个作战体系中所占的比例日益增大。因为，各类保障系统在作战中的“粘合剂”和“倍增器”作用与日俱增。譬如，增加一定数量的预警控制飞机和电子战飞机，可能比增加一个战斗飞机团甚至师更重要。当今世界各国军队都注意填补空白分系统。一些军事强国为应付低强度作战，建立特种作战司令部；为适应远程奔袭作战的需要，建立庞大的空中加油机部队；随着情报预警系统地位的突出，建立专门的预警控制飞机联队；为提高电子战能力，组建电子战兵团等，使系统整体更加严密配套。
    随着科技和军事对抗形式的发展，系统对抗的趋势还将发生新的变化。因此，要根据装备发展、军事战略要求、作战目标、敌情、战场环境等情况的变化，适时对系统要素及其结构方式进行调整，在发展中求得合理、完善。海湾战争后，世界各国对作战方法和军力结构进行调整，以不断强化和完善作战系统。这是我们应该密切关注的。
〖-ZW/正文〗
