〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏亚东传喜讯――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原军民立志共保国防同兴边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宪威/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武宪威、记者徐文良报道：西藏自治区亚东县被命名为“全国双拥模范县”的消息传到高原，当地军民欢欣鼓舞。驻亚东某部第5任部队长白万年挥毫写就一副春联，上联：保国防雪域四十冬共命运；下联：兴边疆高原四十春同呼吸；横批：亚东军民心连心。
    这位戍守边关30年的老军人，可说是亚东军民共保国防、同兴边疆的见证人――
    县政府年年在有限的林区为部队划出伐柴场，累计为官兵做饭取暖解决柴禾6000多车。几个边防连队每年所需的几十万公斤燃料，全由县里组织供应。
    为使官兵早日搬出“水晶宫”（冰洞），住进新营房，仅在3年边防营建中，县政府就为部队供应木材600多立方米。
    县政府在寸土寸金的亚东沟里，划出良田支持部队建起高原温室群，每年冬季还向守卫各个山口的官兵优价供应新鲜蔬菜5万公斤。
    亚东人民从40年前用牦牛把部队驮进亚东之日起，年年出动大批牦牛，在不通公路的边关为部队运送冬储物资。
    对部队随军家属子女，县委、县政府100％接收安置。在经费紧张的情况下，还专门为部队设置了子弟班。
    亚东人民厚爱子弟兵，子弟兵视人民为父母，把亚东当故乡。某部继40年前在亚东创办起第一所学校、第一家医院、第一个农机站之后，又相继在亚东建设起4座水电站，1个体育场，1片万株人工林带，6座桥梁，100多公里公路，为地方援建了3个电视地面卫星接收站。他们40年如一日对藏族群众实行免费医疗。这些建设成就已载入亚东史册。
〖-ZW/正文〗
