〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环勉励广大影视工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好创作繁荣文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者孙本尧）中共中央政治局常委李瑞环今天在人民大会堂同出席重大革命历史题材影视创作会议的代表座谈时指出，党中央要求，1992年的宣传思想工作要突出经济建设这个中心，加大改革开放宣传的分量，文艺、出版工作的重点是抓创作、抓繁荣。
    座谈前，李瑞环、李铁映、丁关根、王忍之、朱穆之、高狄、艾知生等领导同志会见了出席重大革命历史题材影视创作会议的代表。
    李瑞环说，去年是重大革命历史题材创作的丰收年。一批有较高质量的影视作品相继问世，在银幕和荧屏上艺术地再现了我国人民革命斗争历史上具有重要意义的事件，成功地塑造了老一代无产阶级革命家的光辉形象。象影片《开天辟地》、《毛泽东和他的儿子》、《大决战》、《周恩来》，电视剧《毛泽东和他的乡亲》、《宋庆龄和她的姊妹们》、《巨人的握手》等优秀作品获得了广大群众的热情赞扬，产生了广泛而深远的社会影响，向党的七十周年生日献了一份厚礼。
    他指出，一个民族需要自己的英雄史诗。我国人民在中国共产党领导下推翻三座大山、建立新中国的艰难历程，本身就是一幅波澜壮阔、辉煌灿烂的历史长卷，有过无数惊心动魄的历史事件，涌现出无数可歌可泣的英雄人物。通过重大革命历史题材创作，使其再现于文艺舞台，以激励中华民族自强不息的民族精神，教育人民群众尤其是广大青少年继承党的光荣革命传统，在当前具有极其重要的意义。
    李瑞环说，我们在充分肯定影视艺术近年来在繁荣文艺方面所作贡献的同时，也应当看到我们的作品无论是数量还是质量方面，与广大人民群众日益增长的需求还有很大距离。集中精力抓创作，抓繁荣，为人民群众提供更多影视佳作，是时代对我们影视工作者的要求，是影视工作者义不容辞的责任。重大革命历史题材影视创作，是繁荣文艺的一个重要方面。
    他说，当前，我们国家正处于历史上从未有过的蓬勃发展时期，全国人民团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，不断把四化建设的大业推向前进，新的成就层出不穷，英雄人物不断涌现，为现代题材的创作提供了取之不尽的源泉。我们的艺术家应当更多地把镜头对准我们这个时代，对准我们祖国广袤土地上火热的生活，施展自己的才华，表现人民群众在改革开放中大胆探索，不断开拓的创造精神，表现中华民族在种种压力和困难面前砥柱中流的英雄气概，使我们的人民通过银幕、荧屏更加认识到自己的力量，更加坚定自己的信心，从而以更大的勇气去开创祖国美好的未来。
    李瑞环说，为了繁荣文艺，影视工作者必须进一步学习马克思主义理论，用马克思主义观点观察生活，提高认识，指导创作，使作品真正反映生活的本质和历史的必然。必须进一步深入生活，向人民群众学习，在丰富的生活积累的基础上挖掘题材，提炼主题，塑造典型，使作品真正反映人民群众的奋斗和希望。必须坚持“二为”方向和“双百”方针，使影视艺术既保持为社会主义建设为人民服务的大方向，又实现主题、题材、样式、风格的多样化，使群众在艺术欣赏方面有更多的选择。必须增强队伍的团结，形成团结、民主、和谐的环境和气氛，使大家心情舒畅，把聪明才智都用到繁荣文艺创作上来。
    李瑞环希望广大影视工作者在新的一年中紧扣时代的脉搏，跟上形势的发展，以更多的好作品向党的十四大献礼，为繁荣我国民族文化作出更大贡献。
    丁关根、李铁映同志先后在座谈会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
