〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个一号文件一个共同主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市石景山区妇联热情做好拥军优属工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘容天/李桂珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘容天、李桂珍报道：1月3日，北京市石景山区妇联发出1992年1号文件，对新年度全区广大姐妹进一步做好拥军优属工作提出了要求。这是该区妇联就拥军优属工作发出的第8个“1号文件”。
    从1985年以来，石景山区妇联每年年初发出的第一个红头文件的主题内容，都是部署当年的拥军优属活动。8年来，这个区的广大妇女为驻军部队和烈军属做了许许多多的好事实事，全区198个妇女拥军服务队，活跃在各个军营和全区的大街小巷，义务为部队官兵拆洗缝补衣被和理发，为烈军属、伤残军人提供各种服务。
    去年底征兵时，她们给全区的适龄青年家长写了5000多封信，宣传保家卫国的公民义务，定兵后又为新战士们缝制了400多双鞋垫，每双鞋垫上都绣有“参军光荣”、“保卫祖国”等字样，勉励子弟兵时刻铭记家乡人民的嘱托。
    石景山区妇联热情牵线搭桥，为部队大龄官兵找到了意中人。她们还协助有关部门妥善处理了40多起与军婚有关的案件。这几年，区里每年都涌现一批拥军女模范。
〖-ZW/正文〗
