〖ZQ/总期〗12432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型“短命”现象析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空培养使用典型的思路及给人的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好不容易培养出的先进典型，不久便花凋叶落，人们称其为典型生命周期缩短现象。那么，“典型短命”原因何在？去年底，广空召集所属部队政治机关的领导和一些先进典型单位、个人的代表，共同寻找答案。他们的一些思路给人以启发。
    “香饽饽”与“冷窝头”
    某场站有个场务连，曾经以“扫把精神”精心维护场道而出名。他们被树为典型不久，工作就开始走下坡路，发生了冻坏汽车等问题，成为不达标单位。
    典型的生命这样短，固然有自身的原因，但作为抓典型的领导和机关也不是没有责任的。
    大家谈到，该部队与场务连同时出名的还有一个“航空兵英雄中队”，这个典型在上级是挂了号的，于是就成了领导和机关指导帮助的重点。相比之下，对场务连则有些冷淡。从这件事，大家想到过去常见的两种现象：一些人抓典型的目的是给领导看，领导有印象的典型，就全力以赴地抓，在各方面给予“倾斜”政策。领导没有表态的典型，就不管不问，任其自生自灭；还有的典型的命运此一时彼一时，当某个阶段上级所强调的东西正好与典型的特点相吻合时，典型便成了“香饽饽”，“时令”一过，便成了“冷窝头”。看来，要解决典型的生命周期短的问题，首先要把抓典型的出发点和落脚点搞对头。
    “宝贝疙瘩”与“私有财产”
    典型被领导看成“宝贝疙瘩”，这不难理解。问题是有的单位把“宝贝疙瘩”当作了“私有财产”，觉得是我抓出来的，就应当属于我。这实际上是把典型当成给自己撑门面、争彩头的“金字招牌”。
    广空领导和机关不这样看，他们认为，先进典型属于党的事业的一部分，只要有利于他们发挥积极作用，该放的就放，不能死卡硬留。某部有个机械师，经多年培养，成为机务部队的一个先进典型，并被空军评为“十佳机务工作者”。然而这个机械师因家庭实际困难解决不了，提出想调往离家较近的南空部队。广空积极为其办好了调动手续。还有一位女飞行员，因战胜癌症重上蓝天而成为典型，广空还送她入校深造。后来，这个典型因特殊情况提出转业要求，广空也给予了批准。
    这种“灵活”，使调走、转业的典型深受感动，有利于到新单位继续发挥典型作用，也使其他人受到教育，有利于形成典型成长的良好环境。反之，如果把典型当作私有财产，不但使这些典型感到寒心，也冷了其他典型的心。群众性学典型、当先进活动也就失去基础。
    “种子”与“土壤”
    这是发生在广空某部的一件事：有位助理研究员，因刻苦钻研业务成为典型，部队便将他提为室主任。当了领导的他，由于行政事务缠身而影响科研，很苦恼。加上力不从心，也影响了他的威信。广空经过慎重考虑，把他从领导岗位上调整下来，让他继续干原来的专业。结果，他先后两次获得空军专项成果奖，被评为空军学雷锋先进个人。
    论及此事，与会同志指出一种过去常见的应引起注意的现象：一个人只要成了典型，不管他是干什么的，也不管他是否具备领导才能，就把他提拔到领导岗位上，认为这才能体现对典型的关怀爱护。其实，方方面面的典型好象不同的种子，需要有适宜自己生长的土壤。搞“揠苗助长”或“沙子地里种稻谷”之类的做法，是典型“生命周期”缩短的一个原因。爱护典型，让典型充满活力，就应该尊重典型自身的发展规律，为他们不断的成长进步创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
