〖ZQ/总期〗6727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农民兵联合执勤共同抓阶级斗争好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浦沅工程机械厂地处湖南常德灌溪公社，周围是农村社队。一九七三年底，工厂党委和公社党委认真学习上海民兵建设的新鲜经验，积极组织本单位的民兵抓社会阶级斗争。开始，工人民兵只管保厂，农村民兵只管护队，互不挂钩，很少来往，结果出现一些漏洞。工人民兵查户口，坏人就往村里躲；农村民兵抓犯罪分子，罪犯又往工厂逃。在斗争实践中两个单位的党委感到，在工厂和农村结合的地方，要形成强有力的群众专政，工厂和农村的民兵就要密切配合，联合行动。一九七四年七月，两个单位的党委商议，共同组织工厂、农村民兵联合执勤，共同抓阶级斗争。广大干部和群众说：“工农民兵联合执勤好！”好在哪里呢？
    浦沅工程机械厂党委副书记潘学志、灌溪公社党委副书记江爱堂说，联合执勤――
    增强了工农团结
    工农民兵没有实行联合执勤以前，我们所在地区的工农关系，总的来说是好的。但是，由于一小撮阶级敌人进行挑拨离间，一度影响了工农关系。自从我们两个党委学习上海民兵建设新鲜经验，组织民兵狠抓阶级斗争，特别是组织工农民兵联合执勤以后，它象一条纽带，紧密地把我们两家联系起来。工农民兵并肩战斗，互相支援，加深了感情，增进了团结，巩固了工农联盟。一九七五年秋后，因为天旱，电力供不应求，工厂自己发电解决生产用电，厂里的生活用电停止供应，把节省下来的电力支援农村社队。
    一天下午，机械厂一位老工人在富强大队十一生产队的大路上因病晕倒了，贫农社员束业清发现，立即把他背回家里，用民间药方进行抢救。病人清醒过来后，束业清又很快从生产队借来板车，把这位老工人送回厂里。象这样工农亲密无间的生动事例是很多的。今后，我们将认真总结经验，坚持以阶级斗争为纲，继续把工农民兵联合执勤的工作搞好，为进一步增强工农团结，巩固工农联盟，加强无产阶级专政，贡献我们的力量。
    浦沅工程机械厂保卫科长周荣福、灌溪公社公安特派员孔令和说，联合执勤――
    搞好了社会治安
    过去，没有实行工农民兵联合执勤，工厂民兵和农村民兵执勤是“铁路警察――各管一段”。阶级敌人和犯罪分子发现有空可钻，有机可乘，便内外勾结，胡作非为，扰乱了社会治安，影响了工农业生产。实行联合执勤以后，工农民兵团结协作，并肩战斗，组成了群众专政的天罗地网。一天晚上，工人民兵在公路旁发现三个黑影，就机智地迂回到跟前，问了一声：“干什么的！”三个黑影“呼啦”一声，一溜烟地向农村跑去。工人执勤民兵发出信号，正在附近巡逻的农村执勤民兵立即围了过来，顷刻之间，三个盗窃犯全部捉拿归案。工农民兵联合执勤以后，我们这个地区的发案率大幅度下降，破案率有明显提高，社会秩序越来越好，工农关系更加融洽，革命和生产的形势格外喜人。
    浦沅工程机械厂革委会副主任许文龙、灌溪公社革委会副主任冯月先说，联合执勤――
    促进了工农业生产
    我们驻地离城市不远，水陆路交通比较方便。过去，经常从外地窜来一小撮坏人，和我们这里的犯罪分子内外勾结，到工厂盗窃原材料和生产工具，到农村偷鸡摸狗，挑起事端，一度扰乱了社会治安，影响了工农业生产。实行工农民兵联合执勤，共同抓阶级斗争以后，经常协同搞“政治大扫除”，打击阶级敌人和犯罪分子的破坏活动，横扫资本主义妖风。阶级斗争的每一个胜利，不仅为工人，农民抓革命、促生产创造了良好的条件，同时还进一步激发了工农群众建设社会主义的积极性，有力地促进了工农业生产的发展。在工厂，联合执勤后的一年，工业总产值比前一年上升了百分之五十点五。在农村，参加联合执勤的五个大队和公社农科站，去年的早、晚稻在遭受自然灾害的情况下，仍比前年增产一成多。
    浦沅工程机械厂民兵执勤小分队负责人高兰枝、灌溪公社基干民兵连副连长廖德保说，联合执勤――
    加速了民兵思想革命化
    过去，工农民兵单独执勤，互相之间很少往来，双方的先进思想和优良品质很难直接交流。工农民兵联合执勤以后，大家经常在一起放哨、巡逻。通过并肩战斗，实地观察，工农民兵都把对方的先进思想和优良品质作为激励自己前进的力量。工人民兵拒腐蚀、永不沾的优秀品质，深深地印在农村民兵心里；农村民兵吃苦耐劳，艰苦奋斗的革命精神，使工人民兵难以忘怀。工人执勤民兵林乃娣，开始轮到夜间执勤，思想有点紧张，和农村民兵联合执勤以后，特别是看到女民兵杨月仙，脚被铁钉刺破后，仍然坚持夜间巡逻执勤，使她很受教育。林乃娣决心学习杨月仙的革命精神，在阶级斗争中自觉锻炼、改造自己。后来，在一次夜间执勤时，林乃娣主动要求担任潜伏哨任务，她一连几个晚上埋伏在杂草丛生的水沟旁，蚊子叮起了疙瘩，她不吭不响，坚持和战友们一起完成了潜伏任务。
    工农联合执勤民兵在阶级斗争中互相学习，互相帮助，大大促进了民兵的思想革命化，提高了阶级斗争观念和路线斗争觉悟。一年多来，有不少民兵加入了党团组织，成为抓革命、促生产的骨干。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
