〖ZQ/总期〗6727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马达加斯加民主共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马达加斯加概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达加斯加是一个农业国，农业人口约占总人口的百分之八十五。主要农产品有咖啡、大米等。矿产品中最著名的是石墨，产量占非洲第一位。
    十六世纪以来，马达加斯加先后遭受葡萄牙、英国、法国和荷兰殖民主义者的侵略，一八九六年沦为法国殖民地。英勇的马达加斯加人民为反抗殖民统治、争取民族独立，进行了长期的斗争。一九六○年六月二十六日，马达加斯加正式宣告独立。一九七五年十二月三十日，成立马达加斯加民主共和国。
    近几年来，马达加斯加政府在维护民族独立、发展民族经济和肃清殖民主义影响等方面采取了一系列措施，在国际事务中奉行积极中立的不结盟政策，积极参加反对帝国主义、殖民主义和大国霸权主义的斗争，支持非洲、亚洲和拉丁美洲的民族解放运动，并且一贯主张印度洋成为和平区。
    中国在历史上就同马达加斯加建立了海上交通。在反帝、反殖、反霸的共同斗争中，中马两国在和平共处五项原则的基础上建立和发展了新的友好合作关系。这次拉齐拉卡总统远涉重洋，带着马达加斯加人民的深情厚谊来中国进行国事访问，必将为进一步加强中马两国友好合作关系作出新贡献。
    （据新华社）（附地图）
    （地图）
〖-ZW/正文〗
