〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度领导人到非法的“阿鲁纳恰尔邦”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我再次严正声明，印领导人的行动改变不了该地区是中国领土的事实也不利于中印边界问题的解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 据印度报业托拉斯报道，3月31日印度一位领导人到所谓“阿鲁纳恰尔邦”活动，并在集会上发表讲话，会见印军官兵，参观达旺寺。
    众所周知，所谓“阿鲁纳恰尔邦”基本上是印度在非法侵占的中国西藏门隅、洛渝、下察隅三个地区上建立的。这三个地区处于非法的“麦克马洪线”和中印传统习惯边界之间，历来是中国的领土。1914年殖民主义者企图通过秘密炮制非法的“麦克马洪线”，把上述中国三个地区划入印度版图，历届中国政府都不予承认。所谓的“阿鲁纳恰尔邦”是印度当局于1987年2月宣布成立的。
    中国方面曾多次严正声明，绝不承认非法的“麦克马洪线”和所谓的“阿鲁纳恰尔邦”。印度领导人一再到该地区活动，并不能改变这个地方是中国领土的事实，也不利于中印边界问题的解决。
〖-ZW/正文〗
