〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“小小说”园地好花常开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我一口气读完了军报3月6日推出的一组“小小说”，仿佛6月天喝上了几杯香甜的冰水，十分痛快！
    长期以来，我看小说（包括小小说）很少。那原因，一是因为工作太忙；二是一些小说也写得太长且平淡乏味。这次看军报的4篇小小说，首先得感谢你们开头的“简介”，要不，我也会象往常那样撂到一边，再也不去“过目”了。现在想来，要不看这几篇小小说，那太可惜了，简直是一个不小的损失。
    总的感觉是，这几篇小说既小又大。说小，是说它篇幅小，三两分钟就可读完；说大，是说它容量大，各是一个小天地。取材都是部队的生活；人物都各具特性，语言朴实无华，是部队的老传统。
    这几篇小说，把军人和老百姓之间的距离缩短了。军人，不都是整天摸爬滚打、喊冲喊杀的，自有他们的生活情趣。这种生活情趣，源于普通老百姓的思想感情。它既是部队所特有的，又和老百姓近在咫尺。
    我十分钦佩作者们敏锐的目光，是他们把生活提炼得如此纯净而又光彩夺目。
    愿“小小说”的园地好花常开！
    中共广西田林县委会统战部长
    县政协副主席、退伍军人
    梁干
    1988.3.10
〖-ZW/正文〗
