〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营赐予他一支笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“战士画家”金钢山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月的一天，北京军区司令部专为一名战士举办了一次画展。画家姜成楠和同行们看了作品，交口称赞他的技法纯熟老练。军区领导听说这些作品出自一个普通战士之手时，也欣喜地称他为“战士画家”。
    这战士名叫金钢山，今年27岁，现为北京军区某通信仓库政治处放映员。
    6岁那年，小金被父母送到山东省即墨县，跟着曾在景德镇瓷器厂当过画工的爷爷一起生活。老人虽非画家，却也略知绘画技艺。爷爷讲述的吴道子、八大山人、吴昌硕、齐白石、李苦禅等著名画家的名字，深深刻进了他那幼小的心灵。到中学时，他已能画出些模样来了。1978年，金钢山有幸考取了山东轻工美术学校国画系。当通知书下来的时候，正值部队征兵，他一向崇敬解放军，便报名入了伍。
    他被分配到一个担负施工任务的部队。白天他参加紧张艰苦的训练施工；业余时间，他为连队布置橱窗、黑板报、画宣传画，把施工生活点缀的红红火火。如此一来，他得到了领导和战友们的热情鼓励和表扬，第一次感到生活与自己贴得这样近。于是，他下定决心，要用手中的笔为部队服务，为社会服务。
    为了发挥他的特长，部队领导把他调到电影组当放映员，他高兴极了。从此他信守一个原则：不让任何一天白白流过，凡是属于自己的业余时间，都要坚持练画。他给自己规定了练习任务，不完成决不休息。每次外出写生，总要把写生本画满才肯返程。1984年，进入人生第24个春秋的金钢山，接到母亲的一封信，信封里寄来一张姑娘美丽的照片……终于有一天，他探亲休假，准备按照母亲的意愿，完成自己的终身大事。可坐上列车之后，窗外的崇山峻岭，花草树木，象一幅幅绚丽多彩的画面使他激动。中途换车时，他改变了计划，决定先去崂山写生。那美丽的姑娘因受不了这种委屈，对他只好敬而远之了。
    在短短的3年时间里，他圆满了厚厚的几十个写生本，购买了300册有关绘画的书。这对于一个每月仅有十几元钱的战士来说，绝不是一件轻松的事。
    在不断的艺术实践中，小金绘画技法得到迅速提高。他先后参加了北京军区指挥自动化展览、全军武器装备技术革新展览、全军电子计算器展览的美术设计工作。为军内外宾馆、容厅、会议室作画200多幅，绘制幻灯片3700多张。
    几年来，他先后在《解放军报》等报刊上发表作品400多幅。他创作的宣传画《未来的祖国》、《我的理想》，国画《月夜》、《盛夏听雨声》、《崂山进行曲》等作品曾多次在河北省、北京军区及北京市举办的美展中获奖。他的作品先后有42幅被选入全国、全军、河北省、北京市美术展览。去年，他的五幅山水花鸟画被中国艺术开发公司送往日本，参加当代中国著名画家画展。
    金钢山的国画艺术水平，达到了一个新的高度。
    在回顾自己所走过的道路时，金钢山深情他说：“是部队火热的生活，使我真正走上了国画艺术的道路。能用这支画笔为部队建设服务，是我最大的心愿，也是生活给我的最高奖赏。”
〖-ZW/正文〗
