〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细品更有味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国故事片《劫后良缘》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友影视欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少观众看了美国故事影片《劫后良缘》后认为“没啥意思”。我则认为此片不仅思想性强，而且艺术上也颇有特色。
    影片取名《劫后良缘》，似乎重点是描写大学生妮娜和犹太人弗里茨的“良缘”，其实，重点在“劫”而不在“缘”。编导者的主要意图还是要揭露纳粹迫害犹太人的罪行。从妮娜和弗里茨的爱情故事看，并没有什么新鲜东西。“劫”考验了他们的“缘”，而缘又支持他们度过了“劫”。“患难夫妻”，我们在文艺作品中见得多了，用大团圆作结尾也落俗套。从“良缘”这个角度看，该片并无稀奇之处，确实没多大意思。但是从“劫”的角度去观察，该片在编导上却有独到之处。例如，不少影片在揭露纳粹迫害犹太人的罪行时，多表现为肉体的戕伐，刺激观众的直感。象关进监狱、集中营，施以各种刑罚、杀戮，诸如毒、电、绞、砍和冲锋枪扫射等等，使人惨不忍睹。而此片主要是表现被害者精神上所受的折磨。如果说以往影片对纳粹罪行的揭露，只要用眼睛看就行的话，看此片，则需要用脑子想想。影片中虽然没有展现关押犹太人的地方，但是从弗里茨在妮娜屋内见不到阳光，呼吸不到新鲜空气，没有自由，甚至还得在地上爬等画面，就能使观众体会到，妮娜的家已变成了不是监狱的“监狱”。这样的“监狱”当时不是一个两个，而是遍布全国，难以计数。纳粹已把整个德国变成了一所大监狱了。所有的犹太人，无论是被抓还是尚未被抓，都象生活在监狱里一样。这种揭露要比那种在影片里出现监狱的画面要深刻得多。
    又如，此片虽未更多地和直接地去表现纳粹残酷迫害犹太人的细节，但是通过妮娜和弗里茨的那种极度紧张的心理和他们为对付纳粹而绞尽脑汁的情况，观众也就完全可以想象出纳粹对犹太人当时迫害的情景。这种表现手法给观众留下了极为广阔的想象余地，耐人寻味。《劫后良缘》的这些艺术上的特色，显示了编导者艺术的才华和功力，是很值得我们借鉴的。
〖-ZW/正文〗
