〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗犷・雄浑・狂放・奇崛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电影《红高粱》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思忖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《红高梁》，是一部兼得情节奇诡和情绪浓烈之美的艺术佳品。
    情节奇诡，是小说原作就有的。从“我奶奶”出嫁上轿起到日本侵略军杀害“我奶奶”止，中间各种变故迭起，小说作者把它们分散穿插到一场伏击战的过程中加以描述，宛如神龙腾雾，露首藏尾，煞是好看。电影改成依时序从头道来，又减去许多头绪，情节更加浓缩荟萃，叙事更加明丽流畅，更能适应各种不同文化层次的观众的审美需求。
    情绪浓烈，原先只是蕴蓄在绚丽多彩的文学语言里，电影借了造型、光影、色彩、音响、演员表演及镜头运动、组接等艺术手段的综合效应，力度大增，尤以颠轿、路劫、野合、祭酒、肉铺、示众、出征、炸车等场面，给人以经久难忘的强烈印象。
    而涵盖着这奇诡的情节和浓烈的情绪的，是一种狂放奇崛的风云之色和粗扩雄浑的阳刚之气。这种粗旷、雄浑、狂放、奇崛的品格，首先即深植在银幕主人公们的强健的肉体与灵魂之中。象那片汪洋恣肆的野生的红高梁一般，那些光着脑勺和脊梁的轿夫、吹鼓手们，那些烧酒作坊上的伙计们，那些言语粗鲁、举止狂野、没有经过儒家文化浸染教化的男子汉们，自有一种深山大泽的朴拙和强悍，一种自然的、原始的、野性的生生不息的活力，一种粗犷而本色的人性美。特别是“我爷爷”与“我奶奶”在婚恋上不拘礼法的行为方式和情感方式，更有一种惊世骇俗、摧枯拉朽的震撼力。当日本兵侵入我中华腹地，肆意蹂躏、欺凌、宰割我同胞，这些平日自在惯了的山民，咽不下这口气，便用自己的血肉之躯，抱起熊熊燃烧的酒坛土雷，去同手执现代武器的敌寇做决死的拼搏。他们敢歌、敢哭、敢生、敢死的桀骛猛鸷般的性格，令我想起华夏民族古老神话传说中的舞干戚的刑天，衔徽木的精卫，怒触不周山的共工。艺术品的风格归根到底是要对应于它的审美载体自身的品格的，为这样粗犷、雄浑、狂放、奇崛的民性民魂塑像，没有与之相应的粗犷、雄浑、狂放、奇崛的银幕意象的营造是承载不了的。
    这些粗犷、雄浑、狂放、奇崛的银幕意象，发源自我们民族生活的深厚的土壤里，但又不是生活原型的照相和复制，而是经过艺术家用自己的生命和心灵去体认、感受、选择、加工、创造，注入艺术家的主观理想，因而是心灵化和审美化了的。尤其是在展示“我爷爷”、“我奶奶”生得倔强，活得自在，死得壮烈的那种神圣与红火时，电影把原生态的生活提升到一种礼仪文化形态的高度来表现，就达到物象与心象、再现性与表现性的完美和谐融合同一的境界。
    这种境界的获得，一是艺术家须有自觉的美学追求，二是有赖于艺术家主体在精神气质和生命感觉体验上与审美容体的契合。张艺谋说：“我这个人一向喜欢具有粗犷、浓郁的风格和灌注着强烈的生命意识的作品。《红高粱》小说的气质正与我的喜好相投。”当他带领摄制组全班人马到山东外景地体验生活，亲身感受到“人淹在高粱地里，直觉着仿佛置身于一个生育大广场，满世界都是绿，满耳朵都是响，满眼睛都是活脱脱的生灵”时，他实际上是已经把莫言“小说里的这片高梁地，这些神事儿，这些男人女人，豪爽开朗、旷达豁然，生生死死狂放出的热气和活力，随身所欲里透出作人的自在和快活”，全都化成了自己的生命感觉和体验，发而为电影语言，在造型创意中，便浑然天成地把这种狂放奇崛粗扩雄浑的精神品格张扬出来，从而创造出既有雄健的民族文化内涵又有浓郁的民族风格色彩的好影片来。
〖-ZW/正文〗
