〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖品贵在有意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军校的文化干事向人诉苦：“张罗文娱体育竞赛，本是好事一桩，可就是奖品买不起呀！”
    干事叫苦，事出有因。时下，奖品看涨。有的不仅奖物品，还奖票子。尽管这位干事所在的学校，去年把大半文化经费花在奖品上，也还是显得“寒酸”。为此，一些预定的竞赛项目也只好不办了。
    本来嘛，发奖品的目的在于鼓励先进，激励群众。只要有特色有意义就行，而不在于奖品的价值。
    记得这个学校的政治教研宣，50几位教员进行了一次羽毛球单打赛，激战18场。前3名的奖品，每人一只形如金杯、银杯的卷笔刀，外加10只塑料羽毛球，论价值统共不上六元钱。当文奖者在热烈的掌声中接过礼品时，同样春风满面。一位年过年百的老教员还把“银杯”陈设在室内案头，向亲人显示其“宝刀未老”哩！
    《人民日报》“今日谈”刊登过一篇署名文章，说是――“出国回来，朋友们问起人家送了什么礼物。于是，我往桌上一摆：一面小国旗――被访国政府送的；一个木制地图――州政府送的；一张记录两国最早一次贸易的账单照片――一家大贸易公司送的；一叠信纸、信封――参观一家造纸厂时接受的；一片木头横切片――访问林业部得到的；一枚纪念章――参观一家大歌剧院时由主人给别在胸前的……总之，尽是我们看来不值钱的小玩艺儿，可那意义却并不小，每件礼品都今人难忘。”
    我们购置和发放奖品时，是否由此也可以受到一些启发呢！
〖-ZW/正文〗
