〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委纪委发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍成都军区反腐蚀教育做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军把反腐蚀教育寓于部队建设和改革之中〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委通报反腐蚀教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 中央军委纪律检查委员会最近向全军通报了成都军区在所属部队开展反腐蚀教育和整顿的做法，要求各单位把反腐蚀教育寓于部队建设和改革之中。
    通报指出，在改革开放过程中，各级党委、纪委都应高度重视反腐蚀教育。要从本单位的实际情况出发，采取可行的措施，提高党员的素质，增强抗腐蚀的能力。要经常进行调查研究，检查存在的问题，发现消极腐败现象，逐步加以克服。要从严治党，严肃执行党的纪律，对于那些败坏党和人民事业的腐败分子，必须采取坚决清除的方针，决不能心慈手软，姑息养奸。
    成都军区是在贯彻党的十三大精神过程中，以团以上机关和领导班子为重点，开展反腐蚀教育和整顿的。中央军委纪委的通报详细介绍了他们的做法。
    近几年来，成都军区多数单位的党委、纪委重视对党员干部进行反对资本主义腐朽思想侵蚀的教育，提高了抵制腐蚀的能力。但是，也有少数单位对改革开放新形势下，资本主义腐朽思想的侵蚀认识不足，对反腐蚀教育重视不够，党内监督抓得不紧，一些消极腐败现象在少数党员干部中有所滋长。1987年全区查处党员违纪案件虽比前年有所下降，但属于党员干部腐败问题的案件占总数的一半多。
    为此，成都军区党委决定今年上半年在全区部队进行一次以反腐蚀为主要内容的教育和整顿。要求各单位在进行教育和整顿中，对本单位党员干部中发生的腐败现象，无论涉及什么人，都要坚决查处，严肃处理。并认真分析发生腐败现象的原因，总结经验教训，运用典型案例对党员进行党性、党风和理想、宗旨教育，增强党性观念，提高反对和抵制资本主义腐朽思想侵蚀的能力。各单位还要结合整顿健全和严格党的组织生活，加强制度建设，堵塞漏洞，逐步减少滋生腐败现象的土壤和条件。
〖-ZW/正文〗
