〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬节延华张爱国姚金玉王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部业余文艺演出队坚持业余方向
    广州军区第四通信总站业余文艺演出队成立11年来，扎根基层，自编节目200多个，演出870场，观众逾10万人次。这支演出队始终坚持“业余”的方针，其成员全部来自基层，平时分散，短期集中，不少同志在本职工作岗位上是优秀干部、技术能手。他们经常分成小组，爬山涉水到分散执勤的通信哨所演出。1985年他们建立了电声乐队，用副业生产收入购置了现代化音响、灯光设备，进一步提高了演出水平。 （徐彬、节延华）
    北京军区文化工作站某分站为基层办实事
    北京军区文化工作站张家口分站，努力为基层办实事。近两年来，先后为站区的电影队组配置和发放了接片机、影片齿孔检查镜和有关影视技术理论书籍等。为了加强连队放像组的正规化建设，除及时下发军区的有关“录放像工作管理规定”外，还免费为50多个连队放像组定做了镜框。今年初，这个分站出席了“北京军区基层工作经验交流会”，并被军区荣记集体三等功一次。（张爱国）
    驻北疆某团结束看“雪花”电视的历史
    一台CST―0.01―Ⅲ型的电视差频转发机，于3月1日在驻北疆某团营区正式“安家落户”，至此，结束了这个团官兵和驻地农牧民看“雪花”电视的历史。
    这个团由于驻地偏僻，过去收看电视台的节目时，电视图像“雪花”多，看不清晰。今年初，团党委决定从劳务收入中拿出近万元，买了这台电视差频转发机，按不定向发射法安装在营区内。 （姚金玉）
    军医李宁获合肥普通话大奖赛一等奖
    3月6日上午，安徽省合肥市首届普通话广播大奖赛决赛揭晓，解放军电子工程学院卫生所军医李宁荣获成年组唯一的一等奖。电子工程学院还获得集体荣誉奖。这次大赛历时一个半月，参赛人员7800名。李宁临场镇定自若，咬字清晰，音色柔美，终于赢得桂冠。 （王丽萍）
〖-ZW/正文〗
