〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视之友银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘川屏张普于建国冯忠文陈宗光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银海短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区举办“我喜爱的改革者”影评征文竞赛
    北京军区政治部文化工作站主办的《战士与电影》报于3月至7月举办“我喜爱的改革者”影评征文竞赛，这是为了加深干部战士对党的十三大会议精神的理解，紧密结合当前改革、开放的新形势而开展的一次群众性的影评活动，竞赛设一、二、三等奖及鼓励奖若干，并在此基础上开办一期影评骨干培训班。 （刘川屏）
    法制电视系列剧《警钟》完成
    总参政治部和总参管理局联合摄制的4集法制题材电视系列剧《警钟》，以部队近几年来发生的案件、事件为蓝本，通过具体生动的形象，以案论法，以法论理，从不同的角度揭示了个别人违法乱纪、走上犯罪道路的主客观原因，反映了部队在安全保卫工作中出现的一些问题，从教训中给人以启示，是一部法纪教育的好教材。试映中，受到总政保卫部和各兵种保卫部门的肯定和赞扬。 （张普、于建国）
    云南边防守备某师拍摄电视小品集锦
    云南边防守备某师从3月起，自拍反映边防一线守备部队现实生活的电视小品集锦《西线掠影》，并制成录相带下发连队，丰富基层文化生活。这个守备师长期守卫在祖国南疆千里边防线上，部队点多线长，文化生活比较枯燥。为了改善基层文化生活条件，反映和丰富部队生活，并对指战员进行革命英雄主义和爱国主义教育，师政治部决定组织这次电视小品集锦活动。（冯忠文、陈宗光）
〖-ZW/正文〗
