〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光陈伟钢宝彤志梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捎上姐妹们的意见
    4月1日下午，军委某长话站的黑板报上出现了“热烈欢迎我军通信战线的人大代表来我站视察指导”的标语。当人大化表、济南军区长话连指导员王晓红应邀来到门口时，站长曲洪华、教导员刘淑娟迎上前去，姐妹们热烈握手，互致问候。还没坐定，王晓红说：“我一是来学习，二是看我们通信行业的姐妹有什么意见需要我反映，我是这次人大唯一来自军队通信战线的女代表呀！”
    她们来到工作间，同行们相互切磋技艺，交流服务心得。接着，话题就转到“意见”上来了。大家说，我们军队穷，现在部队的通信条件虽有改善，但好多设备还不如地方先进，更比不上发达国家的军队了。希望国家在经济发展的条件下，能适当多给些经费为军队装备先进设备，以改善全军的通信条件。对这些要求，王晓红一一记在心上。
    苦点累点心里甜
    出席七届人大一次会议的解放军代表团，下榻在空军大雅宝招待所，给这个小有名气的宾馆又增添了几分风姿。招待所工作人员为给我军代表服务而感到高兴。
    餐厅科周科长说：这次人代会开始实行分餐制，使工作增加了不小的难度。炊事班长雷玉华和服务班长郭涵华发动大家献计献策，制订了最佳流程作业法。他们反复计算各种菜从进锅到出锅所需的时间以及打菜和端菜人员的比例，细心安排，尽量做到代表一到，各种菜正好出锅，服务班的同志以最快的速度将饭菜送到代表桌前。工作量增加一倍，工作时间延长了三个小时。服务员们还主动对老弱病代表给予特殊照顾。她们说：为了让代表们吃好、住好，为他们议政创造条件，我们就是苦点累点也心甘情愿。 （陈伟钢）
    48个民族大联欢
    京西宾馆礼堂大厅和会议室彩灯辉映，热闹非常，下榻在这里的47个少数民族的人大代表，同宾馆工作人员举行联欢活动。各族人大代表身穿节日盛装，翩翩起舞，尽兴歌唱。新疆维吾尔挨代表热衣汗・阿不力孜热情奔放的舞姿赢得舞伴们一阵喝彩。云南藏族代表宗庸卓玛，广西壮族歌手代表唐佩珠，甘肃代表孙爱萍，内蒙古女中音歌唱演员阿拉泰，纷纷即席献艺，一展歌喉，博得阵阵掌声。海政文工团乐队应邀前来为代表伴奏伴唱助兴，著名歌唱演员卞小贞一曲《敢问路在何方》，把联欢气氛推向高潮。 （宝彤、志梅）
〖-ZW/正文〗
