〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映群众呼声行使参政权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表提出议案22件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉江王仁银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯 王吉江、王仁银报道：七届全国人大一次会议从3月25日大会开幕到4月1日止，出席会议的军队代表共提出议案22件，是历次会议提出议案最多的一次。
    各单位的代表在会前都作了认真准备，使所提议案有很强的针对性。如罗邦杰、傅秉跃、刘学基等36名代表提出，尽快制定《中国人民解放军干部转业安置法》，就军队转业干部的社会地位、安置去向、职务安排、工资待遇、家属安置和住房等做出明确的规定。
    代表们所提议案中要求立法方面的占70％，如钱抵千、吕梁、宋英奇等96名代表提出，党和国家对在保卫祖国边境作战和战备训练、国防施工、值勤、抢险救灾，国防科研中因战因公负伤致残的军人十分重视，大部分伤残军人得到了妥善安置。但是，目前伤残军人在安置上尚存在不少问题：一是安置工作缓慢，某军至今仍有206名伤残军人未能得到安置，长期滞留在部队；二是伤残军官多属基层干部，退休后生活待遇过低，难以保证一般生活水平；三是评残级别低的农村籍战士不给安排工作，到地方后生活十分困难。这些问题，既影响着部队的士气，也直接或间接地挫伤着人民群众拥军参军支援军队的积极性。建议依据《中华人民共和国宪法》第45条的规定，尽快制定伤残荣誉军人安置优待法，并提出了具体办法。在这期间，军队代表还向大会提出建议、批评和意见60项。
〖-ZW/正文〗
