〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物：圆雕与浮雕（上）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说象征手法的运用主要是诗和散文的共管领地，那么人物形象的刻划和塑造，则是小说和散文争夺渗透的地段了。散文自古以来就能写人物性格，这好象本来不应该成为问题，但一个时期以来的模式造成了人们的误解，仿佛散文只能写花花草草，塑造人物性格只是小说不成文的“专利权”似的。而近年来，小说的进一步情节淡化，时代背景淡化，人物淡化这个倾向无疑是对散文“世袭领地”的进一步“挑战”。
    在我看来，散文和小说之间的最大区别，不在于小说可以写人物，散文不能写人物，而在于小说的要求和准则是个性和共性均为饱满的典型，而散文中的人物往往只是类型。如果将人物性格比之为雕塑，则前者为圆雕，后者为浮雕；前者，特别是其中的主要人物须是批评家口中的“圆形人物”，后者往往只是“扁形人物”。须说明的是这里丝毫不含贬意。所谓类型，并非就是脸谱，散文中的人物仍须是活生生的形象，只不过不象小说中那样须具有多重的性格刻划，个性的全面显露罢了。鉴于散文所写的人物是实有其人的，非虚构和假定的，这就又决定了散文不能用小说所常用的综合与典型化的方法，而只能从完整的一个人身上抽象和提炼出作家感兴趣的部分来。这样就在材料的完整性与抽象提炼，选择的片面和片断之间形成了矛盾，同时在被选取的片断、抽象出来的性格特征与艺术表现所要求的活生生的形象之间构成了矛盾。这两重矛盾，也正是散文作家在塑造人物时的困难，今依据名家名篇中常见的散文塑造人物的手法，试作如下概括：
    （一）散文作家在抓住笔下人物精神气质、性格特征、一生功过中的主要片断时，往往通过人物形象的塑造，写出隐藏在人物形象背后的历史哲学来。鲁迅先生许多写人物的散文名篇，如写历史人物的《忆刘半农君》、《关于太炎先生二三事》等；写一般普通人物的，如《阿长和〈山海经〉》，《阿金》等，几乎无一不浸透了先生自己对历史的深刻洞见。鲁迅决不只停留在人物性格特征的刻划上，而将人物性格某一突出的特征与历史社会的运行规律联系起来加以考察，刘半农和章太炎可以说都是前半生光辉、后期黯淡的历史人物，我们不妨说，鲁迅的深刻之处，在于从前驱蜕化为保守的历史现象中洞见到了民族文化性格所包含着的消极因素，而这种消极因素在中国现代史上周而复始的表现是极其令人触目惊心的。阿金只是旧上海弄堂里的一名“娘姨”，但鲁迅除了写出这个名不见经传的女小市民庸俗的人生观及种种低劣表现，还由此伸发开去，无情抨击了封建文人“大抵将败亡的大罪推在女性身上”，编造出诸如“昭君出塞会安汉，木兰从军就可以保隋”，“妲己亡殷，西施沼吴，杨妃乱唐的那些古话”。在鲁迅先生的人物散文中，可以说他从来都不逃避作家自我的议论和形象的，换句话说，鲁迅在用自己的议论塑造着高出笔下人物的自我的形象。他的充满历史智慧的议论，如同人物形象头上的顶光，把笔下人物形象甚至是暗淡的部分也照亮了。 （待续）
〖-ZW/正文〗
