〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画里青山便是家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建玲陈子庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家陈子庄（1913――1976），四川永川县人。号兰园、南园、陈风子、十二梅花主人，晚年号石壶，喻其画若原始时期之石器，朴拙无华，少为人知之意。他少时习画，砺志苦学，青年时好游历，以卖画为生。潜心绘事数十年，工诗文、篆刻，善山水、花鸟。至六十年代，斐然成一家面目。他寓居蓉城长期安贫作画，生前是个无名画家。人去业显，近三四年来，国内外许多鉴赏家、收藏家四下寻求石壶作品，掀起陈子庄热，欣赏他画的人逐渐多起来。最近在中国美术馆举办的《陈子庄遗作展》，观众踊跃，反响强烈。
    子庄先生生活在我国二十世纪前大半叶的动荡、变革的时代。所历丰富，情操高洁。这丰富的经历为他的艺术创造提供了丰厚的内蕴，高尚的情操使其艺术境界臻于清幽，从而杜绝了谄媚的俗态和利欲的烦躁，艺术趣味更趋高雅平和。他画花鸟画，极重灵性，总有寄托其中，借某种花鸟题材画出独自的命意。他所画牡丹，非庭园中物，而为造化之力赋予的特有本态，有种傲然生林间的气概，那倔犟而出的屈曲藤萝状的枝干，挺然怒放的绚烂花朵，自有庄重不可侵犯之态，绝无富贵脂粉之气，与岩石互为依托，相为辉映，组成一个谐调的美的艺术境界。子庄先生所作花鸟草虫走兽，均可感到生命的喜乐哀怨之情。偶写人物，亦着重内在精神的刻划，发笔墨之外的妙趣。所作山水更是不落寻常蹊径，匠心独运，风格独具。
    七十年代前后，中国山水画经历着历史的厄运。那时，子庄先生身受迫害，贫病交加。然而他坚信祖国数千年悠久文化传统是不会灭绝的，国画艺术必然将继续朝前发展。他心胸坦荡，安贫苦素，浮云名利，而穷究绘事，扶掖后学。近十年间，写了千余幅山水。直至他谢世前不久的一封信上仍在探讨画艺，说：“创造欲还是较浓厚，自己觉得画又变得幽微深厚些了。”在极困苦的时候，他的山水画丝毫没有悲沉、萧条的情调。他热爱生活，对未来充满信心。他喜欢描绘十分平常的农舍山林，在小景里写出无限的天地。“我写山水虽属农村山区小景，也是想写得很丰裕新颖些，到处都是绿阴翳翳，牲畜遍野，小孩都喜气洋洋才好。”他反对面面作自然主义的如实描绘，有人因之说他画“怪”。但他认为：“一切山水画皆心画也。一幅画，不论大小，都可以看出画家的品格、艺术修养和学识来，名山有名山的奇趣，农村有农村的奇趣，然而主要的还是画家的意趣。无论画的是大川小溪，高楼茅屋，无论是用干用湿，是否点到就算是一幅成功的画！”他的画，平淡天真，趣味无穷。从写生到创作的整个实践过程中，子庄先生确实实现了自己的艺术主张：因景生意，因意立法。
    子庄先生对传统绘画的研究极深，具有深厚的传统功力，然而却不因袭前人。他一向注重下画外苦功，学问渊博，修养全面，并精于鉴赏，尤致力于四川汉墓石刘及汉砖拓片的搜集，曾亲手捶拓过数千张金石拓片，从中汲取营养。此外，他对西洋绘画也作过一定的研究，常见其遗作中有“偶近西画”的题句。其后期的成熟，与一生坎坷的经历，早年的苦功，生活的积累，知识的渴求密不可分。子庄先生终生热爱绘画，以顽强的毅力，勤勤恳恳探索至生命的最后，他在病院中多次提及：“久病之中，日卧于床，不思考虑病情之好坏，还是想我的山水画境，日有所进……”子庄先生是自信的，他曾说：“我死之后，我的画定会光辉灿烂，那是不成问题的。”
    陈子庄先生的品德十分高尚。解放前，他家境颇富，经常资助朋友和革命同志，在重庆与进步人士一起做过许多进步工作。解放后，在丧子、妻疯、无法糊口的极度贫困情况下，从未向政府伸过手，长期安贫作画，将毕生精力贡献于艺术事业。他曾咏诗一首：“百年难得诗千首，画里青山便是家，明日莫愁无米煮，河东分我一碗霞。”
    子庄先生是值得我们学习和崇敬的。
    白雀 陈子庄
    傍晚 陈子庄
〖-ZW/正文〗
