〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，职业舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一崔树文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有七色的灯，没有醉人的酒，我们在月光下，跳着一支迪斯科……”一个周末的晚上，驻守辽西某坦克团通信连的小俱乐部里，不时传来高亢、欢快的迪斯科舞曲。
    我们循声走去，原来通信连正在这里举行“每周一乐舞会”。不知谁喊了一声：“让我们的通信兵迪斯科舞星谢国庆、桥刚来一个怎么样呀？”掌声过后，只见架线舞随着拍节开始放线。舞步紧张而有节奏，似有紧急任务迫在眉睫，他俩双臂上下起动，表示正在放线……啊！看明白了，他们已架通了指挥部与前沿阵地的线路。那生动活泼的舞姿，真是妙极了。
    尔后，又见报务班的小周和小张头带耳机、踩着舞步下了舞池。他们俩跳的是抄报舞，左手不动，右手刷刷点点，好象一行行一趟趟电文跃入纸上了。那神情专注，时儿紧张、时儿轻松、时儿表露出甜美的微笑，大概是收到了前沿阵地的捷报。
    是谁这么富有想象力呢？原来这是被大家称为“技术权威”的朝鲜族技师李基圣的杰作。他兴致勃勃地告诉我们：“一次，我从电视里看到南疆前线的战友，在猫耳洞里自编自演‘猫耳洞迪斯科’，很受启发。于是，我就……”这时，主持舞会的指导员陈必清高兴地对我们说：“通信兵迪斯科”编出后，深受干部战士喜爱。现在每到周末，连队都要组织一次这样的舞会。
    壮哉！我们通信兵的职业舞。
〖-ZW/正文〗
