〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾诗人论诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜十三陈明台冯青钱国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者诗话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗是文学艺术，是人间经验精华的一种具体形式，其好坏不在于题材，而在于艺术表现手法的高低，而“意象”的经营能否成功，能否以简炼的文字产生动人（情感和理性的）张力，乃是一首现代诗表现过程的主要问题。“意象”是“人生戏剧性美总经验”的归纳――这种归纳的方式关系到诗人的美学观、价值观，以及个人生命深处历练的痕迹，甚至吃饭、走路、抽烟和做爱的习惯――有了这种认识，我相信，任何题材都有可能成就好的诗作。 ――杜十三
    诗的创作是诗人在自我、环境、现实之投影，既非游戏也非风趣，含有“奋发”的意味，基于此，诗的投影实在是对存在的投影，诗存在于我们自身内部，现代生活的内部，诗人不该持有从现实“逃亡”的姿势。
    诗是一种精神史，个人的精神史的记录与呈现，而当个人的精神史能够转化为“时”、“空”的精神支时，持才产生最大的“意味”。因此，诗有其特殊的表现的“方法”，共通于艺术创造的“方法”。我重视此种诗的内部的“制约”和“共通性”。 ――陈明台
    诗的语言及技巧都在其次，主要是情感及思想。写诗的人需要以真挚诚实的态度面对生命，诗才能成其深邃庞大！ ――冯 青（钱国华辑）
〖-ZW/正文〗
