〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱收集“刊首寄语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是爱好文学的缘故吧，几年前，当我第一次见到《辽宁青年》杂志时，就被它“刊首寄语”里的优美文章吸引住了。于是在欣赏之余，竟不知不觉地开始收集起各家青年杂志的“刊首寄语”来了。
    寄语一类文章，短小精干，结构严谨。它象一首首动情的歌，一曲曲迷人的乐章，又是一篇篇优美的散文，一首首抒情的诗，既可作范文讲解，也可作为演讲材料。而我更多的是从中去体会时代精神，用其鞭策激励自己。为了收集更多的刊首寄语，我除了自己订阅杂志外，还借阅其他同志的杂志，留心杂志上的卷首篇。几年来，我已收集抄录了几大本，取名为《寄语集》。
    有一次，领导安排我写篇调查报告，没有要求我在具体时间内完成。我虽已掌握了全部材料，就是迟迟不动笔写。心想，过了今天有明天，过了明天还有后天，急什么。回宿舍时我无意中翻阅了题为《今天》的寄语。一行文字映入眼帘：“昨天已经过去，明天尚未到来，只有今天在眼前。……不要陶醉在明天的幻想里，勇敢地面对今天，奋斗在今天。只有今天，才能描绘明天的光明；只有今天，才能展示出青春的壮美；只有今天，才能揭示人生的意义。”看到这，我脸红了，赶紧摊开了稿纸……
〖-ZW/正文〗
