〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好“普通话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去报纸登载的有些人大代表发言，话题总离不开本地区、本单位、本行当的具体工作，讨论会有点象情况汇报会、工作研究会。有的同志将此比喻为讲地区“方言”多，讲全国性的“普通话”少。
    这次走了几个代表团，发现在代表当中，讲“普通话”成了主流，尽管有的代表的“普通话”还不免带有“方言”味。以军队代表团为例，虽也谈到军队建设中的一些具体问题，如军队改革、教育训练、生产经营、军地关系等，但都与国家安全、民族兴盛、经济振兴的大方略紧密挂钩。此外，代表们还大量而深入地讨论了全民国防教育、民主与法制、物价改革、沿海发展战略、党风和社会风气等大政方针问题。
    耳闻目睹，使记者们深深感到，本届人大代表参政的意识比过去更强了。主要标志就是，在很大程度上，“敲锣卖糖，各务一行”变成了胸有国家全局。
    “三句不离本行”，这是可以理解的。代表们议论问题当然离不开自己的所见、所闻、所事、所思。但是，代表的眼光又不能权限于自己所在的那块“小天地”。作为人民的代表，既要为本地区、本单位、本行业的选民说话，更要为关乎国家全局的大政方针尽心尽力。不然，都讲本地“方言”，一个个南腔北调，就很难说到一起去。
〖-ZW/正文〗
