〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红高粱》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支迎亲的队伍行进在荒凉的小道上，轿后荡起的黄土、轿夫油光的臂膀及其泛青的光头、臃肿的棉裤，表明了故事发生的岁月。
    老辈子给轿夫们留下了可以折腾新娘子的规矩和权力，轿子里的新娘子被颠摇得哭不出、吐不出。但是无论轿夫头余占鳌怎么折腾，新娘子就是不吭声。她是为了给家里换一头骡子，才嫁给患麻疯病且已50多岁的李大头，她是怀揣着剪刀上轿的。不知出于何因，轿夫头余占鳌发了善心，让轿夫们停止了折腾。
    小轿进入了青杀口。老人们都说这里常闹鬼。突然高粱地里杀出一个蒙面人，他不但抢走了轿夫们的钱财，还要劫新娘子入高梁地。余占鳌瞅准空子嘶吼一声扑了过去，轿夫、吹鼓手们一拥而上，将劫路人送上了西天。新娘子回到轿里，含情脉脉地看着余占鳌，然后慢慢放下桥帘。余占鳌走过去，握住姑娘露在外面的穿着红绣花鞋的脚，轻轻地把它放回轿内……
    新婚三天，新娘回门。行至青杀口，高粱地里又窜出一个蒙面人，有力的胳膊挟持着新娘子疾步走进高梁地，新娘子挣扎着，蒙面人揭去面罩，原来就是轿夫头余占鳌，她不再挣扎，听任他的摆布。
    几天后，酒坊掌柜李大头不知被谁杀了，李家酿酒的伙计们要散伙儿。新娘子拦住了大家：酒坊接着办了下去。她成了女掌柜。
    余占鳌喝醉了酒，胡言乱语地向大伙讲起了“高粱地的事儿”，女掌柜恼羞成怒，让众人将他扔进空酒缸里。而这时，土匪秃三炮来劫走了女掌柜，撂下话：“马上拿3000大洋赎人。不然，就到青杀桥抬死人。”
    女掌柜被赎回来了。醉了三天的余占鳌酒也醒了，他以为秃三炮“坏了他的女掌柜”，只身去土匪老巢找秃三炮算帐。结果在野店里仇人相遇，几番搏斗，差点丧命。
    余占鳌回到家来，正赶上酒坊出新酒，一片热闹气氛。余占鳌却愤愤然在刚酿好的高粱酒里撒了一泡尿。他的恶作剧竟然使这九篓酒成了喷香扑鼻的好酒。女掌柜给酒起了名：“十八里红”。
    9年后，日本鬼子来了，公路修到了青杀口。日本兵驱赶老百姓踩踏高粱地，当众活剥人皮……
    汉子们、女人们为了复仇，在青杀口的公路中间埋入了盛满“十八里红”的酒缸，挂上了雷弦。一辆日本军车开过来了，酒坊的伙计们从高粱地里冲出，怀抱“十八里红”、火雷、土雷冲向军车。战斗中，前来送饭的女掌柜中弹死去。一声巨响，鬼子的军车被土雷炸毁，硝烟遮蔽了天空。 （刘世清）
〖-ZW/正文〗
