〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从荣誉感到使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说军队人大代表不如地方人大代表参与意识强。验证这个判断的准确性，正是我想弄清楚的一个采写疑点。七届人大，军队换届代表超过了80％。一批新鲜血液带来了一个变化：“荣誉感”正慢慢被使命感所取代。
    本届大会，代表们一扫以往那种大会埋头记录，小会举手表态的拘谨状态。许多代表说，“一定要直抒已见，特别是要把一些最尖锐的意见和群众的呼声反映上去”。强烈的参与意识，使有的人大代表突然感到自己的水平和担负的使命不相称了。一位蝉联两届的人大代表这样说：“至于议政，我过去总想咱基层遇到的那点儿事，能拿到这么高的会上来议论吗？平时常说要民主，人民真给了你这个权力，咱怎么用呢？”在大会之前，据说不少单位给代表提供了专门的调查研究的机会，但仍有代表有不适应之感。
    在小组讨论会上，记者也见到这样的现象：有的代表虽然侃侃而谈，但他侃的地区味和小单位味比较浓。
    记者接触不少人大代表，他们给自己提出这样的标准：我们的发言和提案，应该力争达到国家级水平，即站在国家领导人的角度，急政府之所急，忧政府之所忧。
    不少代表和工作人员对记者说，代表的素质应当体现在参政议政的能力上。人们分析一些代表参政议政能力差，主要是把代表作为一种政治荣誉；有的单位过分强调代表的广泛性，没有把参政议政能力明确地作为代表的标准。
    代表们谈到，我国的民主法制建设正处在一个创业的年代，在这样艰难的发展时期，特别需要一大批参政议政素质高的代表来承担重任。
    与记者同住的是二炮某研究所的总工程师王炬。她是在解放军代表团组团前几个小时，才扔下满脑子的设计图纸赶来的。繁忙的工作，使她还没有来得及准备提案，但作为“议员”的首次活动却给她留下了深刻的烙印：“会前，我参加了北京市组织的人大代表考察团，考察了北京市的部分科研和文教单位，既天眼界，也受教育，人家知道我们是代表，拼命地给我们说情况。我就想，参政议政，首先要知政，否则，很难跳出自己工作的小圈子。”于是，有些代表进一步建议，在国家民主建设中，能否把人大代表考察团作为国家民主协商对话制度的一个渠道经常化呢？能否把人大代表考察团作为提高代表参政议政能力的一个手段呢？
    知政还包括了解一些必要的法律程序。一些“老代表”回顾前几届人大有关国防建设的法规少的原因时说，“一些重要的问题，本来有代表写了提案，但由于不懂提案格式，书写不合格，处理时，被降为建议”。这不能不说是一个遗憾。
    国家政治经济生活的开放，使一些代表开始对现行的大会编组感到不满足，一位代表是搞理科研究的科学家，让他对企业法等经济法案提意见，他感到无处下口，尽管他对科研和教育有颇多思想，但在自己那个小组里，却有孤掌难鸣之感。他说：“如果编组能适当照顾工作任务就好了。这样集思广益，也许会增加代表提案的宏观性和可行性”。
〖-ZW/正文〗
