〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军内外广大读者致信致电本报编辑部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议《企业法》增加民兵、兵役工作条款〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《企业法》（草案）建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《中华人民共和国全民所有制工业企业法（草案）》公布以后，特别是七届人大一次会议开幕以来，一些部队和地方的同志给本报编辑部来信，或打来电话，对于《企业法（草案）》没有把企业应承担的民兵、兵役工作义务写进去，作出明确规定，提出了意见，建议正式通过时增加上去。
    1981年，中央组织部、民政部、劳动人事部、总参谋部、总政治部联合发出通知，对基层武装部的设置和专职人武干部的配备作出原则规定。这个文件下发后，全国厂矿企业执行情况是好的。全国城市民兵、兵役工作逐步走上正确的轨道。
    读者的来信来电指出，1984年以后，国务院下发了工会工作和厂长工作两个条例，都没有提到民兵工作。这在一些单位造成了思想混乱，有的企业领导人误认为，经济建设是中心，民兵和兵役工作可有可无，有的甚至认为是负担。于是，有的地方开始出现合并甚至撤销厂矿武装部。
    许多同志建议，在《企业法》第一章总则中加上一条：“企业应当对职工进行国防教育，完成民兵、兵役工作任务”。或加在第三章“企业的权利和义务”第40条之后，作为第41条。在第39条中“企业应当加强思想政治教育”之后加上“国防教育”4字。主要理由是：
    （1）有利于国防后备力量的建设。厂矿企业的民兵，有文化有技术，是我国民兵和后备力量专业技术兵的主要来源。所以中央（1985）22号文件指出，城市民兵工作是新时期我国民兵工作的重点。一旦发生战争，城市厂矿民兵是组建部队所需军官和专业技术兵的重要来源之一，是城市防务作战的一支重要力量。
    （2）也有利于企业本身发展生产，搞好精神文明和护厂治安工作。现在企业民兵的数量压缩得很少了，不会增加企业多大负担。相反，只要把民兵组织好，发挥他们在生产，在完成急难险重任务和抢险救灾中的骨干带头作用，就会在两个文明建设中，为提高企业的经济效益和精神文明做出贡献。
    （3）西方发达国家和苏联、东欧国家，都通过立法，规定企业所应承担的国防义务。有的国家还规定，政府官员和企业领导人每年要进行一定时间的军事训练，谁违犯了就是犯法，要受到法律的制裁。我国制定《企业法》应该借鉴世界各国在这方面的经验。
〖-ZW/正文〗
