〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展活动要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对过多、过滥的“活动”，虽早已出示过黄牌警告，但始终未能罚下场来。时下，开展活动之风又愈演愈烈起来。仅今年某单位就收到上级确定开展新的活动的文件达14份之多，什么争当“后勤之星”、“后勤三家”、“优秀服务员”、“一对好主官”、“优秀连长”、“优秀管理干部”、“优秀红管家”，“三热爱干部”、“国防勇士”等等。不仅新活动层出不穷，老活动还连绵不断。新老活动加起来，在这个单位就有30余项。难怪一些基层干部得出这样一个结论，今年又是“活动年”。
    几十项活动压到基层，效果如何呢？有位连长的苦衷很能说明问题。“上级确定开展的活动一个接一个，每项活动都要求‘摆上位置’，我们纵有三头六臂也难落实得了。别说排位置，有些活动我不翻本子，连名称也难叫得出来。”这位连长的话，是很值得一些活动倡导者深思的。
    “糠多嚼不烂”，活动太多效果差。这是众所周知的道理。可我们一些领导机关又为啥挖空心思、想点子开展活动呢？根本的原因还在指导思想上：以活动论优劣。衡量一个单位、一个部门的工作成绩，往往不是看做了些什么工作，解决了哪些实际问题，而且看开展了多少“有影响”、“打得响”的活动。比如，某单位一位机关干部提出开展的一项活动，上了报，见了文电，领导就大会小会表扬，还给他记了功。领导喜欢活动，下属怎能不迎合，又怎能不诱发起活动比赛呢？！你开展这项活动，我就开展那项活动；你上级提出搞这项活动，我下级就提出“更符合本单位实际情况”的另一项活动。于是赛来赛去，把上下都卷进了活动之中。形式主义、弄虚作假等等也一齐“赛”了出来。可见，要刹住滥搞活动之风，就必须端正抓工作的指导思想，讲究求真务实的作风，而不可用活动来劳累部队，捆绑基层的手脚。
    我们反对活动过多、过滥，并不是一概否定搞活动。在一定时期，为配合主要工作任务的完成，适时提出项把有吸引力的活动也未尝不可。但不能凭主观臆想而要从客观实际出发。任何一项活动的开展，都要有利于调动积极因素，有利于促进工作任务的完成。而且开展活动必须适度，对那些重叠的、无实际意义的活动，该并的并，该砍的砍，绝不能留情。在这方面，非常需要各级领导严格把关。
〖-ZW/正文〗
