〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协七届一次会议举行第三次大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名委员登台发表政见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千家驹谈物价教育等问题，吉普・平措次登发言强调反对分裂，增强民族团结，维护祖国统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治协商会议/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 （记者邹爱国、端木来娣）年近8旬的民盟中央副主席千家驹今天成为政协大会上的新闻人物。在人民大会堂的讲坛上，他就物价、教育、社会风气三个热门话题慷慨陈词。在半个小时的发言中，委员们鼓掌31次。
    全国政协七届一次会议今天下午在人民大会堂举行第三次大会，有7名委员先后登台发表政见。李先念等主席团常务主席在主席台前排就座。大会执行主席是谷牧、赵朴初、胡绳、孙晓村。
    千家驹在发言中说，物价问题“与其扬汤止沸，何如釜底抽薪”，“与其运用行政力量，何如运用客观经济规律”。他主张放开价格，大幅度调整职工工资。他认为：“从长远看，价格放开以后，企业才真正有活力，价格放开，价值规律便自发地发生作用，生产自然上升。价格合理，生产增长，物价自然会下跌。”
    他提出，为了使我国经济走向良性循环，使我国真正在实际上而不是在口头上按客观经济规律办事，必须控制基建投资。他建议，除能源交通和已经上马的基本建设之外，其它基建投资统统停止五年。
    “重视安全生产，防止重大事故”，是全国总工会书记处书记李容光发言的主题。他说，近几年在工业生产、交通运输、基本建设中恶性事故频繁发生，给改革和建设事业、给人民生命财产带来重大损失。他认为，重大事故发生的原因一是领导上的官僚主义，管理松懈，二是职工素质跟不上；三是企业承包、租赁经营责任制不完善；四是法制不完备。他说，要有效地防止重大恶性事故的发生，除了要大声疾呼，引起各级主管部门和领导人员对企业安全问题的高度重视，采取有力的紧急措施外，必须把切实抓好企业的安全生产和劳动保护工作，作为深化企业改革的一项重要内容，积极探索有效的治本办法，从根本上扭转企业生产事故多的状况。
    西藏自治区副主席吉普・平措次登委员用藏语在会上发言。他发言的题目是：反对分裂，增强民族团结，维护祖国统一。他强调，西藏是我国领土不可分割为一部分，少数分裂主义分子的分裂阴谋永远不会得逞。他特别指出，在骚乱事件中，分裂主义分子的所作所为，已经严重触犯《中华人民共和国宪法》，严重违犯我国《刑法》。他表示，将对个别罪大恶极者实行强有力的专政。
    代表民进8位委员发言的国家教委课程教材研究所学术委员会主任张志公，着重谈了基础教育问题。他认为，当前基础教育薄弱，学校数量不足，质量不高，合格的师资和必要设备严重缺乏，这些问题值得深思和优虑。他们建议：一、由政府总理、党的总书记主持，组织管钱的领导同志和有关权威人士，进行一次深入的抽样调查，科学地考察一下我们教育事业发展的现状；二、由中央主持，组织各级领导同志进行一次认真的“关于发展教育事业的再学习”；三、全国人大把教育立法工作进一步完善起来，把监督教育法制执行情况的责任担当起来；四、为了解决当前的燃眉之急，有关领导部门先发一下狠，横一下心，切切实实地改善一下中小学教师的经济待遇，尽快地解除一下他们违心地放松教学去奔走创收的困境。
    上海机械学院副教授陈光辉，民建中央副主席冯梯云（同时代表汤元炳、陈铭珊），港澳委员简福饴，也先后登台，就政治协商法律化、制度化，加强对私营经济的引导、监督和管理，发展经济要实事求是等问题，发表了意见。
〖-ZW/正文〗
