〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗序幕别叫人扫兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢传智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影，开头的印象很重要。可是，现在许多电影露面于序幕的职员队伍越来越庞杂，序幕越拉越长。一种情形是名目繁多。戏曲片《包公误》职员名目多达27项，人数可编两个排。另一种情形是副职成堆：副导演、副音响、副剪辑、副灯光……享受同等待遇的还有顾问、助理、指导等等。再一种情形是鸣谢的单位多。儿童故事片《大虎》中，单是挂名协作的学校就有6所。
    对摄制人员的创造性劳动，无疑应该充分尊重，不过电影一开场，就叫人先看一长串花名册，什么滋味？报载：200名被调查的观众中，仅有2％的人在“是否关心电影序幕”栏中填的是“关心”。问及原因，答曰：“找找谁是主演”。有些影片把演职人员和赞助单位都放到结尾去了，大概是考虑到了观众这种心理吧！但那种一个不漏地排名单的做法是否都有必要，我是表示怀疑的。
〖-ZW/正文〗
