〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵和一个足球（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许俊文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猫耳洞里，静静地卧着一只足球――一只从后方军营里带来的足球。
    旋转的速度沉默着。跳跃的激情沉默着。强悍和骁勇沉默着。在这静默的世界里，有一颗灵魂蠕动如三月蚕。
    这一夜，士兵的耳朵暂时从金属爆炸声中蝉蜕出来，静静地谛听一场遥远的角逐。那只黑白相间的球，从收音机走调的声音中，朝猫耳洞斜射而来，重重地撞开感觉之门，真叫人过瘾！
    猫耳洞里，静静地卧着一只足球。
    高潮迭起。在众目睽睽的视野里，古广明、马拉多纳，将北方寒冷中萎缩的情绪，踢得轰轰烈烈，激情进发。球迷们用放肆的口哨和高分贝的呐喊，渲泄内心的兴奋。
    当远方热烈的氛围，随着最后一缕哨音渐渐在夜空中消弭，蜷曲于猫耳洞里的士兵，瞪大激奋的瞳孔，脉管暴涨，骚动的血液寻找喷发的出口，肘骨嘎嘎如风暴中的樯桅，向外弹射被缚的激情……
    猫耳洞里，静静地卧着一只足球。
〖-ZW/正文〗
