〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡仁山代表建议
    尽快制定军事法院和检察院组织条例
    从1954年起，解放军军事法院、军事检察院就着手起草各级军事法院组织条例和各级军事检察院组织条例，由于种种原因，一直未能经过国家立法机关批准施行。我认为，现在制定颁发军队两院组织条例的条件已经成熟。为加强军队司法工作，有利于依法办案，解决当前军事法院、检察院工作中存在的问题，建议尽快制定《军事法院组织条例》和《军事检索院组织条例》。
    陈静、杜克安代表建议
    切实保护军属的合法权益
    军人远离父母妻儿，舍家离乡，捍卫着祖国和人民的安全。军人家属给子弟兵以极大支持，同样做出了巨大牺牲。她们大部分都得到了当地政府和部门的照顾。尽管政府和有关部门制定了许多规定，可在个别地区和单位未得到认真执行。我们建议各级政府和有关部门，切实保护军属的合法权益和应有的地位，在住房、就业、子女入学、生活待遇等方面，落实有关规定。
    何亦祥、林溪石代表建议
    尽快解决转业干部占住部队营房问题
    现在，有些军队干部转业多年，地方单位不分配住房，致使占住军队营房的问题突出，亟待解决。我们建议：1、国务院、中央军委（1979）79号文件，早已作出关于已转业到地方工作的军队干部，仍住部队营房的，地方有关部门和单位应设法安排其住房，尽快搬出的规定，关键是地方政府和单位尽快抓好落实。地方单位新建的楼房或者调整腾出的房子，应首先考虑占住军房的转业干部。2、暂时无法安排搬出或相当一个时期搬迁有困难的，可结合全国住房制度改革，统筹解决。具体意见，可在收房费上内外有别，对占住军队营房的转业干部，除收楼房造价费外，另收单位的土地有偿使用费，国家有关部门应制定相应政策规定。
    傅英杰代表建议
    不能有钱买“皇冠”无线办学校
    重视全民教育不能仅仅停留在口头，要舍得花力气、下本钱。建议：1、提倡勤俭之风，从各方面节省一些钱来搞教育，那种有钱买“皇冠”，无钱办学校的现象再也不能继续下去了。2、要切实提高教师的物质待遇。3、要形成全民尊师爱教的社会风气。对教师进公园免票，在有条件的医院开设教师门诊，教师可每年享受一次铁路免费旅游。
    蔡建宇代表建议
    成立技术银行
    目前，科研部门资金缺乏，技术交流不及时。这个问题军队科研部门更为突出。为此，建议成立技术银行。技术银行采取国家、单位开展科研课题投资，发动企业、个人捐赠等方式筹集资金；同时，也可以把单位、个人的存款集中使用。这笔资金用于科研课题研究经费贷款、开发新技术贷款，以及建立仪器、测试中心等方面的投资。技术银行还可以评价、收存、出售新技术。
    王绪恭代表建议
    要积极支持报纸开展批评
    积极支持报纸开展批评，是克服官僚主义、促进基层建设的有效途径之一。支持报纸批评，加强舆论监督，可以使我们头脑更清醒，使工作少受损失。对报纸的批评要用发展的眼光看；要把报纸批评当成一面镜子，经常用照自己的工作。今年3月24日《解放军报》（四版）转载了《人民海军》报批评我部所属战士被打，未得到依法处理的稿件，效果就不错。
    报纸批评一定要注意事实准确，要选择批评的最佳方式和时机，要多搞引导性的批评报道，注重培养被批评者自我认错和改错的思想作风。
〖-ZW/正文〗
