〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强社会主义民主完善社会主义法制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表团在审议《政府工作报告》中，对近几年政府大力加强社会主义民主和法制建设普遍表示满意，同时，对民主建设中的不足和立法、执法方面存在的问题也坦率地提出了批评和建议。
    李永泰（空军代表）：法制建设已经初步走上了正规化。但是怎么样运用好法律这个武器是很值得重视的问题。如果有了法律而不依法办事，等于没有法，如果执法不严或者以权代法，也必将影响法律的严肃性。因此，建议检察机关加强对法律的检察和监督作用。
    陈景藻（总后勤部代表）：人民代表反映的意见，不能只登在简报上就完事了，要分门别类地加以整理，要让有关部门听到代表的呼声，以期引起重视。
    向孝书（沈阳军区代表）：民主建设的不断加强，对军队自身也提出了新的更高的要求，过去军队中的一些做法，如私拆战士信件，对战士的批评意见进行打击报复和打骂体罚战士等问题，一个重要原因就是只把它看成是一般的违反规定，而没有当成是违法的行为，有的造成了严重后果也只是给予行政处理，而不是追究法律责任。
    陈培民（北京军区代表）：在法制教育中，要突出领导干部这个重点。“己身正，不令而行；己身不正，虽令不从”。现在，有的领导干部只要求下边学法，自己的法制观念却很淡薄，法律知识也很缺乏，仍然存在着“以言代法”的现象。有的领导干部剖“说情风”，使政法机关不能依法独立行使职权，少数违法犯罪分子得不到应有的打击，有些违法现象屡禁不绝。因此，领导干部要树立以法治国的观念。
    玉宗焕（沈阳军区代表）：现在执法方面存在许多问题。比如，有了《食品卫生法》，有的食品照样不卫生；有了《环境保护法》，不少环境照样得不到保护；有了《药品管理法》，假药、次药照样出。这说明，只重视立法而不强调执法是不行的。维护法律的严肃性，是对法律最有效的宣传。
    黄玉章（国防大学代表）：我们政府是人民政府，是为人民服务的。现在有些工作人员利用权力，谋取私利，不拉关系，不“进贡”，什么事也办不成；拿公款请客送礼，大吃大喝，屡禁不止。除进行教育外，还要有一些立法章程制度来保证。可否采用必要招待、应酬经费承包给领导人，超支自负。外国也有这种做法的。
    巫致中（国防科工委代表）：我建议采取有力措施，立即、坚决刹住各种摊派，不能只靠领导口头讲，应有法可依，有相应的仲裁部门。另外，要坚持不懈地加强治安工作，努力树立高度的社会道德和民族信仰，下大力搞好精神文明建设。
    阴法唐（二炮代表）：对犯罪行为，光说打击不力不够，为什么打击不力？过去是坏人怕好人，现在是好人怕坏人。有些案子为什么处理不下去？很值得研究。
    詹大南（南京军区代表）：这些年，我国的立法工作取得了很大成绩，但还有许多不完善的地方。有些法制定了，不重视搞好配套的实施细则，致使在依法办事过程中出现一些不正常现象。如《兵役法》规定对不依照法律服兵役的公民可强制其履行兵役义务，但怎么强制，没有具体的规定。于是各地执行起来五花八门，有的是罚款，有的是不准安排工作，有的把有劣迹的青年强迫入伍。因此，不制定实施细则，有法可依就落不了实。
〖-ZW/正文〗
