〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血写的证言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐志耕与《南京大屠杀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐志耕自称是报告文学的“新手”。其实，读者已从气势恢宏的《两用人才的开发者们》中结识了他，当然，要进一步了解他，还得读他的《南京大屠杀》。
    这位“新手”不放弃每一个向“老手”请教的机会――
    朱苏进说：“老徐，你就冷冷静静地写，平平淡淡地写。你越冷静，读者就越激动。”
    李延国说：“你不用过多地考虑结构，把采访记录原原本本整理出来就行了。”
    越真实、越客观，就越能打动人。诚如报告文学的先驱基希所言：“在为了作品的艺术性而从事各种努力之际，必须显示出真实性――完全是真实的东西这一点不可。”
    于是，史料的丰富确幽，事实的无可辩驳，成了这部书的重要特点。这部书能在读者中产生震撼力，原因也在这里。
    徐志耕生性好冲动，走到哪里都喜欢粗喉大嗓地高谈阔论。一进入写作状态，他往往难以自制。这回，他克制自己的情绪，努力把自己的情感深深地埋藏起来，处处以一个调查者、采访者、记录者的身份在文章中出现。他只把铁一般的事实不加修饰地端出来，而把思考的空间留给读者。
    多侧面多角度地表现这一历史悲剧。使历史以其本来面貌呈现在世人面前。国民党官兵在南京保卫战中浴血奋战的悲壮场面以及失败的原因，安全区西洋人高举红十字旗，为人道、正义、公理与和平拯救难民的情景……，许多过去没人写，不敢写的内容，都在书中得到了客观的描述。
    艰苦深入的采访，是获得真实的前提。徐志耕长期在军队报社当记者。他的采访功夫是靠从事新闻工作训练出来的。高超的采访技巧，使他搜集到许多鲜为人知的材料。不少受过日军强奸凌辱的老太太，因儿女满堂，羞于面子，不愿重提当年那段撕心裂肺的往事。文中写到的那位马大娘，当年年仅14岁时和母亲一起同时被三个日本兵强奸。一位50多岁的女同志去采访，马大娘都不愿讲。“我去试试。”徐志耕不死心，他请居委会主任把马大娘叫到居委会来，避免她当着儿孙的面不好说。然后，他与她随便聊起来，先绕圈儿从她父亲被杀谈起，马大娘情不自禁地陷入痛苦的回忆，说出了当年遇害的情景。就这样，徐志耕根据南京大屠杀纪念馆收藏的幸存者、目击者登记表提供的线索，叩开了一位又一位老人的大门。当他到长白街采访魏廷坤老人时，想不到老人刚刚与世长辞。“我来晚了！”面对魏廷坤老人的遗像，他的心情十分沉重。他发现，登记表上登记的不少老人已相继离世，一种争分夺秒抢救史料的责任感、紧迫感油然而生，促使他不自觉地加快了采访速度。炎夏酷暑，他骑着自行车，汗流泱背，马不停蹄地穿行在南京市的大街小巷，有时一天最多采访六个人。曾出席过远东国际军事法庭的伍长德老人，在接受了徐志耕采访后，于去年初春去世了。如果不是来访得快，将有很多新的活的材料被永远埋没。为了寻找一个采访线索，往往要费很多周折。他想采访教徒中的受害者和目击者，朋友介绍他去找一位姓储的老人，一问，这位老人说：“我当时在南京，你去找朱寿义，教徒受害的情况他知道。”徐志耕又转而去找朱寿义老人。朱寿义老人早已退休，只知他住在某某巷，不知门牌号码。他一家家地敲门询问，终于找到了。这位86岁的基督教徒已老态龙钟，他说：“提起大屠杀，我就想哭……”。安全区国际安全委员会主席雷伯等人的情况，很多是他提供的。单是采访，他就用了三个多月，共采访了80多位幸存者和目击者。为了使文中写到的安全区、杀人现场等环境描写都与实际一致，他骑车去实地寻找遗迹，察看现场。江边，是日军的主要杀人场，他特地乘登陆艇，从三叉河至燕子矶来回观察了两遍。他不放过每一个可以采访的机会。前年8月，当他听说日中学院友好之船访华团和日中不再战访华团来南京访问时，他马上挤进去采访了73岁的曾根和39岁的吉田先生，提出有关南京大屠杀的一些问题，请他们回答。
    吃不得这份苦，没有这种一丝不苟的精神，没有如此扎实的采访，《南京大屠杀》这部报告文学就不能获得现在的成功！
〖-ZW/正文〗
