〖ZQ/总期〗11041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人对话与老调重弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事/时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：外交家折冲于樽俎之间，军事家决胜于千里之外。然而最近美苏军界首脑人物纷纷扮演起外交家的角色来，3月16日至17日，美苏两国国防部长在瑞士首都伯尔尼举行了会晤，过几天又将轮到两国总参谋长上场。
    第二次世界大战结束后，美苏国防部长虽然有过照面，但就国防部长单独会晤来说，此乃自1947年美国成立国防部以来的第一次。用苏联党报所发评论的话说：“这在两三年前还是不可思议的。”那么，是什么原因使“不可思议”的事变成现实了呢？
    要回答这个问题，免得了解此次会晤的两个“主角”。一个是美国国防部长卡卢奇，他是于去年11月入主五角大楼的。那时前国防部长温伯格因国会准备较大幅度削减军费，他“无事可做”而挂冠离去。一些分析家认为，让卡卢奇补缺是为了增加“温和”色彩。另一个是苏联国防部长亚佐夫，他是去年莫斯科红场飞机事件后接替被解职的索科洛夫的。外电说他是“新思维”的坚定支持者，能保证苏联的改革政策在军事领域得以执行。可以说，这两位新人都不属于自然接班，而是因这两个国家的军事政策发生某些转变上台的。
    新人相见的一个目的是作自我介绍，当然不是介绍各自的个人生活爱好，而是阐述本国军事政策，“更好地了解苏美关系中军事方面的问题”。据亚佐夫说，这次会晤所涉及的范围包括进攻性战略武器、遵守反导弹防御条约、筹备欧洲常规武器谈判、停止核试验、禁试和销毁化学武器，以及与两国军事活动有关的问题。从这一串清单来看，双方会晤时间虽然不长，却谈到了当前军事领域的几乎所有的重要问题，这些问题可能产生的影响实际上超出了两国军事关系的范围。
    苏联党报在评论这次会晤时特别指出，“苏美对话已经扩大到了军事领域”，“苏美合作机制正在形成之中”。这些话初听起来平常，细细品评，其中大有深意。近几年，随着国际力量多极化倾向的增强，超级大国主宰国际事务的两极化体制受到日益严重的挑战。在这次美苏国防部长谈及的各种军事问题上，其他国家的不同声音不绝于耳。远的不说，就在美苏达成中导条约后不久，西欧各国就反复强调加强欧洲防务，实现核武器与常规武器的现代化。在这种形势下，苏联近来反复提醒美国不要忘记所谓两个强大国家的特殊责任。这次又极力渲染两国在军事领域的“合作”。这不过是老调重弹，就是要维护美苏军事两极体制。
    对美苏的“合作机制”可以作两种理解，一是双方在重大问题上彼此关照，工作让步，维持各自原有的力量均势和地区势力范围；二是它们互相提携，共同抑制其他力量，防止政治上的多极化倾向扩展到军事领域。
    要达成这种“合作”，当然就要将双方以往激烈对抗的温度降下来。此次会晤，亚佐夫费了不少口舌介绍苏联。“绝对防御性的理论”，寻求双方“立场中的共同点”。不过，美国及西方盟国似乎不大买账。会晤结束后。卡卢奇一再表示看不出苏联军事战略具有防御性质。西方战略专家发表评论的也不少，大都说看不到苏联军事战略的进攻意识有变化的迹象，从其武装力量的规模、部署和武器结构来看很难得出“绝对防御”的结论。
    尽管说法各异，但有一点是明确的：两国军事首脑会晤只是为双方对话提供了一个讲坛，至于拥有当今世界最庞大军事机器的美苏两国到底是否愿意促进国际环境的和平与稳定，关键是看它们的行动。
〖-ZW/正文〗
