〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵英勇战骑兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵英勇战骑兵
    1935年，中央红军长征进入川西北后经常受到敌骑兵袭扰。针对敌骑兵马快枪疾、能冲能撞的特点，红军部队一方面苦练战术打法，另一方面沿途修起半人高的土墙掩体。当与敌骑兵再次交锋时，红军部队借助掩体射人先射马，同时采取迂回侧击战术乱其阵脚，曾以“步兵屠夫”自称的敌骑兵部队最后落荒而逃，不敢再犯。红军部队正是凭借英勇顽强的战斗作风和巧妙灵活的战术打法，让人数、装备占优的国民党军屡屡败阵，最终夺取了革命的胜利。
    ――78179部队罗武
    “猛子”连长威震平型关
    在平型关战斗中，“猛子”连长曾贤生所带5连担负的任务是截断敌人退路，不让日寇逃出我军伏击圈。在战斗的关键时刻，曾连长和大刀队的战士们冲上前去，同敌人展开殊死搏斗，杀得鬼子鲜血喷溅，鬼哭狼嚎。他最终以身殉国。战友们打扫战场时发现，他虽已气绝身亡，仍怒目灼灼，死盯着惨死在他刀下的鬼子。“猛子”连长这种敢于刺刀见红的战斗精神，永远值得我们学习传承。
    ――四川某预备役炮兵旅何东
    鲜血开出胜利路
    1950年12月31日，攻占华岳山、石龙山的战斗打响。我志愿军196师侦察连官兵占领山头后，发现敌人在积雪1尺多深的地面上多处布雷，部队下山只能用腰带、草绳一个接一个从悬崖绝壁处往下滑。战士们在高山雪地里连续奋战两昼夜，直到第3天才最终开辟出一条下山通道，全连79人冻伤，有19人锯掉了脚。在那战火纷飞的年代，先辈们不惜用鲜血和生命换取胜利的革命精神，让任何强大的敌人心惊胆寒。
    ――63880部队江洪斌
〖-ZW/正文〗
