〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘洪昌：应急处突排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘懿/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘洪昌：应急处突排头兵
    ■刘懿本报特约记者吴旭
    “全军那么多参谋人才，选我来干应急处突工作，既是组织对我的信任，也让我感到肩上的责任沉甸甸的。”从接过这项工作那天起，总参某部应急办公室参谋刘洪昌就化压力为动力，摔打磨炼，从不言悔。
    从汶川抗震到玉树救灾，刘洪昌勇担重任，始终冲锋在应对突发事件最前沿。2010年4月14日玉树地震发生，已连续加班工作两个通宵的他，只是简单跟家人打了个招呼，就随总参工作组奔赴灾区，在12天内起草了12份高质量的工作报告。
    汶川抗震救灾，刘洪昌在一线一待就是3个多月，从应急处突到兵力回撤，默默无闻做了大量细致艰苦的工作。组织为他请功时，他却说：“与一线救灾官兵和同样辛苦的同事们相比，我的贡献实在是微不足道，把荣誉给他们吧。”
    使命因艰巨而光荣，生命因奋斗而精彩。或许，刘洪昌获得的荣誉不是最耀眼的，但他对践行当代革命军人核心价值观的理解，却是最深刻的。
〖-ZW/正文〗
