〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰载机：航母的“手臂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    烽火燃三月，地球不安宁：在北非，法国“戴高乐”号航空母舰奔向利比亚，舰载机频频起飞空袭；在东亚，日本特大地震引发海啸，美国“华盛顿”号航空母舰忽而要参加救灾，忽而躲避核辐射离港。不论二者进与退，都唤起了人们对航母的注意。特别是法国公布的舰载机在航母上起飞的视频，吊足了人们的胃口。围绕读者关心的一些问题，本报编辑部特请海军装备研究院侯建军研究员予以解答。本期带您走近舰载机，看看在空间十分有限的航母上，舰载机是如何来去自如的，其未来有何发展走势？
    舰载机：航母的“手臂”
    ■任旭侯亚铭
    大洋深处本是舰艇的舞台，其他武器装备只能“望洋兴叹”。然而，随着各种高科技手段在军事上的成功应用，军用飞机实现了远涉重洋的梦想。舰载机的出现，使军舰和飞机实现有机结合，具有划时代的军事意义。
    舰载机，可以简单地理解为以军舰为基地的海军飞机，它以军舰为搭载平台，通过灵活地改变自己的“坐标原点”，能够无限延伸作战半径，叱咤远海蓝天。自打有了它，舰艇就可以不必再亲自“披挂上阵”。因此有人说，舰载机是航母的手臂，航母的“爪牙”是否锋利，关键要看舰载机的战斗力如何。
    双方舰队舰炮未发一弹，战斗已结束：舰载机改变了传统海战模式
    问：有人说，欲谈航母，必提舰载机，舰载机头上的光环是靠真刀实枪打来的。您怎么看？
    答：完全可以这么讲。比如说，1941年底发生的“珍珠港事件”震惊世界。从6艘航空母舰上起飞的354架日军飞机，炸沉、重创美战列舰各4艘，巡洋舰和驱逐舰16艘，炸毁飞机188架，美军官兵死伤约4500人。美太平洋舰队除航空母舰外几乎全军覆没，而日军仅付出了29架舰载机的代价。这一战，就是舰载机帮了日军的大忙，立下了奇功。
    而在此前的1940年11月11日，英国皇家海军的20架“旗鱼”式双翼鱼雷轰炸机从“光荣”号航母上起飞，击沉了3艘意大利战列舰。1941年5月，在击沉德国最大的战列舰“俾斯麦”号海战中，英军的舰载机也发挥了重要作用。
    日本海军是较早嗅出了舰载机强大威力的，日海军联合舰队司令山本五十六曾预言：谁掌握了海上制空权，谁就掌握了海战主动权。事实正是如此。二战中，舰载机的战术、技术性能有了较大提升，在塔兰托、中途岛等多次海战中发挥了重要作用。
    问：有一种说法认为，舰载机改变了传统海战模式，请您结合具体战例谈一谈。
    答：1942年5月发生的珊瑚海大海战，是完全由舰载机决胜负的、新型大规模远距离海战。美国有2艘航母和122架飞机参战，日本则有3艘航母和121架飞机。结果，美国1艘航母被击沉，另1艘受轻创，损失飞机11架；日本1艘航母沉没，2艘受重创，损失飞机85架。
    正是在这场战斗中，双方的军舰始终未见一面，也未互射一炮，只使用舰载机，给对方以重创。这一战不但改变了传统海战那种舰炮互射的模式，也让各国充分看清了舰载机的地位。从此，舰载机日渐成为新时代海战的主要力量。
    飞机在陆地一般需要3000米长跑道，甲板跑道只有300米左右，舰载机如何顺利起降
    问：通常，飞机起飞都要助跑较长的距离，在舰上怎么解决这个难题？
    答：我们来做个比较：在陆地上，飞机从起飞到升空，一般需要3000米左右的跑道，如果要同时起降80多架飞机，则至少需要60000平方米的跑道来周转。而在航母上，起降同样数量的飞机，跑道只有300米左右，面积与3个足球场相当。在如此小的地方确保这么多飞机井然有序、和睦相处，没点真本事还真不行。
    曾经出过一次笑话。据报道，法国的“戴高乐”号航母建成以后，发现斜角甲板长度不够，舰载预警机降落后总是难以顺利掉头。没办法，只得重返工厂，加装了4米跑道。
    正是由于军舰甲板长度有限，所以一些舰载飞机必须借助母舰上的弹射器起飞，就是利用弹射装置，对舰载机施加外力，使其加速离舰升空。
    飞行员在得到起飞许可后要加足马力，在得到起飞信号的同时放开刹车，起飞装置启动，将飞机弹出跑道，整个过程约需1.5秒。
    起飞时，飞机在自身发动机推力和弹射力联合作用下，只要滑跑几十米就能飞离甲板。这项起飞技术具有弹射能量大、加速性好、能在几十米距离内把舰载机的速度由零加速到离舰速度的特点。目前，成熟地使用该技术的是美国和法国。
    当然，使用蒸汽弹射器有不少缺陷：弹射器占据舰艇空间大、建造技术难度大、战时受损难以修复，使用时需要自制大量淡水。同时，为了适应弹射起飞要求，飞机结构要做相应调整，使得空机重量有较大增加。
    问：那么滑跃起飞的优势和缺点又如何？
    答：它是在飞行甲板前端安装一块上翘的斜板，为飞机离舰提供额外的升力，这种方式被大多数国家采用。20世纪80年代服役的英国皇家海军“无敌”级航母，把舰前端做成上翘的曲面，在滑跑距离不变的情况下，“海鹞”舰载机通过滑跃甲板可使飞机载重增加20%，在载重量不变的情况下，可使滑跑距离减少60%。与蒸汽弹射器相比，滑跃甲板没有任何运动部分，结构简单，对零件精度和装配精度要求不高，工作时不消耗能量，被炸后容易修复。
    滑跃起飞是中小型航母舰载机的最佳选择，但也存在技术瓶颈：需要的跑道长度长，所需的“干净”甲板多，部分大型舰载飞机如预警机、反潜机因起飞重量大无法采用滑跃起飞。
    问：为什么国外有人把舰载机着舰降落比作“女人生孩子”？飞机以极快的速度“砸”向甲板，却能实现安全着陆，这又是如何做到的？
    答：的确，飞机在陆地上降落比较简单，而在海上平台降落风险很大。
    降落时，飞行员放下起落架和飞机尾部的着舰钩，必须将飞机后部压低，以保证至少钩住横置于甲板上的拦阻索中的一根，这样飞机滑跑很短的距离就能停止。但也有着舰钩钩不住拦阻索的情况出现，这时飞行员就要迅速收起落架，以大约240米/秒的速度加速升空；在紧急情况下，如拦阻索出现故障，在甲板上可以拉起拦阻网来协助飞机迫降。
    由于航母受波浪的影响，船身上下起伏较大，所以舰载机降落基本是撞向甲板的，这需要考虑很多因素，比如母舰的航向航速、横摇和纵摇，海上风向与风速等等。而平台常处于不规则运动中，这种降落方式存在安全隐患。
    目前，世界各国舰载机的降落方式基本有两类：拦阻着舰和垂直降落。所谓拦阻着舰，就是上面提到的利用拦阻索降低飞机速度的着舰方式；垂直降落是利用舰载机发动机方向可调的矢量推力，控制其降落方向，实现垂直降落。
    问：与普通飞机相比，舰载机有哪些特殊要求？
    答：舰载机应有良好的起飞性能和低速操纵性；驾驶舱的视野要开阔，在母舰和飞机上还应装有特殊的导航设备，便于驾驶员对准甲板跑道；起落架应使用特殊的材质，以保证较大撞击下的强度；为了少占甲板面积和便于在舰上机库内存放，舰载机的机翼、垂尾或机头在停放时要能折转。此外，飞机要有较好的防腐蚀措施。
    实现隐形化、短距起飞及垂直降落，执行多样化任务，舰载机发展潜力还很大
    问：舰载机战功赫赫，毕竟依附于航母，怎么看待飞机与母舰的关系？
    答：二者是相互依存的。舰载机延伸了母舰的作战半径，充当母舰的空中保护伞；母舰则为舰载机提供了起降平台，是舰载机的海上基地、补给站。二者又是相互适应的。作为母舰，要求舰载机体积越小、功能越多越好，以便最大限度地节省舰艇空间和物资；作为舰载机，则要求母舰甲板足够宽、续航力足够大、能够抵御一定数量的敌机或导弹的攻击。二者只有优化配置，才能发挥最大功效。做得最好的无疑是航母，所以航母才成为“海上霸主”。
    问：把飞机放到船上，是谁第一个想出来的？请您简要谈谈舰载机的发展历程。
    答：1910年，美国飞行员伊利q尤金驾驶一架双翼机，从前甲板铺有25米木制跑道的“伯明翰”号巡洋舰上起飞成功。翌年1月，他又驾同一飞机，在后甲板铺有36米跑道的“宾夕法尼亚”号巡洋舰上首次成功降落。
    第一次世界大战中，舰载机主要用于海上侦察、巡逻和反潜；二战中，日、美在太平洋上的几次大规模海战主要是由舰载机完成的。二战后，各军事强国纷纷实现了舰载机的动力喷气化，并发展了舰载预警机、舰载电子战飞机、舰载直升机等。
    问：请介绍一下世界主要国家发展舰载机的概况。
    答：美国是舰载机使用经验最丰富的国家，其现役的航母均可搭载各型舰载机。此外，俄、法、英、意、西等欧洲国家都有相对成熟的舰载机制造技术和使用经验。
    问：在我们的邻国中，情况如何？
    答：在我们周边，印度是最早拥有舰载机的。日本和韩国近年来也积极发展“准航母”。还有不少国家也都在积极筹措，加紧研制。
    问：舰载机发展到如今，还有哪些问题有待解决？
    答：为适应未来海战需要，舰载机需要一专多能，在“瘦身”、隐形的基础上增加武器。另外，弹射起飞、拦阻降落技术的安全性及滑跃起飞的局限性也有待进一步解决。
    问：能否展望一下未来舰载机的发展趋势？
    答：舰载机能远在舰炮和战术导弹射程以外对敌实施打击。借助母舰可远离本国领土，进入各大洋活动，使其立体活动空间得到延伸，地位会越来越高。在未来，舰载机将会朝着提高单机综合作战能力，实现隐形化、超音速巡航的方向发展。与此同时，舰载无人战术飞机也极可能成为未来主战武器装备。
    图片说明：
    图①：F/A-18舰载战斗机降落瞬间，着舰钩清晰可见。
    图②：苏-33舰载战斗机滑跃起飞瞬间。
    图③：F/A-18舰载战斗机弹射起飞瞬间。
    对话专家
    侯建军，海军装备研究院某研究所总工程师，研究员。他长期致力于外国海军装备发展研究，著述30余部，获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步二等奖3项、“九五”国防科技信息研究成果一二等奖5项。被评为国防科技信息事业50周年优秀工作者。
    相关链接
    世界舰载战斗机集锦
    F-35C战斗机
    F-35C战斗机绰号“闪电2”，由英、美等国合作研发，第一架F-35C由英国BAE公司在英国生产。之后，其生产工作交给洛克希德q马丁公司。该机翼展13.11米，机长15.47米，机高4.72米。空机重量13.64吨，机内载弹量2360公斤，外挂载荷7580公斤，作战半径1480公里。
    F/A-18E/F战斗机
    F/A-18E/F战斗机绰号“超级大黄蜂”，由F-18C/D发展而来。该机有效雷达截面积较其他型号战机小，隐身性强。F/A-18E翼展11.43米，机长17.07米，机高4.66米，最大平飞速度1910公里/小时，实用升限15.24公里，对地攻击时作战半径为740公里，起飞重量22.328吨。
    AV-8B鹞式攻击机
    AV-8B鹞式攻击机绰号“鹞”II，AV-8B是AV-8A的改进型，装备了夜间攻击设备，夜战能力较强，由美、英联合研制。西班牙、意大利也装备了该机。该机翼展9.24米，机长14.11米。最大外挂重量4173公斤，对地拦截时作战半径817公里，最大起飞重量14.061吨。
    苏-33战斗机
    该机绰号“海侧卫”，是在苏-27的基础上研制的单座双发舰载战斗机，也是目前世界唯一的重型舰载机，拥有恶劣条件下作战能力。翼展14.7米，长21.185米，高5.9米。在11公里高空最大速度约2300公里/小时。空重17吨，最大外挂载荷6.5吨，正常起飞重量29.94吨。
    米格-29K歼击机
    该机绰号“支点”，由前苏联米高扬飞机设计局设计研制，是“米格-29M”多用途战斗机的海军派生型，配备被动相控阵雷达，可充当预警机。该机翼展12米，机长17.32米。实用升限17.4公里，带3个副油箱时航程2600公里。正常起飞重量12.3吨，最大起飞重量17.7吨。
    超军旗舰载攻击机
    该机由法国达索飞机制造公司生产，是“军旗”IVM攻击机的改进型。该机翼展9.6米，外翼折起后7.8米，机长14.31米，机高3.86米。低空最大飞行时速1204公里，作战半径650公里，实用升限13.7公里，最大起飞重量12吨。
    （张骄瀛辑）
〖-ZW/正文〗
