〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出征波峰浪谷驰骋水岸滩际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军新型气垫艇首次进行登陆演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱子奇/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江4月10日电朱子奇、记者尹航报道：近日，海军某登陆舰支队组织国产新型气垫艇在南海某海域成功进行了首次抢滩登陆演练。
    演练当天，海上波涛汹涌，能见度低。随着“昆仑山”舰的艉门缓缓打开，气垫艇在轰鸣的引擎声中滑入大海，海面随即腾起巨大的水雾，气垫艇如奔腾的野马在波峰浪谷间驰骋。
    “离岸×米，航速×节，准备抵滩登陆！”随着艇上指挥员刘伟一声令下，气垫艇立即调整航速，高速抵近海岸线。白色的水雾瞬间被飞扬的黄沙代替，气垫艇成功冲上岸滩！在完成了一系列战术动作演练后，气垫艇再次升起气垫，退回水中，消失在茫茫的大海上。
    据介绍，在气垫艇登陆过程中，航速把握、航向控制受海况和能见度的影响较大，操作稍有不慎，就会影响战术效果，难以准时、准点实施登陆作业。该支队支队长纪洪涛告诉记者：“这次演练的海况较差，增加了抢滩的难度。气垫艇成功在陌生海域完成首次登陆作业，展示了全体艇员过硬的技术和装备优良的战、技术性能。”
    该型气垫艇采用了大量新设计、新工艺，是第一型装备部队的中型气垫艇。
    下图：海军新型气垫艇冲上岸滩瞬间。
    朱子奇摄
〖-ZW/正文〗
