〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯“短板”创先争优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学新桥医院科研创新能力显著提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/李春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧盯“短板”创先争优
    第三军医大学新桥医院科研创新能力显著提升
    本报讯熊学莉、李春梅报道：“重临床轻科研”曾经是第三军医大学新桥医院各科室普遍存在的一个问题，成为制约医院创新发展的一块“短板”。可喜的是，这一现象如今有了很大改观。今年3月，医院组织新年度国家自然科学基金项目申报工作，符合申报条件的200多名科技干部全都提交了申报标书。
    这一可喜变化，得益于医院党委在深入开展创先争优活动中，确立“直面问题补短板”的工作思路。他们把补齐科研“短板”、提升科技干部创新能力作为创先争优的着力点，邀请名师大家为各科室发展进行个性化“会诊”，梳理出影响科研创新的问题数十个。在此基础上，指导各科室认真制订创争目标和解决问题的时间表，定期进行检查督导。同时，通过健全完善科研合作、学术交流、奖惩激励机制，引导各科室党支部和党员干部在科研攻关中发挥示范作用。
    紧盯突出问题创先争优，让昔日科研“短板”变成了成果“富矿”。他们携手中科院某研究所联合研发的世界首台脊柱微创手术机器人投入前期临床试验，并入选权威媒体评出的“2010年度全国十大科技新闻”；参与研制的我军首列卫生列车在某机车厂顺利下线，有效提升了我军后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
