〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余家企业通过国家质量信用评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日电杨永革、记者杨祖荣报道：记者从今天召开的第六届中国质量信用峰会暨第一届中国绿色低碳论坛上获悉，自2004年中国产品质量协会启动我国企业质量信用评级制度以来，迄今全国已有1000余家大中型企业通过国家质量信用评估。
    据介绍，每年我国因为失信造成的经济损失高达5855亿元，其中因为制假售假、产品质量失信带来的经济损失达2000多亿元。“这凸显出加快质量信用体系建设的必要性和紧迫性。”中国产品质量协会副会长兼秘书长陈泽华说，我们要进一步建成有效的质量信用评估、监管体系，推进企业健康发展。
    本次会议以“质量信用与绿色低碳”为主题，会上还发布了《2004―2010社会力量推动质量信用体系建设白皮书》和《“十二五”期间社会力量推动我国产品质量发展的建议》。
〖-ZW/正文〗
