〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京颁布全民健身实施计划提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在校学生每天锻炼1小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电（记者汪涌）《北京市全民健身实施计划》10日正式颁布。计划表明，到2015年，北京市经常参加体育锻炼的人数要达到发达国家水平并长期保持，城市居民的身体素质要有明显提高，初步形成覆盖城乡的全民健身公共服务体系。
    《北京市全民健身实施计划》列出了到2015年要实现的八大目标。到2015年，北京全市经常参加体育锻炼的人数要达到发达国家水平并长期保持。市民每周参加体育锻炼活动不少于3次、每次不少于30分钟、达到中等以上锻炼强度的人数比例长期保持不低于49%。学生在校期间每天至少参加1小时的体育锻炼活动。
    市民体质要有明显提高。《国民体质测定标准》合格率达到95%，优秀率达到25%；在校学生达到《国家学生体质健康标准》合格率为90%以上，优秀率达到20%，耐力、力量、速度等体能素质要有明显提高。
    不断增加公共体育健身设施，人均体育场地面积要从已有的1.92平方米提高到2.1平方米。百分之百的街道（乡镇）、社区（行政村）要建有体育设施，具备条件的学校体育设施向社会开放率要达到70%，形成各级各类体育设施布局合理、互为补充、覆盖面广、普惠性强的网络化格局。
    全民健身指导和志愿者服务队伍进一步发展，获得社会体育指导员等级证书人数达到3.5万人以上，其中获得社会体育指导员国家职业资格证书人数超过7000人。
〖-ZW/正文〗
