〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国球”传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我第八批赴黎维和部队举办联黎部队乒乓球赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳波/陈智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国球”传友谊
    ――我第八批赴黎维和部队举办联黎部队乒乓球赛侧记
    ■王艳波陈智
    8日，黎巴嫩南部辛尼亚村的中国营人头攒动，军乐悠扬。经过5天激烈角逐，我第八批赴黎维和工兵营承办的“2011年联黎部队乒乓球比赛”落下帷幕，来自联黎部队的300多名乒乓球爱好者聚集在此参加颁奖仪式。
    来自加纳、印尼、土耳其、尼泊尔和中国等11个国家的116名维和官兵参加了比赛，我赴黎维和部队取得女单、男双、女双和团体第一的好成绩。联黎部队福利部部长苏莱亚少校致辞时说，比赛组织得非常完美，选手们展示出“友爱、拼搏”的精神。随后，苏莱亚与我第八批赴黎维和部队指挥长、工兵营营长王健一道为获奖选手颁奖。
    “我特别喜爱乒乓球！”印尼女单选手丽塔q艾拉高举奖牌，兴奋之情溢于言表。她说参加这次比赛是人生中的一段美好经历，很幸运能够获得第二名，还结识了这么多朋友。
    男单选手阿里q塔卡齐曾是黎巴嫩国家队队员，先后参加过30多场国家级赛事，17次获得冠军，这次比赛，他再次击败众多选手夺得冠军。他说，能与中国选手同场竞技，是一种莫大的荣幸。
    加纳和印尼的两对混双选手刚站上领奖台，官兵们立即报以热烈的掌声。比赛中，双方一路穷追猛打，僵持不下，啦啦队更是针锋相对，纷纷亮出看家本领，誓与对手一比高低。决胜局，加纳选手阿波约q库斯一记猛扣绝杀对手，以微弱的优势获得冠军。“赛场上我们是对手，这里我们是朋友！”领奖台上，四位选手紧紧地拥抱在一起。
    加纳营男双亚军阿塔q博阿滕和博阿滕qJ是中国营的老熟人，他们每周到营里来运水，都会找中国官兵切磋乒乓球，不仅技术突飞猛进，还结识了不少朋友。这次比赛，他们以3分之差输给中国队。阿塔q博阿滕说，姜还是老的辣，输给中国队员一点也不丢脸。
    “团结就是力量，团结就是力量……”比赛中，啦啦队表演是一道独特的风景。中国官兵用四川话高吼“雄起、雄起”，加纳队员夸张地跳着“蹦蹦舞”，印尼队员热情地爆发出“吼、吼”的声音……他们不仅为自己队员加油，还为其他国家的选手鼓劲，置身现场，让人感觉到和谐的氛围。
    维和工兵营副营长梁钊介绍说，为办好这次比赛，他们提前一个月展开筹划，制订赛程安排表，组织裁判培训，协调后勤保障，做了大量细致的准备工作。
    （本报贝鲁特4月8日电）
    图片说明：
    我赴黎维和选手赵浩琳、范春燕（右）获得女双冠军。王艳波摄
〖-ZW/正文〗
