〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄战中原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强升/马庆赐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯强升马庆赐
    河南省方城县城东北15公里处有一个闻名遐迩的古镇――独树镇。春秋时期的楚长城遗迹仍依稀可见，红25军长征途中七里岗血战的遗址至今犹存。解放战争期间，豫陕鄂解放区第7地委、专署、军分区机关和中原军区、中原野战军前方指挥机关分别设在这里后，曾一度成为中原野战军的指挥中心。
    1947年11月初，陈（赓）谢（富治）兵团在夺取伏牛山东麓战役重大胜利的同时，决定以方城地区为中心建立豫陕鄂解放区第7地委、7专署、7军分区（后改为西区第2专区），机关均设在独树镇，下辖方城、鲁南、叶县、舞阳、西遂、泌（阳）北、南阳（东）、郾城八县漯河市及南唐办事处，使独树镇很快成为中原我军实施战略进攻的一个重要基地。1948年4月初，刘邓大军主力跳出大别山转到豫西，刘伯承司令员便带领一个精干的军事指挥班子移驻到独树镇的北张村，直到同年10月淮海战役打响后才离开这里。其间，刘伯承、邓小平、陈毅、陈赓、李达等一代伟人名将曾聚于此，并在这里及其附近的崔庄、竹园、彰新寨等地多次召开会议，运筹中原战局，发起一系列重大战役，在中原解放战争史上创下了辉煌的业绩，写出了璀璨的篇章。
    5月中旬，刘邓大军主力与华东野战军陈（士榘）唐（亮）兵团和陈（赓）谢（富治）兵团会师豫西后，为统一指挥3路大军逐鹿中原，刘伯承、陈毅在独树镇豫西2分区机关驻地――独树明德中学院内召开了团以上干部会议。会上，刘伯承作了《关于全国军事斗争形势的报告》。他从全国军事斗争的形势讲到挺进中原后3路大军取得的重大胜利，指出：今后的仗将会越打越大，部队要做好打大仗、打恶仗的准备。他强调，现在是3支大军联合作战，一定要有统一领导，统一指挥，统一行动。要增强纪律性，提高警惕性。陈毅作了《加强团结，我们必胜》的报告，着重强调配合作战要互相学习、团结一致。并特别指出，要向中原野战军学习，学习他们艰苦朴素，联系群众的作风。刘伯承连忙插话：要向华东野战军学习，学习华东野战军敢打敢拼的战斗精神。全场立即爆发出雷鸣般的掌声和口号声。这次会议奠定了挺进中原的3支大军团结一致，决胜中原的思想基础，为夺取中原逐鹿的全胜起了十分重要的作用。
    6月5日，宛东战役的硝烟刚刚消逝，刘伯承、邓小平、陈毅、李达等便赶到方城县的彰新寨（今属社旗）召开纵队领导干部会议，作出了发动襄樊战役的重大决策。8月15日到方城县城南崔庄，召开中原野战军第3、6纵队团以上干部以及桐柏、江汉区党委主要负责人会议，部署整党整军及新区建设工作。10月7日，刘伯承、陈毅、李达由驻地独树镇到方城县西竹园村，参加中原野战军第4纵队团以上干部会议，检查4纵的练兵演习。会议开始，刘伯承手持花名册一一点名，与会的干部见状十分诧异，纷纷交头接耳，悄悄议论。刘伯承严肃地讲道：列队、点名是军队训练最基本的课目，连这些都感到惊奇，说明我们头脑里一点正规化的概念也没有。我们很快就要在中原放手大打，大兵团作战要有严格的组织纪律性。今后，首先要从到会的团以上干部做起，带动部队的管理教育，借以提高战斗力。刘伯承严肃认真的批评使与会的干部们觉得大战即将来临，严格要求自己的责任感油然而生。
    10月，淮海战役开始前夕，邓小平、陈毅率中原野战军1、3、4、9纵队横扫郑州、开封及陇海路沿线，进入淮海前线。刘伯承、李达留在豫西指挥中野2、6纵队及桐柏、江汉军区部队钳制武汉白崇禧集团，阻遏其东援淮海。当把敌张淦、黄维两兵团分别引向大别山和桐柏山区，完成钳制任务后，刘伯承于10月下旬在驻地张庄主持召开军事会议，部署中原决战。会后，刘伯承率随从参谋、警卫人员离开独树镇北张庄赶赴淮海前线，中原军区、中原野战军前方指挥机关也随之撤离。11月10日，刘伯承在淮海前线与邓小平、陈毅会合，指挥淮海决战。
    从1948年4月到10月，中原军区、中原野战军前方指挥机关在独树镇时间虽短，但在解放中原的整个进程中却发挥了十分重要的作用，留下了一代伟人名将的历史风采。
〖-ZW/正文〗
