〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次机动3次遇险凭啥次次化险为夷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团建立风险评估机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者代烽、通讯员罗正然报道：4月6日上午，南京军区某炮兵团外出驻训，数十台车辆机动百余公里，途中3次遭遇险情，官兵从容应对，次次化险为夷。官兵感叹：“依据《纲要》搞好风险评估，等于多装了一道安全阀门。”
    上午8时20分，车队刚行驶到营区外两公里的一个岔路口，一台地方车辆突然闯红灯，驾驶员丁梁森反应敏捷，及时刹车，地方车辆疾驰而过时，两车相距不到30厘米。四营车队快到达宿营地时，开路车因乡村土路湿滑，车轮打滑，营长果断下令停车安装防滑链，保证了车辆安全通过。
    机动途中遇险，官兵为何能临危不乱？团政委周光辉告诉记者：除了驾驶员过硬的驾驶技能之外，还有一个重要因素是他们开展风险评估起了大作用。接到野外驻训通知后，该团一边进行物资器材准备，一边组织进行风险评估。他们参考往年野外驻训中常见的20多个事故隐患，对今年野外驻训机动途中存在什么风险、训练展开存在哪些不安全因素一一进行预测分析，并让亲身遭遇过险情的6名官兵走上讲台，谈经验话感受，绷紧官兵的安全弦。行进途中，记者发现带车干部人手一本《带车途中15个怎么办》小册子，里面清楚地写着车辆抛锚了怎么办、行至狭窄险要路段怎么办等15种处置办法。
    凡事预则立，不预则废。该团每次参加军事演练、抗洪抢险等重大任务，都要组织官兵进行安全风险评估，有针对性地做好防范工作。去年，该团入赣抢险，百车千人星夜急驰数百公里，安全及时赶到抗洪一线。据介绍，该团连续两年被上级评为安全管理先进单位。
    ★《纲要》链接：建立健全安全组织，搞好预测分析和风险评估，完善预防措施，落实安全管理责任制。抓好安全教育和训练，增强安全防范和应急处置的意识与能力。
〖-ZW/正文〗
