〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军开设“没有围墙的大学”带来了什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事职业教育：加快转变的“第三种推力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：除了院校教育、部队训练之外，人才还可以怎样培养
    空军开设“没有围墙的大学”带来了什么？
    军事职业教育：加快转变的“第三种推力”
    ■本报记者张金玉
    记者快语
    一个两年前的问号被拉直――
    这不是一场“学习秀”
    两年前，当空军领导和机关召开大会为“空军军事职业大学”揭牌时，记者发现：尽管场面颇为隆重热烈，但私下里却有不少人担心：它会不会流于形式，像时下许多赶潮流、追时髦的所谓“新事物”一样，成为一场轰轰烈烈的“学习秀”？
    两年后，当记者再次走进这所“没有围墙的大学”时，发现人们当初的担心已经消除。它用扎实的办学实践和成效证明：当人民空军深入贯彻科学发展观，为加快转变战斗力生成模式培养急需人才、提供智力支撑之时，军事职业教育正在成为院校教育、部队训练之外的“第三种推力”。
    这里没有“墙上的计划”和“抽屉里的花名册”
    据空军机关负责这项工作的张力群大校介绍，经过两年的经营，空军军事职业大学已经颇具规模――
    在全空军设立了9个教学部、12个分校、260个学区，注册学员已达现有官兵的95％以上；编写印发各类教材200余种200余万册、编写制作系列教学辅导光盘40余万张；依托远程视频系统和网络技术，构建了覆盖空军部队的三级教学网，新建改建了上千个教学场所，添置了先进教学设备……
    与这些数字相对应的，是以新理论、新知识、新技术、新装备为主要内容的教学活动，按照教学计划在各部队、各层次有序推进。两年来，空军根据教学进程，严肃认真地组织了100余万人次参加的数十门课程考试。很显然，这所大学决不是只存在于“墙上的计划”和“抽屉里的花名册”，而是在实实在在地认真建设和运转。
    今年初，有关部门采用随机抽取的形式对参加学习的3.5万名官兵进行问卷调查，结果有96％的调查对象反映，参加军事职业大学学习大有收获，认为创办军事职业大学对提高广大官兵能力素质，加快转变空军部队战斗力生成模式发挥了积极作用。
    两个现象相映成趣：将军和飞行员都喜欢听讲座
    这两年，空军出现了两个有趣现象――
    每逢“空军大讲堂”有课，一些军以上领导干部工作再忙、事情再多，也会去听。在基层部队，作战部队指挥员、参谋人员和飞行员走出训练场，就奔学习室。
    原因何在？近两年，正值空军战略转型进入关键时期，空军广大官兵对新理论、新知识、新技术的渴求更加强烈，此时兴起的军事职业教育对于官兵如同“雪中送炭”。
    ――两年来，高端讲座“空军大讲堂”举办了“基于信息系统体系作战能力理论研究”“军队信息化与战斗力生成”“国际航空武器装备发展现状与趋势”“世界空军转型的主要经验教训”等70余场专题讲座，帮助正处在战略转型期的空军高级领导干部联系实际学习党的创新理论，拓宽战略视野，提高战略思维能力，加快了思想观念的更新。
    ――两年来，军事职业大学还紧贴军事斗争准备，围绕提升信息系统体系作战能力，组织各级指挥员、飞行员重点学习与信息化作战相关的新理论、新装备、新战法。“信息化条件下的空中作战和指挥”“联合作战和联合训练”“预警机的作战运用”“飞行专业英语”等课程广受欢迎。
    它不是一般的“文化夜校”，而是一项战略工程
    早在空军军事职业大学酝酿成立之时，空军领导就明确提出，不能把它办成一般意义的“文化夜校”，而要作为推动空军战略转型的人才战略工程来抓。
    记者发现，大学制订教学规划、选择学习内容，处处紧扣国防和军队建设的主题主线、考虑空军信息化发展需要，一开办就显示出对部队建设的独特推动作用。两年来，他们还利用各种机会向官兵介绍世界科技和军事变革快速发展的形势，介绍空军战略转型对官兵素质提出的新要求，灌输“继续学习”“终身学习”的全新理念，使官兵产生不学习就要落伍、就会遭淘汰的危机感，由“领导逼我学”变成“我要自觉学”。
    记者还发现，空军军事职业大学管理不但正规，而且颇有特色。大学实行的“菜单式”选课、学分制管理和根据各部队战备训练实际，灵活组织学习辅导和考试等做法，使学习与部队工作和官兵岗位结合更紧，自主性更高。他们精心打造的由军内外70多位院士、知名专家领衔的“空军大讲堂”“飞行员课堂”等精品课程都产生了品牌效应，提升了职业教育的层次。
    两年来，空军党委还始终把克服形式主义，加强学风建设，确保学出实效作为办好军事职业教育的重点，主要领导带头参加学习。他们还对少数弄虚作假、学风不端正的单位和个人给予严肃通报批评，使军事职业教育越办越好，越办越实。
    寄语明天：学习新知识不求繁花满树，但求果实饱满
    两年来，大学创造不同层次、不同类型、不同专业的干部和士兵职业教育模式，有针对性地安排官兵学习与其岗位相关的军事理论知识和信息化专业知识，使更多官兵的军事、专业素养和履职尽责能力跟上空军战略转型和发展的需要。
    这方面例证颇多。广空航空兵某团团长包连晶通过学习，在训练中创新了3项信息化条件下空中作战的战法，还改进了部队的信息化管理。北空某部特设师高瑞庭参加学习两年来，边学边研，开发了“飞机语音告警系统”等5项成果。成空某飞行学院军械修理技师、二级军士长靳多琳外出执行保障任务，依然挤出时间学习职大课程。这两年，他不断提高科技素养，不但多次完成重大飞机抢修任务，还发表了8篇专业论文……
    像靳多琳一样，这两年参加学习的所有官兵都从大学设置的覆盖空军33种专业的数百门课程中，学到了自己需要的专业知识。
    此外，大学开展的包括古今中外人文、历史、地理等丰富多彩的知识讲座，提高了广大官兵的文化素养、陶冶了他们的道德情操，推动了“蓝天文化”建设，促进了当代革命军人核心价值观的培育和空军战斗精神的培养。
    空军军事职业教育启示录
    空军军事职业教育快速发展，已引起总部有关方面的关注。
    据悉，未来10年，我军军事教育改革发展的一个重要主题就是深入推进军事职业教育。军事教育专家认为，空军创造的成功经验，为其他部队开展军事职业教育提供了有益的启示――
    其一，只有站在推动部队科学发展和加快转变战斗力生成模式的战略高度认识军事职业教育的意义，把提高基于信息系统体系作战能力作为出发点和落脚点，军事职业教育才能保持正确方向，具有更大价值。
    其二，只有不断唤起广大官兵在军事变革挑战面前的忧患意识和紧迫感，引导教育他们树立“终身学习”的观念，激发他们内心的强烈学习欲望，军事职业教育才能获得持久发展的动力。
    其三，只有坚持从部队实际出发，不断创新军事职业教育的模式、方法和手段，努力办出质量、办出特色、办出品牌，军事职业教育才会增强吸引力，持续繁荣发展。
    其四，只有各级领导带头端正办学思想和学习态度，树立良好学风，才能影响带动广大官兵刻苦认真、脚踏实地投入学习，军事职业教育才能取得更加扎实的成效。
    图为空军某部机关干部参加军事职业大学学习。
    本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
