〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老憨”的“憨事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老憨”的“憨事”
    ■本报记者郭丰宽通讯员许凌康
    “老憨”真“憨”。
    家境殷实的“老憨”本可在家享福，可他偏偏选择到雪域边关当兵吃苦；哨所每年换防一次，他却坚守了15年；长年坚守雪山，患上红细胞增多等多种高原疾病，他却从没动过“向后转”的心思。
    还有更“憨”的呢。“老憨”是哨所最老的兵，可他15年如一日从不懈怠。额头那一道道风雪刻下的皱纹，与30多岁的年龄极不相称。
    他，就是驻守在海拔4300多米的西藏军区某边防团乃堆拉哨所四级军士长刘长民。
    作为哨所唯一戴着“书名号”（注：四级军士长军衔）的老兵，刘长民如一本厚重朴实的书，读起来让人觉得“憨味”无穷……
    认识他的人都叫他“老憨”。每年哨所换防，团领导都换着法子想把刘长民“撵”下山。可他总是说：“边防战士就是祖国的界碑，界碑埋下去还能动吗？”他一次次放弃到山下休整的机会，像界碑一样扎在了哨所，一干就是15年。
    刘长民是哨所年龄最大的兵，遇到重活累活，战士们说你留守就行了，他却说：“党员骨干，就是要带头苦干。”
    那一次，哨所深夜突然接到任务，紧急铺设一段通信线路。夜黑如墨，刘长民冲在最前面，和战士们冒着被狂风吹下悬崖的危险，硬是在山崖乱石间架设出3000多米的通信线路，比规定时间提前3小时。
    前年，一批器材要安装到哨所制高点。这是一条怎样艰难的路，很难用词汇形容，只知道平时战士们空着手，每走一步都气喘吁吁。刘长民又是第一个背起器材，往返10多趟，和大家一起将器材背了上去。别人说他不会享福，他却乐呵呵地说：“这福那福，为人民守边最幸福。”
    哨所处在雷区，一些精密电子设备因雷击出故障，只能派人下山送修。刘长民觉得一来一去耽误事，业余时间刻苦自学，从此哨所多了一名修理“大拿”。别人问他何苦受这份罪，他却摇摇头说：“这苦那苦，工作失职是最大的痛苦。”
    那几年，先后有3位姑娘爱上刘长民，可都因为他工作太艰苦、距离太遥远，相继选择了离去。有人劝他，个人的事也该考虑考虑。他却笑笑说：“这事那事，国家的事最要紧。”
    后来，一位四川籍姑娘走进刘长民的生活。2009年，妻子在老家分娩时，他仍在雪山冰峰巡逻。当儿子的哭声从电话中传出时，这个坚强的“老憨”忍不住流下了热泪。
    15年来，刘长民荣立二等功1次、三等功3次，5次被评为“优秀共产党员”，被西藏军区评为“自学成才先进个人”“爱党报国道德模范”。
    战友们羡慕他，说“老憨”你真“牛”，得到那么多荣誉。他却摆摆手说：“这荣誉那荣誉，‘咱是党员’才是最牛的荣誉。”
    你说他到底憨不？
    左上图：刘长民在维护通信线路。饶力摄
〖-ZW/正文〗
