〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年美国的人权纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/王茜/卫敏丽/容燕/杜宇/王优玲/颜昊/左元峰/程志良/史竞男/程卓/郭丽琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国拒绝参加一些重要的国际人权公约
    新华社北京4月10日电（记者余晓洁、王茜）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国拒绝参加一些重要的国际人权公约和履行国际义务。
    人权纪录说，美国至今仍未批准《经济、社会和文化权利国际公约》和《消除对妇女一切形式歧视公约》。2006年，联合国大会通过了《残疾人权利公约》，目前已有96个国家批准该公约，美国尚未批准该公约。《儿童权利公约》迄今已有193个缔约国，美国是极少数未批准该公约的国家之一。
    人权纪录说，2010年8月20日，美国政府首次就本国人权状况向联合国人权理事会递交报告。11月5日，在接受联合国普遍定期审议时，近60个国家的代表在会上向美国提出改善其人权的建议达到创纪录的228项，主要涉及批准核心国际人权公约、少数族裔和土著人权利、种族歧视和关塔那摩监狱等，美国只接受其中40多项。2011年3月18日，联合国人权理事会通过对美国人权普遍定期审议最后文件，而美国却坚持拒绝审议中提出的大多数建议，受到许多国家的批评。
    对互联网限制相当严格
    新华社北京4月10日电（记者卫敏丽、容燕）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国极力标榜和鼓吹互联网自由，而实际上，美国对互联网的限制相当严格。
    人权纪录说，2010年6月24日，美国国会参议院国土安全与政府事务委员会通过对2002年国土安全法案的修正案《将保护网络作为国家资产法案》。修正案规定联邦政府在紧急状况下，拥有绝对的权力来关闭互联网，再次扩大了联邦政府在紧急状况下的权力。这只是目前美国政府对互联网限制的第一步，第二步是运营网站须经政府许可以及个人身份信息验证。
    人权纪录说，美国一向在互联网自由问题上对人对己实行双重标准，对外要求别国提供不受限制的“互联网自由”，并以此作为外交施压和谋求霸权的重要工具，对内则对互联网进行严格管制。BBC2011年2月16日刊文指出，美国政府在鼓动“封闭社会”的人民争取互联网自由并对这些国家政府的新闻管制提出质疑的同时，却在本国设立法律封锁以缓解维基揭密网发起的挑战。美国政府在国内对电子信息的自由流动非常敏感，但在国外却设法对互联网尤其是社交网络运用外交手腕。美国《外交政策》网站的文章也承认，“美国政府对互联网的态度依然充满问题和矛盾”。
    移民权利得不到保障
    新华社北京4月10日电（记者杜宇、王优玲）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，在美国，移民的应有权利得不到保障。
    人权纪录指出，2001年4月，亚利桑那州议会通过反非法移民法案，允许警察对当事人身份有“合理怀疑”时，即使没有逮捕令，也可以对其盘查甚至采取拘捕行动。亚利桑那州共和党还推出另一法案，拒绝向非法移民子女发放出生证明，使无合法身份的移民很难成为美国公民。2010年，多个联合国人权问题专家在报告中指出，亚利桑那州移民法是敌视移民的立法活动，该移民法允许在没有逮捕令的情况下逮捕外国人，对非法居留以犯罪论处，对工作的无证移民以及雇用或试图雇用无证移民的人均以犯罪论处，可能导致基于族裔特征对有关人员进行拘留和审讯。墨西哥、拉丁美洲或土著族裔特别有可能成为该法的受害对象。
    人权纪录援引《亚特兰大宪法报》2010年11月19日报道说，佐治亚州多个人权组织共同发起抗议活动，声援被拘禁在佐治亚州南部兰普金一家监狱的非法移民。截至2010年9月17日，该监狱共关押了1800多名等待审理的非法移民，每个案件平均处理时间为63天。
    人权纪录说，2010年4月，保护移民权利特别报告员向联合国人权理事会提交的报告指出，移民在被美国当局关押期间未被提供合适的医疗服务，非正规移徙工人往往无家可归，或者住在拥挤、不安全且不卫生的环境中。
    每年约有1/5的人成为各种犯罪行为的受害者
    新华社北京4月10日电（记者卫敏丽、颜昊）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国是世界上暴力犯罪最严重的国家，公民的生命、财产和人身安全得不到应有的保障。
    根据人权纪录，美国每年约有1/5的人成为各种犯罪行为的受害者，这一比例居全世界之首。
    人权纪录指出，美国司法部司法统计局2010年10月13日的报告显示，美国12岁以上公民2009年共经历430万起暴力犯罪、1560万起财产犯罪和13.3万起个人盗窃犯罪，犯罪率为每千人17.1起。
    人权纪录说，美国多座城市犯罪率激增。密苏里州的圣路易斯市平均每10万名居民经历暴力犯罪2070多起，成为美国最危险城市。底特律市每年发生恶性暴力案件1.5万多起，平均每10万人经历暴力事件1600起。2010年，美国费城、芝加哥、洛杉矶、纽约四大城市的凶杀案件均比2009年增多。2010年3月29日至4月4日，洛杉矶郡一周发生25起凶杀案；2010年上半年，洛杉矶郡凶杀死亡人数高达373人。截至11月11日，纽约市共发生凶杀案464起，较2009年同期的400起增长16%。
    美国发动的伊战和阿战造成大量平民伤亡
    据新华社北京4月10日电（记者余晓洁、左元峰）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国发动的伊拉克战争和阿富汗战争，造成大量平民伤亡。
    人权纪录说，维基揭密网站公布的数据显示，2003年3月至2009年底，在伊拉克战争中，有28.5万人伤亡，至少10.9万人丧生，其中63%为平民。
    人权纪录指出，2011年2月20日，美军在阿富汗东北部地区采取军事行动，造成65名无辜平民死亡，其中包括22名妇女和30多名儿童，这是近几个月来最严重的平民死伤事件。而据《华盛顿邮报》2010年10月15日报道，伊拉克人权部2009年发布的报告说，2004年1月至2008年10月31日，共有85694名伊拉克人丧生。总部设在英国的“伊拉克尸体计数”组织称，自美军入侵伊拉克以来，共有12.2万名平民丧生。
    人权纪录说，在阿富汗和其他地区，美国的军事行动也给当地居民造成了巨大死伤。据麦克拉奇报业集团2010年3月2日报道，2009年，以美国为首的北约部队造成535名阿富汗平民伤亡，其中113名平民被枪杀，比上年增加43%。《华盛顿邮报》2010年9月18日报道，自2010年1月以来，驻阿富汗美国军队第二步兵师第五作战旅的5名士兵组成“杀人小组”，实施了至少三起谋杀，肆意杀害阿富汗平民，行凶后毁尸灭迹。
    美国被剥夺自由的囚犯数量居世界之最
    据新华社北京4月10日电（记者卫敏丽、余晓洁）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国一向自诩“自由的乐土”，但是美国被剥夺自由的囚犯数量居世界之最。
    人权纪录说，皮尤研究中心2008年报告表明，美国每100个成人中就有一个在监狱服刑，这个数据在1970年为1/400。按目前发展速度，到2011年，美国监狱关押人数将增加13%，达到170万人。囚犯激增，监狱暴满。加州监狱关押着16.4万名囚犯，是监狱容量的2倍。华盛顿特区一个青少年矫治中心严重暴力犯罪的青少年约有550人，但只有60张床位，很多少年因无法得到有效管制而再次违法或成为暴力犯罪的牺牲品。
    根据人权纪录，美国冤案错案频发。据统计，在过去20年内，美国共有266名含冤入狱的嫌疑犯在经过DNA鉴定后，被无罪释放，其中包括17名已被判死刑的嫌疑犯。
    美国枪支管理松懈枪杀事件高发血案不断
    据新华社北京4月10日电（记者卫敏丽、程志良）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国枪支管理松懈，泛滥成灾。
    人权纪录说，路透社2010年11月10日报道，美国是全世界私人拥有枪支最多的国家，在3亿人口中，有约9000万人共持有2亿支枪。2010年6月28日，美国联邦最高法院大法官裁定，宪法第二修正案确保个人拥有枪支的权利适用于各州和地方枪支控制法，从而将美国人以自卫目的拥有枪支的权利扩及全国。
    人权纪录说，《华盛顿时报》2010年6月7日报道，2008年11月，美国当月购买枪支的人数增长了45万，同比增长10倍。2008年11月至2009年10月，美国购买枪支者增长了250万人。
    人权纪录指出，美国枪杀事件高发，血案不断。据统计，美国每年发生1.2万起持枪凶杀事件。美国司法部2010年10月13日发布的数据显示，2009年，美国暴力犯罪中有22%使用了武器，47%的抢劫犯罪使用了武器。
    美国妇女频遭性侵犯和暴力
    新华社北京4月10日电（记者王茜、史竞男）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国的妇女儿童权利状况堪忧，妇女频遭性侵犯和暴力。
    人权纪录说，据美国司法部2010年10月公布的数据显示，美国有2000万名妇女是强奸罪的受害者。每年约有6万名女囚被强暴。有1/5的在校女大学生曾遭受过性侵犯，60%的校园强奸案发生在女大学生的宿舍。
    人权纪录说，“人权观察”组织2010年8月发表报告称，自2003年以来，在移民与海关执法局的拘留中心有50名性侵犯受害者，其中多数是女性，而包括狱警在内的一些据称是攻击者却未被起诉。得克萨斯州一所拘留中心狱警冒充医生对5名妇女进行性侵犯。
    据《时代》周刊2010年3月8日报道，根据美国国防部公布的数据，2008年，约3000名美国女兵遭到性侵犯，比上年增加9%；近1/3的退役女兵表示曾在服役期间遭到强暴和性侵犯。
    美国儿童身心健康得不到保障
    新华社北京4月10日电（记者王茜、颜昊）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》称，儿童身心健康得不到保障。
    人权纪录说，在美国，目前有9.3万多儿童被监禁，大约75%至93%的儿童至少有过一次被性虐待或被忽视等创伤性经历。纽约市健康和心理卫生局2010年儿童死亡评估小组的报告显示，2001年至2008年，美国1至12岁儿童年均伤害死亡率为10万分之8.9，纽约市为10万分之4.2。
    人权纪录说，芝加哥一家残障儿童护理院自2000年以来，由于管理松懈等原因导致13名儿童死亡。美国儿童与青少年精神病学会期刊2010年10月14日公布的研究显示，全国约半数13至19岁的青少年存在情绪、行为、焦虑或吸毒酗酒问题，符合精神障碍的标准，男孩和女孩的比例分别为51%和49%，其中22.2%的青少年障碍症非常严重。色情内容充斥互联网，美国儿童深受其害。
    人权纪录表示，据统计，在美国，每10个儿童中就有7个无意中接触过网上色情，其中1/3的孩子有意在网上搜索色情内容。儿童接触色情内容的年龄平均为11岁，最小的8岁。
    美国种族仇恨犯罪频发
    新华社北京4月10日电（记者杜宇、王优玲）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国种族仇恨犯罪频发。
    人权纪录指出，美国联邦调查局2010年11月22日的报告显示，2009年，美国共发生6604起仇恨犯罪，其中4000起与种族歧视有关，1600起与宗教仇恨有关；仇恨犯罪的受害者有8300人，其中，黑人占种族仇恨犯罪受害者的3/4，犹太人占宗教仇恨犯罪受害者的3/4。在已确认的6225名仇恨犯罪作案者中，2/3为白人。
    美国政府严重侵犯公民权利和政治权利
    据新华社北京4月10日电（记者卫敏丽、程卓）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国政府侵犯公民权利和政治权利的情况相当严重。
    人权纪录说，公民隐私遭到侵犯。美国公民自由联盟2010年9月公布的数据显示，2008年10月1日到2010年6月2日，有超过6600名游客在港口过境处遭受电子设备搜查，其中近一半是美国公民。《华尔街日报》2010年9月7日报道说，美国国土安全部因为一项允许在没有一个合理怀疑的情况下，可以搜查和扣押便携式电脑、手机和其他电子设备的政策而被起诉。该政策没有对国土安全部扣留游客电子设备的时间和被搜查、复制和扣押个人信息的范围作任何限制，也没有司法程序和监督方面的规定。
    2010年10月底，美国运输安全管理局再次提高美国机场安检级别，对乘客实行全身透视X光扫描，并声称旅客不得以宗教信仰为借口拒绝安检扫描。由于这种全身扫描可使乘客裸体形象在扫描仪上暴露无遗，所以遭到广泛批评。一些民权组织认为安检侵犯了公民的宗教信仰自由权、个人隐私权以及宪法规定的保障公民不受非法搜查的权利。美国公民自由联盟和美国旅行协会目前已经接到数千例对机场安检的投诉。
    美国警察滥施暴力和刑讯逼供现象严重
    新华社北京4月10日电（记者卫敏丽、程志良）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，警察滥施暴力和刑讯逼供现象严重。
    人权纪录说，据美联社2010年10月14日报道，在过去10年中，纽约市为解决当地涉警察局投诉而支付的赔偿金达9.64亿美元。其中，一名手无寸铁的男子在自己举办婚礼当天被警察连开50枪打死，涉案警察被判无罪，而纽约警察局只是给钱了事。由此可见，在标榜“司法公正”的美国，上述遇害者哪有什么公正？
    根据人权纪录，2010年6月，陪审团判处芝加哥前警长因涉嫌虐囚犯有伪证罪和妨害司法公正罪，他与同事被控用恐吓、窒息和燃烧嫌疑人的方法获取口供。《芝加哥论坛报》2010年5月12日报道，芝加哥警察局被控在没有合法授权的情况下对嫌疑人进行逮捕、铐在墙壁或金属长凳、不提供正常三餐、很少休息、不提供床铺浴室等“软酷刑”获取非自愿供述。
    人权纪录说，据报道，2010年3月22日，俄勒冈州波特兰市一名警察开枪打死一名无家可归者。4月3日，洛杉矶威斯敏斯特警察局两名警察拦车绑架并强奸了一名25岁女子。4月17日，华盛顿州西雅图市警察在抓捕一名拉丁裔嫌犯时，对其进行殴打，并使用种族歧视语言谩骂。3月24日，休斯敦8名警察殴打一名涉嫌盗窃的15岁黑人少年查德・霍雷，该少年倒地求饶，但警员继续殴打。最终，只有4名警员受到指控和开除处分。8月11日，乔治王子县警察在追捕一辆被盗面包车时开枪打伤3人，死者家人质疑警察开枪的合法性，因为车上的人没有开枪。9月5日，洛杉矶警察开枪将一名危地马拉裔移民打死，引发骚乱，警察向人群发射橡胶子弹，并拘捕22人。11月5日，洛杉矶法院对在2009年枪杀奥克兰市乘客的湾区捷运警察梅塞尔从轻判处两年有期徒刑，引发民众抗议示威，警方拘捕了150多名示威者。
    美国的民主是金钱的民主
    据新华社北京4月10日电（记者卫敏丽、郭丽琨）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国一向以“民主的灯塔”自居，而实际上，美国的民主是金钱的民主。
    根据人权纪录，《华盛顿邮报》2010年10月26日报道，在美国国会中期选举中，参议院和众议院议员候选人募集的资金创历史新高，首次超过了15亿美元。2010年11月举行的美国中期选举共花费39.8亿美元，是美国历史上花费最多的一次选举。此次选举中许多利益集团纷纷捐赠。据统计，利益集团为民主党和共和党共筹集到8000万美元资金，远远高出2006年的1600万美元。美国州、县、市镇雇员联合会仅2010年10月22日至27日，就花费了1.039亿美元。美国人对选举过程中的巨额开支十分不满，《纽约时报》和哥伦比亚广播公司做的一次民调显示，80%的美国人认为限制选举开支十分重要。
    美国家庭暴力受害者女性占92%
    据新华社北京4月10日电（记者王茜、余晓洁）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，在美国，每年有130万名家庭暴力受害者，女性占92%。
    人权纪录说，每4名女性中就有1人遭受过家庭暴力，每天有3个女性因家庭暴力而死亡。
    人权纪录说，妇女的健康权益缺少保障。大赦国际的报告称，美国每天有2名以上的妇女死于孕产并发症。过去20年中，美国黑人孕产妇死亡率是白人孕产妇的4倍。与白人孕产妇相比，得不到或晚得到产前护理的印第安土著妇女和阿拉斯加土著妇女是3.6倍，非洲裔妇女是2.6倍，拉丁裔妇女是2.5倍。
    美国少数族裔贫困率居高不下
    据新华社北京4月10日电（记者杜宇、王优玲）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》说，美国少数族裔贫困率居高不下。
    人权纪录指出，美国人口普查局2010年9月公布的数据显示，2009年，美国黑人贫困率为25.8%，西裔为25.3%，亚裔为12.5%，远高于非西裔白人9.4%的贫困率。黑人、西裔和非西裔白人家庭中位年收入分别为32584美元、38039美元和54461美元。
    美国少数族裔在就业和职业上受歧视
    据新华社北京4月10日电（记者杜宇、王优玲）中国国务院新闻办公室10日发表的《2010年美国的人权纪录》指出，美国少数族裔在就业和职业上受到歧视。
    人权纪录说，黑人在升迁、福利、任职等多方面均遭受不公平待遇或排挤。据报道，有1/3的黑人在工作中遭遇过种族歧视，但其中只有1/16的黑人会因此投诉。
    人权纪录援引《纽约时报》2010年9月23日报道说，截至2009年9月30日，在美国，穆斯林劳动者因在工作中受到严重歧视，已提出了803起诉讼，比2008年上升了20%。
〖-ZW/正文〗
