〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅着眼训练质量做实政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命线”显威练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世鹏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”显威练兵场
    本报南京4月10日电特约通讯员赵世鹏、特约记者周林报道：“没想到孩子当上训练标兵地方这么重视！父母这么光荣！”昨天晚上，南京军区某炮兵旅战士孙伟从父母电话中得知，市报刊电台播发他刻苦训练的事迹后，不仅亲友纷纷道贺，民政局等部门也上门慰问。该旅通过多种形式做细做实军事训练中政治工作，取得良好效果。
    把训练尖子的事迹拍成新闻片，挂上部队局域网“龙虎榜”网页、寄给他们的亲人、在家乡媒体刊播，是该旅让“生命线”在军事训练中凸显效能的具体做法。旅政委余文生介绍，过去，个别单位训练中政治工作对当代青年官兵价值追求研究不深，对出现的练兵动力不足等思想问题缺乏破解之策。
    为此，该旅注重形成合力求突破，编写训练中政治工作指导手册，总结出“训练中表扬如何及时跟进”“训练间隙开展‘心灵游戏，20法”等30多个训练中政治工作重点问题应对之策。把继承传统与创新方法相结合，充分运用广播、电视和网络等宣扬训练典型先进事迹，尊重官兵主体地位和首创精神，开展文化品位较高的文体活动。同时把训练成绩与干部使用、士官选取、立功受奖和战士入党考学挂钩。
    该旅还建成心理行为训练场，把接受、应变、自律能力和战斗意志等心理行为指数，纳入指战员素质考评内容和官兵训练档案。去年，某反坦克导弹连5名官兵被确定为控制台操作手后，通过严格跟进督训，人人具备了稳定的心理素质。实弹演练时，他们沉着冷静完成操作，发发命中。
    近日，该旅组织8个已训专业课目考核，优良率达92%以上。在表彰会上，15名开展政治工作富有成效的官兵披红戴花，和军事训练考核夺得名次者一起走上了领奖台。
〖-ZW/正文〗
