〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美游泳大奖赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴鹏首胜菲尔普斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日电仇建辉报道：据国际泳联官方网站消息，美国密歇根游泳大奖赛今天展开第二日的争夺，在200米蝶泳决赛中，吴鹏以1分56秒62击败菲尔普斯等众多名将爆冷夺冠，这不仅是吴鹏首次战胜“菲鱼”，而且也是菲尔普斯自2003年以来首次在该项目中折戟。
    在第二日的比赛中菲尔普斯参加了100米仰泳和200米蝶泳两个项目的争夺。尽管在100米仰泳中夺冠，但在200米蝶泳这个菲尔普斯更擅长的项目，他却遭遇“滑铁卢”。
    预赛时菲尔普斯的表现就很一般，只以1分59秒81列第三，中国名将吴鹏以2分00秒77列第四。决赛中吴鹏表现异常出色，游到100米时他就确立领先优势，后半程强势发力，以1分56秒62率先触壁。菲尔普斯后程乏力，最终只以1分57秒79屈居第四。
    200米蝶泳是吴鹏的主项，2007年游泳世锦赛200米蝶泳决赛，吴鹏负于菲尔普斯遗憾摘银，那是吴鹏距离击败菲尔普斯最近的一次。此后北京奥运会和2009年罗马世锦赛，吴鹏成绩都不够理想。这一次能够在直接对话中第一次战胜菲尔普斯，对于吴鹏意义非凡。“我很高兴，这将激励我在将来的比赛中做得更好。”吴鹏说道。
    吴鹏最近一直在美国训练，为备战上海游泳世锦赛甚至放弃了上周的全国游泳冠军赛。虽然吴鹏1分56秒62的夺冠成绩不算出色，但能够在世锦赛前击败菲尔普斯，还是让人看到了中国男子游泳崛起的希望。
    北京奥运会上，菲尔普斯在男子200米蝶泳上以1分52秒03的成绩夺冠并打破世界纪录，同池竞技的吴鹏游出1分53秒35获第四。去年的广州亚运会上，吴鹏仅获一枚铜牌，能否走出低谷，还得看他在上海世锦赛上的表现。
〖-ZW/正文〗
