〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦文贵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电秦文贵，1961年9月出生，中共党员，高级工程师，中国石油天然气集团公司“学科带头人”。
    秦文贵生长于河北省平山县树石村。1982年，21岁的秦文贵从华东石油学院开发系钻井工程专业毕业后，来到我国海拔最高、条件最艰苦的青海油田工作，在这里开始了由一名大学生向柴达木石油人的转变。
    秦文贵在钻井战线的长期实践中逐步锻炼成长。他主持完成的钻井简化套管科研项目，成功打出4口深开发井，每口井节约技术套管2500米，节约综合钻井成本近700万元。
    1982年到1999年，秦文贵将人生最美好的17年青春留在了柴达木。17年间，狮子沟地区原油年产量由数千吨上升到5万吨，青海油田在高海拔地区创造了5630米的钻井井深最高纪录，创造了青海油田制服天然气井喷最短用时纪录。
    1997年4月，秦文贵获得了首届“中国青年五四奖章”，被誉为“当代青年的榜样”。
    2000年1月，秦文贵赴美国得州农业和机械大学商学院攻读工商管理硕士（MBA）学位，2002年6月以优异成绩完成全部学业，按期回来，报效祖国。现在，秦文贵任中国石油天然气集团公司工程技术分公司副总经理。
〖-ZW/正文〗
