〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西昌卫星发射中心构建新一代试验信息系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具备高密度航天发射能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋均/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌4月10日电陈秋均、记者张晓祺报道：今天，西昌卫星发射中心首次采用以IP为核心的现代信息技术，成功发射我国第八颗北斗导航卫星。这标志着中心综合发射试验水平稳步提升，已具备完成高密度航天发射任务能力，年发射卫星可达10次以上。
    目前，西昌卫星发射中心以IP技术为基础，以信息共享、资源共享为核心，以综合管理为手段的新一代试验信息系统建设工作进展顺利，测控设备数字化、自动化、信息化水平显著提高，构建起体系结构开放、技术平台通用、信息共享充分、资源重组灵活的新一代试验信息系统。
    此前，西昌卫星发射中心通过嵌入、嫁接、引进、集成等手段，对信息网络进行更新改造，建成了试验任务IP专网、远距离测发指挥监控系统、测控指挥监视可视化系统，实现了指挥控制、合成组训、量化评估等信息系统的技术升级，大大缩短了岗位操作人员的成长周期。同时，该中心从范围管理、成本管理、时间管理、人力资源管理、质量管理等9个方面，对项目进行系统和全生命周期管理，对训练效果实时定量评估，对决策指挥进行辅助优选，确保各类方案更加科学，各项决策更加准确。
    西昌卫星发射中心党委书记孙保卫介绍，今后5年，西昌卫星发射中心处于重要发展机遇期，将完成包括“二代导航”“探月二期”等多次卫星发射任务，高密度任务将成为常态，经常会多项任务交叉并行。
〖-ZW/正文〗
