〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关上木棉红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广西军区某边防团金鸡山八连的戍边报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李华敏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈典宏特约记者李华敏罗文义
    早春，广西友谊关金鸡山巅，一棵棵木棉树花红似火，如猎猎战旗守卫在祖国边关。
    清晨，驻守在金鸡山巅的广西军区某边防团八连刚下连的新兵，列队在木棉树下。连长曾小波举起右拳，带领官兵庄严宣誓：“时刻准备战斗，誓死保卫祖国！”铮铮誓言，响彻云霄。
    木棉花红，浸透着先烈的鲜血；英雄树茂，激励着一代代戍边官兵。八连官兵铸牢军魂，以为国担当的赤胆忠诚，在鲜红的军旗上不断谱写着卫国戍边的壮丽篇章：连队党支部被评为全军先进基层党组织、团支部被评为全国“五四”红旗团支部，连队荣立一等功1次、二等功3次……
    高山峻岭，栉风沐雨，木棉树挺立边关蓬勃向上，见证着戍边官兵――
    甘洒热血守卫国门
    这里有耻辱的见证。一百多年前，清军高山立炮御敌，首发试射炮弹卡膛，大炮就此报废，边关山河失守。
    这里有英雄的赞歌。30多年前，革命先烈血洒边疆，木棉树饱经炮火硝烟，树干弹痕累累，雄关固若金汤。
    大炮和木棉树之间，坐落着八连的观察哨。古炮台沧桑，“英雄树”参天，屈辱与壮烈在此汇成历史的交响，时刻鞭策着列阵边关的八连官兵，精武强能，不辱使命。
    连长曾小波上任不久，一场大考不期而至。广州军区组织的这场比武，八连代表队作为广西军区备选之一，与各路标兵竞争一张“门票”。
    在许多人看来，八连官兵不过是此次比武的陪衬。这个驻守在山头的连队，连个像样的训练场都难找，岂能过关斩将？
    然而，山岳丛林间一群勇士出征了，一场场超强度训练在火红的木棉树下展开。匍匐前进，那片曾长满荒草的土地，被官兵爬得寸草不生；练站军姿，烈日烤，汗浸衣，官兵站得腰僵腿硬弯不了身。战士王磊的裤子被血水黏住了，脱都脱不下。他索性端起水盆劈头盖脸往身上一泼，裤子算是脱下来了，可从脚踝到大腿那片血肉模糊的伤痕却让他痛得直冒冷汗。
    这是一群铁打的兵！没有人叫苦，没有人言痛。他们遮掩着自己的伤疤，却刷新了20多项训练纪录。
    那天，群雄列阵，曾小波和官兵走上赛场。出发、前行、搜索、设卡、抓捕……精神抖擞的官兵，把比武当成了实战，一举手、一投足，尽显边防军人风骨。
    掌声雷动，一举夺魁。然而，载誉而归的曾小波和他的战友们回到连队的当晚，党支部便开起了“揭短会”……子夜的灯光，照亮了窗外那棵木棉。
    那一刻，木棉不言，深情注视着这群甘洒热血守卫国门的勇士――
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “边防通”卢以敏，对防区内的界碑方位、坐标数据和社情民情了如指掌，他总结整理的“听音知国籍、验痕析边情、看云识天气、观树辨方向、勘山定方位”等200多条执勤巡逻要领成了每年新战士的必修课。
    “神枪手”胥峰，在基础课目5公里越野比赛中，脚踝扭伤仍咬牙冲向终点，不仅忍痛完成了余下6个课目的比拼，还打出了轻机枪应用射击满分的佳绩。
    “投弹王”钟永弟，一年下来，投出的手榴弹足足可以装满两卡车，一口气能甩出100多枚手榴弹，全部在50米开外；就连做一手好菜的炊事班长李学标，也一人夺得400米障碍和5公里越野两个课目的冠军……
    一腔热血守国门，精武强能固边防。新一代戍边官兵在这片洒遍烈士鲜血的阵地上如山挺立。
    直而不曲，坚而不朽，木棉树高风亮节英姿飒爽，见证着戍边官兵――
    面对诱惑保持军人本色
    八连前沿哨所，繁华近在咫尺。
    友谊关国家一级口岸人流如织，中国第一个陆地边境综合保税区――凭祥综合保税区车水马龙，东南亚最大的红木市场――浦寨边贸点商贾云集……昔日战火纷飞的战场成了边境贸易的商场。
    边关硝烟散尽，考验接踵而至。
    那天，时任指导员余守勇接到家人从医院打来的电话：儿子出生了！幸福的笑容还挂在脸上，一个电话又来：儿子患上了缺血缺氧性脑病，生命垂危，急需医治。
    短短几分钟，满心喜悦骤然变成巨大悲痛，这位铁骨铮铮的汉子心急如焚：“赶快抢救啊！抢救！”
    抢救，需要钱。可奶奶病故、妹夫车祸身亡、母亲重病多年……早已让他经济拮据。
    也许机会来了。一名做边贸生意的老板得知情况后，提出为他预付10万元医疗费，条件是连队今后能给他们提供一些生意上的“方便”。
    余守勇深知“方便”意味着什么。面对余守勇的回绝，这个老板问：“孩子不救吗？”
    这一问，让余守勇顿时眼圈发红。但是他强忍着泪水撂下这样一句话：“我心疼儿子，但这种损害国家利益、亵渎军人尊严的事，就是给座金山也不干。”
    那年，时任连长胡小四的妻子刘荣辞去内地的工作随军来到边防。上养老人，下育孩子，一家的日子一下子紧巴巴的。
    有个旅游公司提出可以安排刘荣就业，但开出的条件是：开放连队防区内的南炮台。南炮台在军事禁区内，岂能以此做交换！妻子盼就业，可胡小四说：“日子过得再紧，也不能给这身军装抹黑。”
    去年国庆节，一对到边境旅游的香港夫妇想进入哨所参观古炮台，被哨兵拒绝。夫妇俩不甘心，对哨兵说：“1000美元买一张门票，我们只参观不拍照，而且别人也不会知道。”
    哨兵指着营门前“军事禁区”的牌子，礼貌地回答：“营区不是景点，哨所不卖门票。”夫妇俩感慨道：你们是标准的军人！
    开放的国门，繁华的口岸。“八连官兵抵御各种金钱和物质诱惑，人人都像挺拔伟岸、傲立国门的木棉树，眼不迷、心不乱。”团政委孙明勇动情地说。
    树高千尺，根深叶茂，木棉树花开花落护疆卫土，见证着戍边官兵――
    军魂永驻边关热土
    老连长胡小四调离连队时，特地到连队的菜地，包起一小包泥土塞进行囊。他说：“读懂了八连菜地这本书，才不愧是八连的人。”
    32年前，连队奉命驻防金鸡山。时任连长黄瑞雄慷慨激昂动员：“条件再苦，我们也要像哨所旁的木棉树一样，把根牢牢扎在这片洒满了烈士鲜血的土地上！”
    树叶绿了，又黄；一茬茬官兵来了，又走。但背土种菜的传统却一代代传承下来，369块“巴掌菜地”辉映边关，恒久浸润着一代代守边人。
    今年年初，一批新兵补入连队。没进屋门，连长曾小波就直接把他们带到了菜地。曾小波动情地说：“连队369块菜地，每一块都不知有多少老兵为它背过土，洒过汗……当了八连的兵，就得掏心窝爱边防，洒血汗建连队。”
    菜地是八连的一座“大学校”，它告诉一代代官兵到了边关、上了哨位，该有一种怎样的担当。
    2009年初，八连列装全军第一批信息化执勤系统。新装备无操作手册、无专业骨干、无训练教程，形成战斗力完全要靠“摸着石头过河”。连队8名大学生士兵组成攻关小组，一头扎进操作室，摸索、梳理、总结……他们以先辈“背土造地”的劲头，一年下来，官兵人人掌握了新装备的操作技能，还提出8条改进装备的建议被厂家采纳。
    木棉花开花落，时光年复一年，官兵在建设全面过硬连队的征途上，不断书写着优秀的答卷――
    连队连续5年被上级评为军事训练一级单位，近5年先后走出42名训练尖子，总结的10多种战法训法被上级推广；在政治教育中，他们探索的“兵说兵事”“兵解兵惑”教育方法在全军推广；连长曾小波、原指导员余守勇分别被评为“全军优秀基层干部”“全军优秀指挥军官”，先后有56名退伍战士被录用为公务员或当选村干部。
    那次，出席全军边海防现场会的代表，不打招呼，对连队工作全面抽查，大家给出这样的评价：他们不愧是边防连队的标杆！
    短评
    当代戍边人的优秀答卷
    驻守边关，精武强能构筑钢铁长城；挺立边关，拒腐防变永葆军人本色；扎根边关，全面过硬打造标杆连队。金鸡山八连官兵用卫国戍边的模范事迹，书写了当代戍边人忠诚履行使命的优秀答卷。
    边关，连着国家安危。边防军人面前是界碑，身后是祖国，作为国家领土的保卫者和人民安宁的守护者，使命重如山。战火硝烟虽然散去，但边防部队的任务艰巨，责任重大。八连的事迹启示我们，无论形势怎样变化，戍边人都要始终视使命如泰山，守土固防的职责不能忘，精武强能这个看家本领不能弱，努力为边关稳固打下可靠根基。
    昔日艰苦闭塞之地成为对外开放的繁华地区，寂寥的边关冷月下多了霓虹闪烁。各种诱惑面前如何铸牢戍边人理想信念、始终保持军人本色？八连官兵用模范行动作出了有力回答：军人本色重于金，戍边首先要守卫好自己的思想阵地和精神家园，无论时代怎样变化，戍边人的凛然正气始终是边关界碑巍然矗立的力量之源。
    改变的是环境，永驻的是军魂。随着时代发展，边防部队的条件如今有了很大改善，但无论条件怎样改善，我们都要像八连官兵那样，始终继承发扬老边防扎根边防、建设边防和奉献边防的优良传统，模范践行当代革命军人核心价值观，以更高的标准建设全面过硬连队，书写戍边卫国的新篇章。
    上图：八连官兵巡逻在友谊关下。谈汪洋摄
〖-ZW/正文〗
