〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权情洒官兵心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君/谭军/陈曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西：
    军地共携手送法下基层
    本报讯胡君、谭军报道：4月上旬，由兰州军区陕西军事法院、陕西省高级人民法院联合开展的“送法进军营，送法下基层”活动，历时一个多月圆满结束。
    3月初，陕西军事法院联合陕西省高级人民法院，组织开展“送法进军营，送法下基层”巡回服务活动。军地双方围绕解决部队和官兵涉法问题，开展涉军维权调研。
    他们行程2000余公里，先后举办20多场法制宣传讲座，为部队官兵、家属和职工提供法律咨询服务40多人次。整个巡回服务采取召开座谈会、举办法律讲座、案例剖析、现场疑难问题解答等多种形式。驻军单位普遍反映，这次活动实在管用，帮助官兵解决涉法问题，增强法律意识，提高法律素养，有助于更好地开展涉军维权工作。
    山东：
    战士的母亲笑了
    ■陈曦
    黄敏霞笑了，笑得十分灿烂。
    她是一位战士的母亲，家住山东省枣庄市台儿庄区。从2010年8月起，黄敏霞就被忧愁和苦恼包围着：8月20日，晕倒在工作岗位上的她，住院之后企业只付医疗费，其他费用一概不管。家境困难的黄敏霞，一时不知如何是好。
    黄敏霞早年丧偶，一人将儿子拉扯成人。儿子长大符合服役条件后，她把儿子送到部队。黄敏霞在一家玻璃厂打工，一直勤勤恳恳。没想到，因中暑晕倒在岗位上。
    黄敏霞经人指点，找到台儿庄区军人军属合法权益维护站寻求帮助。工作人员立即给予热心帮助，根据先裁后诉原则，先是帮她申请劳动仲裁，接着帮她依法起诉到人民法院。经维权法庭判决，被诉企业赔偿了医疗费用之外的误工费、护理费、伙食补助费共计5110元。
〖-ZW/正文〗
