〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新，托举北斗八星耀太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/唐振宇/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主创新，托举北斗八星耀太空
    ――访中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其
    ■本报记者张晓祺特约记者唐振宇张利文
    4月10日4时47分，“长征三号甲”运载火箭喷射出橘红色烈焰，托举着第八颗北斗导航卫星直冲九霄。这颗卫星的成功发射，标志着北斗区域卫星导航系统基本系统建设完成，我国自主卫星导航系统建设进入新的发展阶段。在卫星发射现场，中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其接受了本报记者的独家专访。
    记者：请您谈谈我国北斗卫星导航系统建设情况。
    冉承其：我国正在积极实施北斗卫星导航系统建设工作，其目标是：建成独立自主、开放兼容、技术先进、稳定可靠的覆盖全球的北斗卫星导航系统，促进卫星导航产业链形成，形成完善的国家卫星导航应用产业支撑、推广和保障体系，推动卫星导航在国民经济和社会各行业的广泛应用。目前，北斗卫星导航系统正按照“质量、安全、应用、效益”的总要求，坚持“自主、开放、兼容、渐进”的发展原则，按照“三步走”发展战略，稳步推进。
    第一步，2003年建成北斗导航试验系统，该系统由3颗地球同步静止轨道卫星和地面系统组成，投资少、见效快，具有开机定位快速、支持位置报告和信息交换等特点，可为我国及周边地区的中、低动态用户提供定位、短报文通信和授时服务，已应用于水利、渔业、交通、救援等国民经济领域，经济和社会效益显著。
    第二步，2012年左右将建成由十余颗卫星组成的北斗区域卫星导航系统，具备覆盖亚太地区的服务能力，采用无源定位体制，具有定位、导航、授时以及短报文通信功能。
    第三步，2020年左右建成由30余颗卫星组成、覆盖全球的北斗全球卫星导航系统，系统性能达到同期国际先进水平。
    记者：北斗卫星导航系统有什么功能？
    冉承其：北斗卫星导航系统将提供高质量的卫星导航服务，包括开放和授权两种服务类型。开放服务将面向大众用户免费提供高可靠性的定位、测速和授时服务；授权服务面向专业用户提供更高精度的定位、测速、授时、短报文通信、差分服务以及系统完好性信息服务。
    记者：建设北斗卫星导航系统与国外其他卫星导航系统相比存在哪些差别、难点和挑战？
    冉承其：我国的北斗卫星导航系统是在美国的GPS和俄罗斯的GLONASS之后起步的，用户对整个卫星导航的应用越来越广，对它的要求越来越高。从客户端起点要求来说，用户希望达到GPS这样的性能，所以在需求上提出了高精度的基本导航定位要求。这对我们国家来说就面临着更多的困难。首先，我们布站的条件没有GPS那么好，布站范围没有那么广；其次，我国的工业水平和国际发达国家相比，还存在着不少差距。特别是对于卫星导航这样一个复杂的巨型系统，我们国家对它进行运控也是首次，没有更多的经验可以借鉴；第三，在顶层设计上面，存在很多困难，我们要走自己的路。为了实现高性能指标，整个运控系统的精密定轨、时间同步、设备状态都采取了一些有针对性的方案设计，经过所有研制单位多年努力奋斗，应该说这些问题都解决得比较好。
    记者：北斗卫星导航系统有何后续发展计划？
    冉承其：根据系统建设计划，今明两年我国将陆续发射多颗北斗导航卫星，完成北斗区域卫星导航系统建设。同时，将推广卫星导航在各行业的广泛应用，特别是建立和完善我国卫星导航产业支撑、保障与推广体系，促进卫星导航产业的发展，促进卫星导航在国民经济和社会各领域的广泛应用。为使北斗卫星导航系统更好地为全球服务，推动世界卫星导航系统的发展，我们愿与世界各卫星导航系统开展合作与交流，积极探讨和实施在导航标准制定、科学研究、应用发展、兼容与互操作和系统完好性等方面的合作。
    记者：最后，请您谈谈北斗卫星导航系统的应用前景。
    冉承其：北斗卫星导航系统应用前景十分广阔。比如，当你进入一个不熟悉的地方时，可以使用装有北斗卫星导航接收芯片的手机或车载卫星导航装置查询要走的路线。此外，你还可以向当地服务提供商发送文字信息，查询最近的停车位、餐厅、旅馆等，服务商会根据你所在的位置提供需要的信息。当在沙漠、山区、海洋等人烟稀少地区进行搜索救援时，北斗卫星导航系统除导航定位外，还具备短报文通信功能。人们通过卫星导航终端设备可及时报告所处位置和受灾情况，有效提高救援搜索效率。
    （本报西昌4月10日电）
〖-ZW/正文〗
