〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游客被困百米悬崖森警官兵紧急施救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽江/李传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月10日电李泽江、李传永报道：今天傍晚，四川成都青城山景区内发生一起11名游客擅离正式登山道路向山顶攀爬、被困在近百米高悬崖上的意外事故。武警四川森林总队在青城山景区执勤的10名官兵携带搜救设备紧急出动，经3个多小时搜救顺利将被困群众营救至安全地带。
    18时37分，救援官兵赶到事发地――丈人峰，几经搜寻，发现11名游客被困在离地面约100米高的悬崖上，四周怪石嶙峋、沟壑纵横，稍有不慎游客就有坠落的危险，情况万分危急。
    带队排长李东芮立即组织官兵施救。7名军事素质过硬的官兵打着手电筒，背着救援设备，小心翼翼地向山顶接近，并不停地与被困人员对话，稳定他们的情绪……救援官兵艰难地到达山顶后，实施分组营救。卫生员吴孝文立即对伤者进行包扎和抢救，并拿出单兵制氧机，迅速为伤者输氧。战士李顺把攀登绳一头固定，另一头系于游客的腰间，一个一个往下滑。悬崖中部，班长何知宏用绳索将身体固定，小心谨慎地转移游客。突然，何知宏脚踩的岩石松动，半个身体悬空，差点跌入悬崖，惊出大家一身冷汗。
    22时13分，经过3个多小时的紧张施救，森警官兵成功将被困游客营救到悬崖下安全地带。
〖-ZW/正文〗
