〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林出席澳侨界欢迎午宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/曹扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼4月10日电（记者魏建华、曹扬）全国政协主席贾庆林10日在悉尼出席澳大利亚新南威尔士州华侨华人举行的欢迎午宴并发表讲话。
    贾庆林表示，此访主要目的是保持中澳两国高层交往势头，增进相互了解和友谊，拓展各领域务实合作，将中澳全面合作关系进一步推向前进。访问期间同澳联邦和地方政府领导人就双边关系以及重大国际和地区问题深入交换意见，达成许多共识。参观了中澳两国在经贸、科技领域的一些合作项目，广泛接触了澳各界人士。两国有关部门和企业签署了多项合作文件，访问成果十分丰硕。相信此访对中澳关系的发展将会产生积极的推动作用。
    贾庆林简要介绍了中国在“十一五”时期所取得的成就。他强调，当前应继续抓住和用好中国发展的重要战略机遇期，把“十二五”规划纲要贯彻好、落实好，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，为全面建成小康社会打下具有决定性意义的基础，奋力开创中国特色社会主义事业新局面。
    贾庆林说，今年是辛亥革命100周年。中方将隆重举行一系列纪念活动。包括悉尼在内的澳各地侨界朋友也在积极筹备纪念这一重大历史事件。这将激励全体中华儿女携起手来，共同完成祖国统一、民族复兴的伟大历史使命。
    贾庆林最后表示，明年是中澳两国建交40周年，两国关系发展面临新的重要机遇。希望在澳华侨华人朋友们抓住机遇，大力弘扬中华民族的优良传统，积极促进澳当地经济社会发展，积极参与中国的改革开放和现代化建设，积极推动中国的和平统一大业，积极传播中华文明，为推动中澳全面合作关系不断向前发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
