〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安冲乡：又见解放军门巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾后周年访玉树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾后周年访玉树③
    安冲乡：又见解放军门巴
    ■本报记者孙兴维特约记者魏春
    “今天我们要去回访巡诊的安冲乡，是玉树地震灾区距离玉树县城最远、海拔最高的一个乡。140多公里的路程，有80多个回头弯，一路上有不少‘搓板路，，还要翻越海拔4600米的红土山垭口，你可要做好思想准备啊。”
    今天上午9点，记者跟随兰州军区第四医院高原医疗队刚从玉树州府所在地结古镇出发，该院政委郭占武就关切地对记者说。
    这里昨天刚下过一场雪，盘旋在雪山峡谷间的汽车，不到10分钟就进入了一个又一个S形路段，与一辆辆装满各类物资的灾后重建车辆在山道上小心翼翼地错着车行驶。海拔指示仪上的数字在不停地攀升，医疗队员中有的人脸色开始变得苍白。很快，高原反应外加晕车，几乎在所有医疗队员身上都出现了胸闷、气短、头痛、恶心等症状。
    颠簸行进了3个小时后，医疗队来到安冲乡。远远望去，乡卫生院周围站着一大群翘首张望的群众。医疗队员刚一下车，站在人群最前面的乡卫生院院长才扎西就给他们每人来了一个拥抱，就像老朋友久别重逢一样。第四医院门诊部主任李波走进卫生院大门后，耳畔就不时响起问候声：“解放军门巴（藏语：医生）！你好！”
    见此情景，郭占武介绍道：“去年地震后，为了给灾区留下一支不走的医疗队，兰州军区在灾区救援的6所医院与玉树地区最偏远、最艰苦的7所乡镇医院建立起为期3年的帮扶关系，我们第四医院与安冲乡卫生院结为帮扶对子。这一年来，我们安排3名乡卫生院医生到我院进修，先后派出10名专家分3批次到安冲乡卫生院进行蹲点帮扶，共计8个月时间。这不，李波主任在乡卫生院坐诊半年，被任命为副院长，藏族群众都亲切地称他为‘解放军门巴，。”
    不一会儿工夫，乡卫生院的各个科室挤满了看病的群众。内科副主任张瑛等12位专家通过藏语翻译，仔细地为他们诊治，并向每一位患者反复交代用药剂量。病人一个接一个，医疗队员们顾不上喝水，更顾不上吃饭，一直忙到下午5点半送走最后一名患者为止。在返回玉树县城的路上，一瓶矿泉水、一根火腿肠、一罐八宝粥，成了他们连续工作近8个小时后的晚饭。
    “这算什么苦！去年玉树地震发生后，我们医疗队90％的人员至少两天两夜没休息，第一天就接收治疗260名伤员，大家累得腰都直不起来，而且连续14个小时没吃一口干粮……”李波主任说。
    今天在安冲乡的回访、巡诊，只是第四医院在玉树地震一周年之际重返灾区为民服务行动的一个缩影。记者了解到，这次他们共携带了便携式B超机、心电图测试仪、眼科骨科检查、急救等医疗设备，以及价值15万多元的150余种药品，从4月6日至今已驱车800多公里，先后为赛马场、甘达村、安冲乡的700多名灾区群众进行了义诊。同时，第四医院还对玉树州医院进行了帮扶。得知州医院虽有两台高压氧舱设备，但技术力量不足时，郭占武政委立即打电话让第四医院派出技术骨干姚顺清医生来玉树实地指导，帮助州医院培训操作人员。
    郭占武对记者说，灾后重建，除了靠党和政府、全国军民的支持给灾区群众增添力量外，关键是要帮助他们获得重建美好新生活的能力，这也是新玉树、新家园和玉树群众新生活的力量支撑。
    （本报玉树4月10日电）
    新玉树，在废墟上崛起
    4月的玉树，天气逐渐转暖，灾后重建工程即将迎来新一轮建设高潮。2011年，玉树灾后重建工作将完成全部重建项目规划设计、农村住房建设和大部分城镇住房建设，并开工建设大部分公共服务设施和基础设施项目，计划完成投资200亿元。图为青海玉树藏族自治州玉树县禅古新村一角。
    新华社记者张宏祥摄
〖-ZW/正文〗
