〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办公室发表《2010年美国的人权纪录》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电（记者卫敏丽、傅双琪）中国国务院新闻办公室10日发表《2010年美国的人权纪录》，以回应美国国务院8日发表的《2010年国别人权报告》对中国人权状况的指责。人权纪录说，《2010年国别人权报告》再次对包括中国在内的世界190多个国家和地区的人权状况进行歪曲指责，却对自身糟糕的人权状况熟视无睹，很少提及。
    这是国务院新闻办公室针对美国一年一度的国别人权报告连续第12年发表美国的人权纪录，目的在于“敦促美国正视自身的人权问题”。
    《2010年美国的人权纪录》全文约1.3万字，包括关于生命、财产和人身安全，关于公民权利和政治权利，关于经济、社会、文化权利，关于种族歧视，关于妇女和儿童权利，关于侵犯他国人权等6个部分。
    人权纪录说，事实说明，美国自身的人权纪录十分糟糕，没有资格冒充世界“人权法官”，却年复一年地发表国别人权报告对其他国家和地区的人权状况进行评判和责难。美国无视自身存在的严重人权问题，却热衷于推行所谓“人权外交”，将人权作为丑化别国形象和谋取自己战略利益的政治工具，这充分暴露了其在人权问题上实行双重标准的伪善面目和借口人权推行霸权主义的不良图谋。
    人权纪录说，我们奉劝美国政府切实改善自身的人权状况，检点自身在人权问题上的所作所为，停止利用人权问题干涉别国内政的霸道行径。
〖-ZW/正文〗
