〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江上青〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电江上青，原名江世侯，皖东北抗日根据地奠基人之一，1911年4月10日出生于江苏省江都县，1927年加入中国共产主义青年团，1929年转为中国共产党党员。
    1938年秋，皖东北地区被日军占领后，中共安徽省工委宣传部长张劲夫代表党组织，决定成立皖东北特别支部，任命江上青任特支书记，派他带领一批共产党员到皖东北开展工作，与国民党安徽省第六行政区专员公署专员、第五游击纵队司令盛子瑾建立统一战线，负责开辟皖东北抗日根据地的准备工作。到达皖东北后，江上青先后担任国民党安徽省第六行政区专员公署秘书兼保安副司令、第五游击纵队司令部政治部主任。
    在皖东北，江上青等利用合法身份，积极开展抗日宣传，推动创办皖东北军政干校。经过党组织和江上青的艰苦努力，皖东北出现了生气勃勃的抗日救亡局面。
    随着斗争形势的发展，1939年3月，中共皖东北特委成立，杨纯任特委书记，江上青为特委委员。特委成立后，积极协助中共豫皖苏省委书记兼八路军、新四军驻皖东北办事处主任张爱萍等，进一步推动皖东北国共合作、团结抗战局面的形成，创建皖东北抗日根据地。
    1939年8月29日，江上青遭地主武装伏击，在安徽泗县小湾村壮烈牺牲，年仅28岁。
〖-ZW/正文〗
