〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我成功发射第八颗北斗导航卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志北斗区域卫星导航系统基本系统建设完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌4月10日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天4时47分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将第八颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道。卫星的成功发射，标志着北斗区域卫星导航系统的基本系统建设完成，我国自主卫星导航系统建设进入新的发展阶段。
    这次发射是今年我国进行的第一次航天发射，也是“十二五”期间的首次航天发射。中科院院士、北斗卫星导航系统工程总设计师孙家栋在接受记者采访时表示，这次发射的北斗导航卫星，将与去年发射的5颗北斗导航卫星共同组成“3+3”基本系统（即3颗GEO卫星加上3颗IGSO卫星），经一段时间在轨验证和系统联调后，开始向我国大部分地区提供初始服务。今明两年，我国还将陆续发射多颗组网导航卫星，完成北斗区域卫星导航系统建设，满足测绘、渔业、交通运输、气象、电信、水利等行业以及大众用户的应用需求。
    “北斗卫星导航系统是中国独立发展、自主运行，并与世界其他卫星导航系统兼容互用的全球卫星导航系统。”中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其向记者介绍，北斗卫星导航系统除了能够提供高精度、高可靠的定位、导航和授时服务外，还保留了北斗卫星导航试验系统的短报文通信、差分服务和完好性服务特色，是我国经济社会发展不可或缺的重大空间信息基础设施。
    据了解，目前北斗卫星导航系统正按照“质量、安全、应用、效益”的总要求，坚持“自主、开放、兼容、渐进”的发展原则，按照“三步走”发展战略，稳步推进。第一步发展战略已实现，从2000年到2003年，建成了北斗卫星导航试验系统，使我国成为继美国、俄罗斯后世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家。第二步，2012年左右建成北斗区域卫星导航系统，提供亚太地区服务能力。第三步，2020年左右建成由30余颗卫星组成的北斗全球卫星导航系统。
    这次发射是长征系列运载火箭的第137次飞行，标志着中国航天2011年高密度发射拉开序幕。按照计划，今年我国还将实施天宫一号、神舟八号等20余次航天发射任务。
    上图：我国成功发射第八颗北斗导航卫星。
    本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
