〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春意盎然情暖山城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国委员长在重庆调研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/王晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日至10日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来陪同下在重庆调研，他深入工厂企业、高等院校、社区农村，亲切看望企业员工、学校师生和农民朋友，与广大干部群众深入交流，共话发展。
    吴邦国强调，要坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，进一步创新发展理念和发展模式，凝聚各方面智慧和力量，为“十二五”发展开好局起好步，以优异成绩迎接建党90周年。
    重庆地处内陆，城乡差距明显，区域发展不平衡，如何创新发展模式，走出一条符合重庆实际的科学发展之路，是吴邦国此次调研的重点。
    两江新区是继上海浦东、天津滨海新区之后的第三个国家级开发开放新区，是国家落实区域发展总体战略的重要举措。吴邦国希望重庆从战略高度把握两江新区开发开放的重大机遇，对发展目标、功能定位、产业结构等进行整体规划，发挥后发优势，坚持高起点，把两江新区建设成为科技创新基地、成果转化基地、高新技术产业基地，带动重庆经济社会实现跨越式发展。
    吴邦国指出，坚持发展是硬道理的本质要求，就是坚持科学发展。实现“十二五”时期的发展目标，要突出科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，加大经济结构战略性调整力度，提高对外开放水平，大力推进科技创新，确保科学发展取得新的显著进步，确保转变经济发展方式取得实质性进展。
    保障性住房建设和户籍制度改革是保障和改善民生的两个难点，吴邦国对此非常重视。吴邦国专程来到重庆市首个公共租赁住房项目“民心佳园”小区，考察重庆公租房规划建设情况，认真听取重庆有关负责人关于公租房建设的情况汇报，对半市场化租金、租补分离、分类补贴、先租后售、建设和管理分开等做法给予肯定。他还来到一处“农转城”办理流动服务点，详细询问转户的条件是什么、原有的承包地宅基地怎么办等。当得知转户后，既能享受与城市居民同等待遇的社会保障，又能在一定期限内保留原有的土地权益，委员长十分欣慰，并亲自将城镇居民户口簿交到刚刚完成转户手续的张治勇夫妇手中，祝愿他们的日子过得越来越好。
    吴邦国强调，保障和改善民生要抓住重点，突破难点，要加大投入，强化政府责任，调动社会各方面力量，着力解决收入分配差距问题，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，特别是困难群众的基本生活保障问题，为老百姓办实事办好事。
    如何做好新形势下的群众工作，进一步密切党群干群关系，是吴邦国关心的一个问题。他特意来到沙坪坝区曾家镇虎峰山村，详细了解农民增收、村务公开、最低生活保障、新型农村养老等情况，悉心了解群众反映的困难和问题。他指出，重庆市围绕强化基层组织建设、密切党群干群关系所实施的以“村支书接访、村委员走访、群众意见反馈”为主要内容的“三项制度”建设，为群众排忧解难，增强了凝聚力，为做好新形势下群众工作积累了宝贵经验。
    （据新华社重庆4月10日电记者张宗堂、王晓磊）
〖-ZW/正文〗
