〖ZQ/总期〗19449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在安徽调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真抓实干实现“十二五”良好开局奋发有为迎接建党90周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真抓实干实现“十二五”良好开局奋发有为迎接建党90周年
    据新华社合肥4月10日电（记者李亚杰）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在安徽调研时强调，各级党组织和广大党员干部要深入贯彻全国“两会”精神，真抓实干，奋发有为，努力实现“十二五”时期良好开局，以优异成绩迎接建党90周年。
    安徽是农业大省，安徽小岗村是我国农村联产承包责任制的发源地。习近平对安徽农村改革发展十分关心，8日上午一下飞机就来到阜阳市颍州区西湖景区街道白行村。在村民倪泽民的院子里，习近平同闻讯而来的乡亲们围坐在一起拉家常。他指出，推进农村改革发展和新农村建设，要深入贯彻科学发展观，体现以人为本理念，千方百计增加农民收入。太和县旧县镇张槐村头，绿油油的万亩小麦一望无际。习近平走进田间，拿起麦苗仔细察看长势，询问机井的水位，与全国劳动模范、种植大户徐淙祥以及正在忙农活的村民亲切交谈。得知老徐管理的这片地去年亩产达到700多公斤、比平均亩产高出200多公斤，习近平十分高兴，鼓励他继续攻关小麦高产关键技术，为国家粮食生产多做贡献。
    安徽承接产业转移的情况如何，皖江示范区建设得如何，习近平很关注。在合肥京东方光电科技股份有限公司、中科院合肥物质科学研究院，习近平仔细察看生产线和实验室，充分肯定他们在开展研发工作、提高自主创新能力方面所作的努力和取得的成果。他强调，战略性新兴产业代表着科技创新和产业升级的方向，决定着未来经济发展的制高点，一定要大力培育和发展。推进皖江城市带承接产业转移示范区建设，要与转变发展方式紧密结合，在发展战略性新兴产业上下功夫，在提高自主创新能力上下功夫。
    习近平高度重视和深入了解贯彻落实党的十七届四中全会精神、加强和改进党的建设的情况。在合肥市庐阳区亳州路街道财富广场，习近平对街道党工委全力打造楼宇党建、倾心服务楼宇经济的做法表示赞许。他指出，各级地方党委要认真对照四中全会提出的党的建设任务和要求，进行一次系统回顾和梳理，总结和推广落实中的成功经验，查找和分析落实中存在的问题和不足，研究提出解决问题、改进工作的具体措施，推动四中全会精神更好地得到贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
