〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四代电子手表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘炳尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用石英晶体振荡器装配成的时钟，叫做石英钟。大型石英钟精度非常高，几年，甚至几十年才差一秒钟。目前，天文台把它作为守时仪器，也就是“保存”准确时间的仪器。无线电广播台，也把它作为报时的守时仪器。
    早期的石英钟体积很庞大，后来不断改进，体积逐渐缩小。一九六七年，日本、瑞士利用半导体集成电路技术研制成功了水晶电子手表。这种手表的外观和机械手表一样，而内部基本结构和石英钟相同，用水晶振荡器代替了三百年来一直袭用的摆轮游丝振荡器。这种电子手表，仍旧采用指针指示时间，所以也叫做指针式水晶电子手表。这就是第三代电子手表。
    水晶电子手表，走时极其准确，每月误差只是五秒到十五秒，比机械手表要高一百倍，比第二代电子手表也高出四到二十倍。现在最精密的水晶电子表每年误差仅三秒钟左右。更有趣的是，水晶电子手表经过半年以上老化以后，越走越准确，越稳定。水晶电子手表用比较简单的机械加工，就能够获得优异的精度，是任何机械手表望尘莫及的。
    以上的三代电子手表，都是通过齿轮带动指针来表示几点、几分、几秒的。一九六九年，美国人研究出一种用发光二极管的亮点来组成数字的电子手表。它表示时间的方式，和体育馆篮球比赛记分牌用的灯泡组字法一样，国际上叫“LED”型手表。这种手表的寿命很长，据说可以使用一百年，并且自己发光，具有夜明特点。但是，它耗电太大，为了省电，平时不显字；需要时，按一下按钮，再显出字来。后来发展了，只要手摸一下表壳上任何金属部位，或者甩一下戴表的手臂，就可以显出字来。但是，显出的字在强光下看不清楚，而且耗电仍然大。所以，使用手表的人每天看表次数不得超过二十五次，否则电池就用不到一年。显然，发光二极管显示式数字电子手表缺点突出，局限性很大。
    一九七二年，美国、西德、瑞士等国开始研制液晶显示式数字手表。一九七三年首批液晶显示式数字手表研制出来，国际上通称为“LCD”型电子表。由于它同发光二极管显示式一样，都采用电子方式以数字显示时间，因此被称为第四代电子手表。
    第四代电子手表，也有人叫它金电子表，或固态手表。它们的内部没有任何机械转动零件，根本不存在机构磨损、润滑等问题。它不象机械手表那样，要定期清洗、上油和调整，可靠性很高，不容易出故障。很显然，第四代电子手表的结构原理、制造工艺、时间表达方式都跟传统机械手表完全不同，不但手表产品本身，就是生产手表的工业结构也发生了巨大的变化。所以，的确可以称为“手表结构的革命”。
    当然，这场革命并没有结束，而是刚刚开头。不到十年的时间，许多电子手表比机械手表还小还薄，造型美观大方，深受用户欢迎，而且越来越向手表的多能化发展。例如，已经有显示年、月、日、星期、时、分、秒的数字表，它能自动辨别月份大小。也有带秒表装置以及闹时装置的手表和怀表，还有带世界各地区时间和微型计算器的手表和怀表。带微型计算器的怀表，完全可以代替计算尺。还有“会说话”的电子手表。这种手表，既没有指针，也没有数字显示，而是不断发出报告时间的声音。预计不久会出现能显示戴表人体温、脉搏的数字表，当体温过高、心跳过速的时候，手表能发出警告。甚至将会研制出能记忆电话号码等各式各样附加功能的电子手表来。多功能是第四代电子手表与各种手表相比最突出的优点。今后的电子手表，将普遍采用太阳能电池作为能源。有光照的时候，太阳能电池向蓄电池充电，把电能储存起来，供手表连续使用。将这种太阳能电池手表在太阳光下晒四分钟，就可以保证走二十四小时，如果蓄电池也充足电以后，可以供手表走好几个月。太阳能电池和蓄电池的寿命都可以达到十年左右。另外，电子手表的价格越来越便宜，一九七○年一只数字手表价格高达数千元，而现在已降到人民币十元左右。这主要是由于电子技术的进步，特别是大规模集成电路发展的结果。（续完）
〖-ZW/正文〗
