〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肿”为何消不了？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位是一个只有两百多人的团级单位，卫生所编制四人：所长兼军医一人，军医一人，护士一人，卫生员一人。一九七五年军委扩大会议号召机关要消“肿”时，我们这个卫生所六人，军医、护士各超编一人。全军为了贯彻军委扩大会议精神，从一九七五年起，已经安置了两批超编干部。可是，我们这个卫生所犹如“世外桃源”，人员有增无减，现有所长兼军医一人，副所长一人，军医五人，护士二人，卫生员十一人，共计二十人，超编十六人。
    卫生所“肿”的症结何在呢？主要是领导机关没有把编制当法规，在安排干部时，既不考虑编制的限制，也不考虑工作是否需要，而是单纯为了照顾关系。卫生所的九名干部，除所长兼军医和一名军医是原编的外，超编的一名副所长和四名军医都是照顾关系而安排在卫生所的。副所长原在某医院工作，为了照顾其家庭团聚，调到我们单位。五名军医中，有北京部队一位参谋长的儿媳妇，原我库主任的爱人，仓库副主任的儿媳妇，也都是为照顾夫妻团聚调来我库工作的。领导干部和领导机关为了看病方便，将河北第二医院一位名医的儿子，弄到我们仓库当医生。两名护士，一个是石家庄市革委会副秘书长的女儿，为“密切军政关系”，把她弄来当护士。一个是驻在石家庄的后勤某分部副政委的女儿，从市郊某医院调来我库的。这些靠关系安排进来的人，关系广、根子硬，进出走留，仓库的领导无权决定。群众不满地说：“全军在消‘肿’，我们单位的卫生所却越消越‘肿’。”
    北京部队某仓库一读者
〖-ZW/正文〗
