〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外机构应该撤销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志良/杨仁合〖HH/换行〗DW：五一一一四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前部队的一些领导机关，做工作，办事情，喜欢虚张声势，讲究形式。上级机关布置一项比较重要的工作，都要求成立领导小组、设办公室（委员会），致使机关臃肿，编外机构越来越多。如我们部队现有编外机构：计划生育委员会，爱国卫生委员会，体育指导委员会，车辆安全评比委员会，保密委员会，落实政策办公室，清查办公室，治安办公室，搬迁办公室，等等。这些编外机构并非虚设，而是有领导小组、办公室工作人员齐全的机构。
    由于编外机构多，造成了各级领导兼职多，向基层借调干部多，办事层次多，会议多，给工作造成了很大的忙乱。如我们部队师、团两级设的搬迁办公室共有五十人，其中师、团领导和司、政、后机关领导干部三十人；办事人员二十人（从司、政、后机关调七人，从基层借调十三人），有时调查情况，还要另外借调人。设办公室就要办事，做工作就要开会，去年光师一级搬迁办公室就开会四次，写汇报材料三份，搞统计表七种，给机关和连队都增加负担。
    我军的编制是经过长期的革命实践形成的。我军的各种条令、条例，明确地规定了各级领导和业务部门的职责和工作范围。上述那些办公室、委员会的工作，都是各级领导和业务部门职责范围内的工作。只要各级领导和业务部门尽职尽责，工作是可以做好的。
    建议：部队领导机关要坚决执行一九七五年军委扩大会议的精神，精简机构，克服机关臃肿的现象，撤销编外机构（特殊需要者例外），把各级领导干部和广大干部从烦琐的组织中、又多又长的会议中解放出来，投入到国防现代化建设中去。
    五一一一四部队 谢志良、杨仁合
〖-ZW/正文〗
