〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话学习科学文化之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传古时候，一年大旱缺水。在一个“龙”不去的地方，有名叫志恒的青年，听老人说后山一巨石下有水。为了引水抗旱，他一锤一镐，挖石不止，头上青丝变成白发，终于挖开巨石，引出水来。这是神话故事，但志恒不怕困难的精神却鼓舞着后人。
    学习科学文化，掌握现代科技知识，搞好国防现代化建设，就非有这样的精神不可。科技知识是千百年来人类劳动智慧的结晶，要想学到手，那能没有困难！困难是客观存在的，但并非“难于上青天”。其实，今天人类的智慧，连上青天也是可以办到的了。提高科学文化水平，打开科学城堡，关键还在于肯不肯下苦功夫，愿不愿花力气。古语说得好，“锲而不舍，金石可镂”，“只要功夫深，铁棒磨成针”。我国清朝著名翻译家林纾，为了学写文章，用了八年时间读汉书，用八年时间“啃”《史记》，对韩愈的文章反反复复学了四十年，他还常常把一篇文章贴在桌上，每天打开读一遍，读了又盖住，探测精蕴达几个月，才另换一篇。这样，他才做到了翻译的作品简洁清雅，优美动人。俄国航空科学的奠基人齐奥尔科夫斯基家庭贫寒，从没进过一天学校，但他以顽强的毅力刻苦自学，潜心钻研，终于做出了惊人成就。
    化难为易，和善于掌握科学的学习方法关系甚大。例如学习，不宜急于求成、急功近利，而应循序渐进，这点就很重要。学习科学文化犹如登塔，要一步一级，层层上升，才能越过难关，接近顶端。英国著名进化论学者达尔文青年时代就孜孜不倦，潜心研究赖尔的基础理论著作《地质学原理》，后来又乘贝格尔舰环球考察学习，才写出传世的《物种起源》一书。我们学习科学文化知识，只要坚持不懈地努力学习，有了一定的科学文化知识基础，战胜困难的力量将会越来越大，一旦迈入科学大门，就会尝到冲破困难的乐趣，在那知识的广阔海洋里“浪遏飞舟”。
〖-ZW/正文〗
