〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主任军医胡肇春当上了副院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实党的政策调动积极因素〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/广州部队RW：胡肇春/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队空军医院的同志们纷纷称赞不久前提升传染科主任军医胡肇春为副院长的命令下得好，认为这是把有真才实学的人放到了领导岗位上。
    胡肇春是一九四四年从当时西北医学院毕业的老知识分子，参加革命工作近三十年来，勤勤恳恳为部队服务，刻苦钻研医疗技术，在业务上有一定的造诣。特别是一九七二年以来，他和传染科的同志一道，积极研究中西医结合治疗肝炎，成绩显著。他们借鉴国外的免疫学理论，试验用中药五味子、川桃片和免疫疗法，治疗肝炎两千多例，治愈率达百分之八十以上，复发率大大降低，对于乙型肝炎的发病机理和治疗，探索出一条新路子，几年来发表了二十三篇学术论文，出席了全军和全国的医疗工作会议。可是，因为他在国民党空军当过军医，加入过三青团，父亲在旧社会当过法官和律师，以及其他社会关系问题，自己和子女的进步受到影响。去年下半年，医院党委认真落实党的知识分子政策，对胡肇春同志的历史问题作了复查，推翻了不实的结论，并根据重在政治表现的方针以及他的思想表现和业务能力情况，报请上级领导机关提升胡肇春为副院长。（李永超）
〖-ZW/正文〗
