〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总医院首批恢复和提升二十二位同志为教授、副教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实党的政策调动积极因素〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设/落实党的政策/解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据总政治部指示，解放军总医院恢复实行教授、副教授技术职称制度。最近，经总后勤部党委批准，首批恢复和提升了二十二位同志为教授、副教授。
    这次被恢复教授职称中的不少同志，早年曾留学国外，在长期的教学、医疗和科研实践中，积累了丰富经验，撰写和出版了不少学术著作和论文，为我国的医学科学事业作出了贡献。在新长征的道路上，他们热情传帮带，立志攀高峰。七十四岁的病理科老教授吴在东，除了带病著书外，还满腔热情地帮助其他同志修改学术文稿。在他的具体指导下，病理科研究的由慢性气管炎发展到肺心病支气管树的病理形态和肺组织病变等科研题目，取得了可喜成果，七篇学术论文分别在军内外刊物发表，在全国气管炎会议上也受到好评。
    这次由副教授提升为教授和直接授予教授职称的同志，在长期的医疗实践中，敢于创新，善于总结经验，成绩显著。口腔科主任洪民在同志们的帮助下，克服重重困难，先后完成近三十项科研项目和技术革新，撰写了二十多篇学术论文，在颞颌关节强直、严重颌面外伤、松动牙保存等方面作了重要的改革，提高了疗效，有些项目达到国内外先进水平。脑外科主任段国升把临床和科研紧密结合起来，刻苦钻研，反复实践，和同志们一起，成功地进行了第三脑室肿瘤等多种手术，在神经外科广泛应用显微技术，其中不少项目达到了国内先进水平，有的项目在全国科学大会上获奖。（马继红）
〖-ZW/正文〗
