〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛攻外语关的高士其〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记RW：高士其/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高士其是我国著名的科学家、科普作家，他精通英、法、德、俄四门外语。
    一九一八年，高士其十三岁，从福州明伦小学毕业，以优异的成绩考入北京清华留美预备学校。一到学校，高士其在学习上遇到了极大困难：这学校很注重英语，有的教师是美国人，上课全讲英语。然而，高士其在小学里没学过英语，他甚至连普通话都说不好。
    高士其以顽强的毅力猛攻英语关。他每天很早就起床，背诵英语课文，就连排队买饭时，手中也拿着英语单词卡片读，没多久，他就能渐渐听懂老师用英语讲课了。第二年暑假，山东修筑公路，请来美国技术人员，由于言语不通，工作非常困难。高士其自动报名担任义务翻译。人们看到一个十几岁的孩子流利地讲着英语，都称呼他为“小翻译”。
    后来，高士其又选修了法语、德语。在他二十岁的时候，便考入了美国威斯康辛大学学习。
    高士其学俄语的时候，已四十六岁了。这时，高士其已全身瘫痪多年（他在美国留学时因试验不慎，病毒钻进身体，得了甲型脑炎，以至瘫痪），舌头僵硬，讲话极为困难。
    “得了吧，你讲话都讲不清楚，还学俄语？”很多人这样劝高士其。高士其报名参加俄语学习班，也被“开除”了。
    “不能进俄语学习班，我就自学！”高士其一点也不气馁。他知道中央人民广播电台举办了学俄语广播，就请收音机里的“老师”教他，每天连听三遍。他还请秘书买了俄语发音唱片，艰难地学习发音。他买了俄英词典，把俄语和英语对照着进行学习，从中摸索俄语中的规律。
    由于高士其异常勤奋，所以他这个被俄语学习班“开除”了的学生，反而学得比其他人快，只学了几个月，就能看懂俄文书报。过了一年，他可以不查字典，阅读俄文科学著作。
    好多同志感到奇怪，问高士其学俄语有什么窍门。高士其笑着说：“学外语象交朋友一样，天天见面，就熟悉了。”
    当同志们问高士其，为什么年已半百还要学俄语时，高士其答道：“马克思说过，‘外国语文是人生斗争中的一种武器’。我们多学一门外国语，就是多了一种斗争的武器哪！学好外语，将有助于我们学习外国的先进科学，作为借鉴。”
〖-ZW/正文〗
