〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二进制与计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，连队的文化夜校里灯火通明。文化教员走进课堂，就在黑板上写了一个“1+1=10”的算术题。战士们看着这个简单的数学等式，有的挠头，有的抓耳。1+1=2，这是幼儿园的小孩子都能算的题，难道教员还会把它搞错吗？当然不会。原来，这堂数学课，教员要讲的不是我们通常用的十进制计数法，而是现代电子数字计算机用的二进制计数法。
    那末，二进制计数法为什么把1加1写成等于“10”（注意：在二进制中读一0，不能读十），它对其他各种数又是怎样表示呢？为了弄清这些问题，还是先让我们看一看进制的变化对计数形式的影响，重新复习一下十进制计数法的一些基本规则吧。
    十进制计数法为世界各国统一使用，大约已有八百年的历史了，所以人们一向认为1就是1，2就是2，一种数量就只能用一种数字来表达。其实，在古时候.由于世界各地采用的计数制不同，对同一数量的表达形式也五花八门。例如，我国当时用十进制，而伊拉克等国家却用表示一，表示十这两个数字符号组成的繁杂的六十进制。那时候，两国人民在计数时，如果数量小于六十，表述的数字形式基本上是一样的。比如，一个部落有十二只羊的话，那末我们的祖先不管是写还是说，都是十二只羊，而伊拉克人则写成只羊，用语言表达才说十二只羊。当数量超过六十时，两国人民不管是写还是说，就都不一样了。比如，一个部落有七十二头牛，我们的祖先写或说都是七十二头。伊拉克人则写成头牛，说成是“一，十二”头牛。可见，不同进制，计数的规则就不一样，对表达同一数量的数字形式也不一样。二进制计数法所以把1加1写成等于“10”，而不写成等于2，就是因为它与十进制计数法计数规则不同的缘故，但它所包含的实际数量是一样的。如果我们在计算机上装上两只机械手，让它按“10”的数字去拿炮弹的话，它一定只拿两发，决不会拿十发。
    大家知道，平时我们在用十进制计数法来计算买东西的帐目，统计投弹、射击的成绩，或作其他计数时，都是用0、1、2、3、4、5、6、7、8、9这十个数字，按照“逢10进1”的规则，组成个位、十位、百位、千位、万位等数位来表示的。从这里可以看出，人们所以把这种计数法称作十进制，是因为它在计数时，都遵守同10相统一的两条规则。一条就是它计数用的基本数字是十个，其中最大的数字比10小1，即0到9这十个数字。再一条就是它计数时遵守“逢10进1”的规则。例如，0就计成0，1就计成1，2、3、4、5、6、7、8、9也分别计成2、3、4、5、6、7、8、9。满10个1就进成10，10个10就进成100等等。
    二进制计数法是德国数学家莱布尼茨在十七世纪末发明出来的。所以叫二进制，是因为它在计数时有两条同2相统一的规则：它用的基本数字是两个，即“0”和“1”；它在计数时遵守“逢2进1”的规则，即2个“1”就进成“10”，2个“10”就进成“100”等。按照这些规则，要把十进制数计成二进制数的话，那就是0还计成“0”，1还计成“1”，2就是2个“1”，就应该计成“10”，而不计成2；3是“10”再加1，就是“11”；4是“11”再加1，按“逢2进1”的规则，应计成“100”。按同样道理推下去，5是“101”，6是“110”，7是“111”，8是“1000”，9是“1001”……瞧！二进制就这样，用0、1两个数字把所有的数表示出来了。
    在上面写的一连串数字中，可以看到二进制数中也有“1”、“10”、“100”、“1000”等数位，但它同十进制中相应数位的含义是不一样的。在十进制中，这些数位分别是包含有一个“1”，十个“1”，一百个“1”，一千个“1”。而在二进制中，相应的数位只含有1个“1”，2个“1”，4个“1”，8个“1”。所以我们不能把它称作个位、十位、百位、千位，而称它是1位、2位、4位、8位等。
    二进制在计数的规则上同十进制有区别，那么它们之间还有没有带规律性的联系呢？有的。如果我们把上面这些二进制数位数“1”、“10”、“100”、“1000”……所对应的十进制数1、2、4、8……，都化成2的乘方来表示的话，就会发现1位数“1”所对应的十进制数是2的零次方（任意数的零次方都是1），2位数“10”所对应的十进制数是2的一次方，4位数“100”所对应的十进制数是2的两次方，8位数“1000”所对应的十进制数是2的三次方……。这样往下推，就又可以看到：一个二进制的数位数中有几个零，它所对应的十进制数就是2的几次方。这便是二进制数同十进制数互相转化的一个规律。因为任意二进制数都可以化成它所包含的不同数位数的连加式，根据这个规律，我们就可以马上把已知的二进制数化为十进制数。例如，计算机显示出“10101”这么一个数，我们先把它化成10000+100+1。然后，根据一个二进制数位数中有几个零，它所对应的十进制数就是2的几次方的规律，便可以换算出“10000”所对应的十进制数是2的四次方，“100”是2的二次方，1是2的零次方。这样“10101”所对应的十进制数就是2 4+2 2+2 0=16+4+1=21。反过来，任何十进制数都可以化成2的不同次乘方的连加式，并把已知的十进制数化成二进制数。例如：一个连队的投弹平均成绩是53米，我们可以写成32+16+4+1。把这个连加式化成2的乘方来表示，就是2 5+2 4+2 2+2 0。要把53化成二进制数时，可按照2 5、2 4、2 2、2 0所对应的二进制数分别是100000、10000、100、1，换算出53所对应的二进制数是100000+10000+100+1=110101。
    说到这里，也许有人会问：我们平时计算都用十进制，电子数字计算机，为什么摆着人人皆知的十进制不用，偏要用二进制呢？这是因为电子数字计算机作数字计算的元件是晶体管电子电路，如果用十进制，每个数位上都要表示0到9十个数字，这会大大增加电子计算机设计制造的难度和复杂性。采用二进制，每个数位只需表示“0”和“1”两个数字，电子计算机设计制造的难度就小多了。现在计算机的每个数位就是用电灯那样只能开和关的晶体管电路做成的，它用开表示“1”，关表示“0”。通常我们都用十进制数，所以要让计算机算账，首先要把十进制数翻译成二进制数，再送入计算机计算。算完后再把计算机算出的二进制数翻译成十进制数。开始这种翻译工作都由人来做，不仅慢，又容易错，现在人们把这种翻译本领也教给了计算机，这样就省事多了。计算机做这种翻译工作就叫做编译程序。
    我们平时在算盘上算账用加、减、乘、除。计算机用二进制算账也是用加、减、乘、除，不过比算盘简单得多。计算机做加法时，是“0”加“0”得“0”，“0”加“1”得“1”，“1”加“0”得“1”，“1”加“1”进“1”四种情况。减法要注意“借1当2”。我们平时做乘法可以用加法代替，做除法可以用减法代替。例如5×2就意味着两个5相加；10÷2就意味着在10中包含着多少个2，从10中一次又一次减去2，直到减完，减的次数就是10÷2的商数。根据这个道理，计算机做乘法也是连加，做除法也是连减。
    在日常生活工作和现代化技术中，“0”和“1”的对立现象是到处存在的。例如电路的通和断，车子的开和停，问题的正确和错误，事物的肯定和否定，多弹头导弹放出的弹头是真还是假等等，都可以用“1”和“0”两种状态来表示。所以计算机不但能用二进制的方法帮我们算账，还能用“0”、“1”两个数字帮我们判断问题。计算机这种本领，我们称作命题运算。由于计算机有这些本领，而且计算快，每秒钟能算几百万次到亿次以上，还能记住几万件到几千万件事情，因此，它的应用，特别是在国防上的应用越来越广泛了。它所采用的二进制计数法，和人们的关系也必然更密切了。
〖-ZW/正文〗
