〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型的7・62型压弹机
    某军工厂青年军工钱自良同志，在领导和同志们的支持帮助下，革新成功了一种新型的7・62型压弹机。全机主要由漏斗、弹链轮、滚筒、主体架、摇把等组成，重两公斤。新型压弹机构造简单，使用方便，压弹速度快。一人操作，四分钟可压弹二百五十发，不漏弹，不卡壳，比原有压弹机的工效提高了一倍，现已基本定型，交付试制，准备推广使用。（焦喻高）
    核爆模拟架
    五二八四三部队防化连技师肖秉楠和化验员李克实，共同研制出核爆模拟架。这种模拟架由核爆模拟靶和计数检查盘两部分组成。模拟靶可从横、斜、纵三个不同方向，形象地模拟出原子弹爆炸时的蘑菇状烟云和火球，供原子观测员观测。检查盘能概略显示观测数值，检查观测员的测量效果，解决了防化训练中的一大难题。现在，这项革新成果已在北京部队推广，正式用于防化专业训练。（新闻学习班）
    小型充放两用电机
    五六二二九部队三连战士刘耀中，运用可控硅有源逆变原理，试制成功了小型充放两用电机。这种充放两用电机和部队原装配的老式充电机比较，提高工效五倍，降低成本一千多元，重量只有三公斤半，体积五十六点二立方厘米。经有关单位鉴定，电机充放稳定，性能良好，便于维修、携带。目前已正式投入生产。（林先富、李遂昌）
〖-ZW/正文〗
