〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战歼敌显威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启科/欣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十三日凌晨，越南侵略军向我某部五连和九连驻守的两个高地进行反扑。
    开始，敌人用猛烈的炮火袭击这两个高地，企图侦察我部火力。五连和九连指战员识破了敌人的企图，丝毫也没有暴露目标。他们蹲在战壕里，做好一切战斗准备，等待着敌人的到来。果然，敌人见我毫无动静，便以两个加强排的兵力，分别向这两个高地发起进攻。五连和九连的指战员决定把敌人放近打，力求全歼。五连发扬我军近战歼敌的光荣传统，机智沉着。五十米、四十米、三十米，直到约二十米处，他们才突然开火，打得敌人丢下一具具尸体，狼狈逃窜。
    被打退的敌人龟缩到阵地西北侧的洼地里，企图再次组织反扑。五连查明敌情，当机立断，派出一个排的兵力，在副营长黄权国的带领下，迂回到敌人侧后，配合正面主力实施围歼。洼地里的敌人进退不得，被五连一举歼灭。
    九连也充分发扬了我军近战歼敌的光荣传统，把敌人消灭在阵地前沿。经过两个多小时的战斗，他们连续打退敌人三次进攻。
    这次战斗，两个连共歼敌七十五名，缴获轻重机枪八挺，冲锋枪二十支，六○炮三门，各种子弹二千五百发。（启科、欣生）
〖-ZW/正文〗
