〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸不断的电话线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉初/刘欣生/李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十七日，还击越南侵略者的战斗打响了。边防部队某部一炮连配属步兵二连三排，攻打十号高地。战斗在激烈地进行。一炮连以阵阵猛烈的炮火压制住十号高地上敌人，掩护着三排冲向高地。可是，三排才冲到半山腰，敌人的一阵炮火把炮连指挥所通往阵地的电话线炸断了。此时，三排迫切需要给予炮火支援。如不迅速接通电话线，指挥火炮压制住敌人的火力，三排就不能及时冲上高地。电话班长当即命令战士唐湘运和通信员周世友迅速查线，排除故障。
    唐湘运和周世友顺着电话线，快步朝前查找。跑丁二百来米远，发现电话线破炸断约两米，周围的树木和茅草也被打着了，浓烟烈火四散蔓延。唐湘运想，眼下时间就是生命，就是胜利，再用电话线接上断头可能来不及了。他当机立断，决心用自己的身体接通线路。说时迟，那时快，唐湘运和周世友并排躺在地上，两人手拉着手，另两只手抓住断了的电话线头。当电流通过他们身体时，全身阵阵麻木，两人身上的衣服被火烧着了，脸被烟火熏黑了，但他们全然不顾，顽强地坚持着……
    “轰”！“轰”！一发发仇恨的炮弹又飞向敌人阵地，掩护着三排的战士迅速冲上了十号高地，全歼了阵地上的顽敌。由于炮火的及时支援，三排无一伤亡。
    战斗胜利了，同志们发现唐湘运、周世友两人已经昏倒在地上，可两只手仍然死死地抓着断了的电话线。大家目睹这个场景，无不赞叹说：“这真是炸不断的电话线啊！”
    （本报通讯员陈汉初、刘欣生本报记者 李启科）
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
