〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥有方挫顽敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树灿/国堂/水荣/步初/平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，边防部队某部二连接到一项命令：派出一个加强排在午夜前赶到某地策应八连，打击越南侵略军。九时许，以三排为主的加强排在连长高镇平和副连长陈道新率领下，冒着毛毛细雨，象利箭一样向目的地插去。天黑路滑，山路崎岖。尖刀班在前面开路，高连长一边仔细观察敌情，一边带着队伍急速前进。
    加强排正要通过一条公路时，高连长隐约听到远处传来马达声。“有情况！”高连长立即指挥部队在公路靠山一侧埋伏起来。不一会儿，马达声由远而近，只见敌人一辆吉普车从山中公路钻出，迎面开来，眨眼间，离小分队只有五米远了。“打！”高连长一声令下，首先向敌司机射击。与此同时，火力组一齐开火，吉普车被打得撞向路边，司机和车上另一名敌军官当场被击毙。战士们勇猛冲上去，活捉另一名敌通信兵，缴获了车上的文件。
    初战的胜利激励着干部战士的斗志。离目的地越来越近了。高连长一面用报话机和八连联络，一面指挥部队搜索前进。忽然，尖刀班发出了发现敌情的信号。原来是一股敌人正端着枪，弓着腰，利用夜暗鬼鬼祟祟地想偷袭八连。高连长当机立断，用通信报话机提醒八连准备迎击敌人，又立即指挥全排兵分两路，悄悄地包抄过去，抢占了有利地形。
    惩罚敌人的时候到了。高连长发出信号，全排把凝注着满腔仇恨的三十多颗手榴弹一齐投向敌群。“轰！轰！轰！”手榴弹接连在敌群中间开花，把敌人炸得血肉横飞，鬼哭狼嚎。紧接着，战士们又端枪向敌人猛烈扫射，枪声、爆炸声交织在一起，许多敌人还没弄清是怎么回事就上了西天。在干部的模范带领下，战士们越战越勇猛，激战了二十多分钟，毙敌四十二名，俘敌一名，缴获了一批武器，我方无一伤亡，打了个漂亮的歼灭战，胜利地完成了策应八连作战的任务。
    为了表彰二连三排英勇歼敌的模范事迹，上级党委给他们记集体二等功，并为指挥有方的连长高镇平、副连长陈道新报请一等功。
    （树灿、国堂、水荣、步初、平岳）
〖-ZW/正文〗
