〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四枪喷掉四敌堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王心才/武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防部队某部四连，传颂着喷火班长吴金亮机智勇敢，四枪消灭越南侵略军四个暗堡的英勇事迹。
    事情发生在二月十七日。天刚黎明，还击越南侵略者的战斗在四号高地打响了。四连向敌人发起冲锋。突然，半山腰敌人的一个暗堡用机枪严密封锁了部队前进的道路。配属四连的某部防化连喷火班长吴金亮，看到这一情景，心如火燎，决心把敌火力点消灭掉。他带着助手、新战士冯文彬向敌地堡爬去。他们身上压着四十多斤重的枪具，每前进一步都要花很大力气。当他们爬到离敌地堡三十多米远时，被敌人发现，子弹象雨点般地射来。小吴沉着地观察了一下地形，向敌人暗堡一侧迂回过去，很快扑到了距敌暗堡侧后方四米远处。这里坡度太大，既不能卧下，又不能架枪瞄准。小吴一咬牙，冒着被敌击中的危险，半跪着据枪，向敌暗堡射出了复仇的火焰。首枪命中，暗堡中的敌人全部被消灭。
    在接近四号高地顶峰时，部队再次受到敌人暗堡机枪火力的威胁。吴金亮又用敏捷的动作接近敌人。这时候，疯狂的敌人把机枪从暗堡伸出来向我射击。吴金亮先甩出一个手榴弹，把敌人机枪打了回去，紧接着一个箭步猛冲上去，站起身来，勇敢地把喷火枪口伸进敌人暗堡内打了一枪，消灭了第二个火力点。
    这时吴金亮浑身是汗，衣服全湿透了。他顾不得擦一下汗，迅速接近第三个地堡。敌人的机枪疯狂地扫射着。小吴在我火力掩护下，利用地形向敌跃进，然后翻身跳入敌战壕，利用战壕的自然弯度，向敌暗堡的入口打了一枪，敌人又被全部消灭。吴金亮一举摧掉敌人三个暗堡，有力地保障了四连胜利地夺取了四号高地。第二天，小吴又在战斗中一枪消灭了敌人的一个火力点。至此，他是四发四中，接连打掉敌人四个火力点。为了表彰吴金亮出色的战绩，部队给他报了二等功。（王心才、武将）
〖-ZW/正文〗
