〖ZQ/总期〗7720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光全息照相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术/激光全息照相/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全息照相的原理早在二十年以前就提出来了，由于那时还没有理想的相干光源，因此新的照相术长期未能实现。直到一九六○年，世界上第一台激光器诞生以后，这朵摄影技术新花才开放起来。
    激光具有优异的相干特性。当同一光源发出的两束激光混合时，在感光屏上，光的强度（亮度）不是简单的相加，而是由于相位不同，有的地方增强呈亮点，有的地方减弱呈暗点。结果，屏上出现一系列明暗相间的条纹，这种现象称为光的干涉。普通光源是非相干光。两束普通光叠加时，感光屏上呈现一片光亮，不会产生干涉条纹。
    正是这种干涉条纹成了贮存物体信息的“仓库”。请看拍摄全息照片的示意图：一束激光经分光器（分光板或光栅）被分成两束，其中百分之十至二十的一束光透过一个显微镜的物镜，直接照射到感光玻璃底片上，称为参考光束；另外百分之八十至九十的一束光通过另一个显微镜物镜照射在物体上，形成反射波，称为物体光束。两束激光在感光玻璃底片上相遇发生干涉，便形成一条条明暗交错、疏密不均的如同通道指纹状的干涉花纹，这就是奇妙的激光全息图。已感光的底片就是全息照片。若用眼去看，全息照片与被摄物体毫无相似之处，只能看到许多圈套圈的花纹、波瓣和斑点的混合物。干涉条纹不直接记录物体的象，却记录了被摄物的反射波振幅和相位的全部变化，保留了物体的各种外观特点。怎么能看到原物的图象呢？以拍照用的激光束照射全息图，便可使被摄物的图象呈现在眼前。激光束从全息图上条条花纹之间射出来，观察者就能看到原物体逼真的立体象。如果拍摄的是庐山全息照片，就会产生苏轼在《题西林寺》中描绘的“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”之感。
    全息照相可以拿无线电广播来做比喻。参考光波犹如载波（等幅的高频波）；记录着物体信息的物体光波好比要传输的声音信号。把物体光束和参考光束交叠在一起，产生干涉，相当于用声音信号对载波调制，全息图就相当于调制后的载波（载着声音信号的非等幅高频波）。人眼无法辨认干涉花纹究竟是何物，人耳也不能听清高频无线电波，但是用激光照射全息图，会再现物体的原来面目，就好象在收音机中解调高频载波，能取出传送的声音信号，听到悦耳的声音一样。
    奇异的是，从不同位置观察全息照片，不仅能清晰而逼真地看到原物立体的不同侧面（右图所示），就连被前面物体遮住的景物也看得一清二楚。激光全息照相还具有“观一斑而见金豹”的绝妙性质。一张看来已经毁坏的全息照片，只要尚存一个小角或小块，再现时仍能看到物体全貌。
    不仅如此，采用红、绿、蓝三种波长的激光束的“彩色全息照相”，可以再现出彩色立体象。如果所摄的是几位演员的舞蹈动作，那末，从不同方向观看这张彩色全息照片，不仅能看到前面演员的优美舞姿，也能看到后面被遮挡的演员的舞蹈动作。好象这几位身穿彩色服装的演员正在栩栩如生地演出，我们也如同坐在剧场看演出一样身临其境。
    当初的全息照相要用激光再现，现在用普通光源再现的全息图，已经研制出来，为全息照相术的普及应用创造了条件。激光全息照相用途十分广泛，如生活中的立体电视、立体电影，工业上的投影光刻、无损探伤，计算中心的高数据存储，大型图书馆的资料和文献记录，军事上的侦察和监视，考古学中对已腐易坏古物珍品的无损记录和复制等，都用得上。
    激光全息照相问世，仅仅十几年。随着激光技术的迅速发展，感光材料质量的不断提高，它将会更加完善。
    金息照相原理
    从三个角度观察全息照片所看到的不同影象。（照片）
〖-ZW/正文〗
