〖ZQ/总期〗3461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同声歌唱《东方红》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方升起的一轮红日，把清晨的海面照得红彤彤的。在晨曦中，可以清楚地看到海波激荡的大沽锚地，停泊着一艘英国商船。
    早晨，我来到这艘轮船上教中国籍海员唱毛主席语录歌。在教唱的过程中，我听着有人老是咬字不准，我顺着声音一看，原来是一名自动跑来学唱的不会中文的英国海员。我单独教了他几遍。他学起来虽然显得非常吃力，可是热情很高。从这次教歌以后，无论是早晨或是傍晚，只要是学唱毛主席语录歌，他总是积极参加，有时还提前等在大客厅里。
    有一次，他向我提问道：“让我们合唱《东方红》好吗？”接着他说：“这支歌是我在几年前来中国港口时学会的，我一直在唱，每当我唱到‘中国出了个毛泽东，他是人民大救星’时，就觉得世界的未来充满了光明和希望。”在他的提议下，船员们一齐唱起了《东方红》。“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……”雄壮有力的歌声，回响在渤海湾的上空。
〖-ZW/正文〗
