〖ZQ/总期〗3461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议缅甸反动政府的法西斯暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被捕华侨学生和家长进行绝食斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸大批暴徒继续对华侨抢掠烧杀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸政府镇压华侨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光三十日电 在缅甸反动政府宣布对仰光华侨聚居地区实行军事管制以后，大批暴徒继续对仰光的华侨发动袭击。他们一直在对华侨进行掳掠烧杀，使华侨的生命和财产仍处在极大的危险之中。
    缅甸政府机关报《劳动人民日报》也不得不承认，许多暴徒二十九日在仰光市内和市外继续到处胡作非为。《卫报》三十日报道，大约四十人的一群暴徒，二十九日下午抢劫了仰光郊区北奥卡拉帕的一家华侨经营的工厂，并放火烧毁了这家工厂的两辆汽车。《劳动人民日报》还说，仅在扬金一地，二十九日被暴徒抢走的华侨财产估计价值十万缅元。《劳动人民日报》二十九日承认，数千名暴徒二十八日到处对华侨逐户进行搜查，放火烧他们的房屋，抢劫他们的财产，捣毁他们的商店。
    报纸还报道，一群暴徒二十八日上午放火烧掉了仰光马扬翁区的一家华侨的财产。暴徒们在早些时候曾经把这个地区的两家华侨旅馆的财产和另一个地区的两个华侨经营的家禽饲养场、六家面条店和三十四所房屋放火烧掉了。
〖-ZW/正文〗
