〖ZQ/总期〗3461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人民利益而死比泰山还重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我派专机到仰光接回烈士骨灰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被缅甸暴徒打伤的外交信使光荣回到昆明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光三十日电 中国政府三十日派专机到仰光，把在反对缅甸反动政府唆使和指挥暴徒二十八日袭击中国大使馆的法西斯罪行的斗争中英勇牺牲的中国专家刘逸烈士的骨灰和在斗争中受伤的曹达林同志和张瑞琏同志接回祖国。在仰光工作的全体中国工作人员一致把这看作是伟大的领袖毛主席对正在同缅甸反动政府的反华法西斯暴行作英勇的斗争的全体中国工作人员的最大关心和鼓励。全体中国工作人员一次又一次地高呼：“我们心中最红最红的红太阳毛主席万岁！万岁！万万岁！”
    三十日上午十时五十分，在仰光的全体中国工作人员佩戴黑纱，举行隆重仪式，向刘逸烈士的遗体最后告别。全体中国工作人员愤怒地谴责和控诉缅甸反动政府的野蛮疯狂的反华暴行，高呼：“最最强烈地抗议缅甸反动政府的法西斯罪行！”“用毛泽东思想武装起来的中国人民是不好惹的！”“反华决没有好下场！”“血债一定要用血来还！”他们还集体朗读毛主席语录，并且表示决心按照毛主席的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导来同缅甸反动政府进行斗争。
    刘逸烈士的遗体是三十日上午在仰光火葬的。在送他的遗体去火葬之前，在仰光工作的全体中国工作人员聚集在中国大使馆门口，在仍然包围着中国大使馆的缅甸军队面前，高声朗读毛主席语录，高呼口号和唱《国际歌》，向刘逸烈士表示哀悼。
    据新华社昆明三十日电 被缅甸反动政府纵容暴徒刺杀而壮烈牺牲的我援缅专家刘逸同志的骨灰，今天下午由我国政府派去的专机从仰光运回昆明；被打伤的我信使曹达林、张瑞琏，也乘这架专机回到昆明。
    今天到机场迎接的有中国人民解放军驻昆明部队负责人、昆明地区无产阶级革命派、红卫兵小将、解放军战士、归国华侨和有关部门负责人共八百多人。
    人们看到在抗击缅甸暴徒时英勇牺牲的刘逸同志的骨灰时，万分愤怒地不断高呼：“打倒缅甸反动派！”“强烈抗议缅甸反动政府追随美帝、苏修疯狂反华排华的滔天罪行！”RW：刘逸；援缅专家；烈士
〖-ZW/正文〗
