〖ZQ/总期〗3461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指路明灯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一艘挪威海轮满载万吨货物，从欧洲来到中国，驶进广州黄埔港。傍晚，一位委内瑞拉籍的生火员走到我执勤检查员面前，询问海员俱乐部有没有“神灯”？执勤检查员不解地说：“什么是‘神灯’呀？”这位生火员得不到答复，随即上岸到海员俱乐部去了。
    华灯初上，港口通明，工人们紧张地在劳动。这时，到海员俱乐部寻找“神灯”的委内瑞拉海员兴高采烈地回到船上，激动地对执勤检查员说：“‘神灯’找到啦！‘神灯’找到啦！”执勤检查员一看，他手里拿的是一本西班牙文版《毛泽东选集》，就诧异地问：“拉丁美洲朋友，你为什么把《毛泽东选集》比作‘神灯’呢？”这位生火员严肃地说，这里面有一段故事。他说：
    那还是前一年的事了，我曾看过一篇毛主席的文章，那是我们委内瑞拉的一位海员从中国带回去的。但是，我们国家反动政府把毛主席著作列为“禁书”，如果发现谁阅读，就会被判刑坐牢。反动政府企图筑一道墙，堵住毛泽东思想。可是，真理是封锁不住的，乌鸦的翅膀遮不住太阳的光辉。我的那位朋友不顾个人的安危，把毛主席著作一篇一篇地拆下来，寄给自己的穷朋友传阅。
    不久，我的那位朋友就被反动政府抓去坐牢了。但是，反动政府的威胁、利诱，丝毫不能动摇我那位朋友对毛泽东思想的信仰。他千方百计地托人把毛主席著作带进监狱，组织难友学习毛主席指出的真理，特别是学习毛主席的这些教导：“枪杆子里面出政权”，“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。”
    毛主席的教导，千百倍地增强了在监狱中的委内瑞拉革命者的斗争勇气和必胜信心。毛主席的教导，给我们指出了获得解放的唯一道路，这就是走中国革命的道路，搞武装斗争。现在，我们委内瑞拉有成千成万的青年，拿起武器，走进山区，同帝国主义和反动独裁政府展开你死我活的搏斗。毛泽东主席的书，我最爱读，它说出了我们劳动人民的心里话，给我们指出了斗争的方向，真是我们指路的“神灯”啊！
〖-ZW/正文〗
