〖ZQ/总期〗3461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都四十万革命群众示威愤怒声讨缅甸政府反华排华滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告缅甸反动派：血债必须偿还！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸/反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 首都今天又有四十万革命群众到缅甸驻华使馆门前，举行声势浩大的示威，最强烈抗议缅甸政府反华排华的法西斯暴行。他们表示坚决拥护我国政府二十九日声明，坚决支持我驻缅人员和侨胞的英勇斗争。
    从清晨到夜晚，参加示威的革命工人、革命干部、革命师生、红卫兵小将和郊区人民公社社员，高举红旗，抬着伟大领袖毛主席的画像，捧着红彤彤的《毛主席语录》，浩浩荡荡走向缅甸驻华大使馆。他们愤怒地指出：缅甸反动政府唆使暴徒打死打伤我援缅专家和外交人员，屠杀大批爱国华侨，这是国际关系史上骇人听闻的血腥罪行！这是缅甸政府法西斯反革命面目的大暴露，这笔血债必须偿还！缅甸一小撮反动派，竟敢与七亿中国人民和全世界革命人民为敌，真是胆大包天，不自量力！
    示威的群众，把一张张大字报和巨幅标语，贴在缅甸使馆外面的墙上和马路上。他们愤怒地高呼：“强烈抗议缅甸政府法西斯暴行！”“缅甸反动派反华决没有好下场！”
    我一批援缅回国人员，怀着无比愤怒的心情来到缅甸驻华大使馆门前。他们警告缅甸反动派：中缅两国人民的友谊是破坏不了的。我们在支援缅甸密铁拉纺织厂施工过程中，同缅甸劳动人民建立了深厚的阶级感情，许多缅甸工人无限热爱毛主席，无限崇拜毛泽东思想，当我们完成建厂任务回国时，很多缅甸工人热情地高呼：“毛主席万岁！”“祝毛主席万寿无疆！”现在缅甸反动派挑起这次反华排华事件，是完全违反缅甸人民意愿的。你们如不立即停止这种法西斯暴行，中缅两国人民绝对饶不了你们！
〖-ZW/正文〗
