〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“停靠码头早出晚归”旧习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1230部队超额完成训练计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军训练1230部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1230部队在1957年战斗训练中，坚决地改变了往年“停靠码头，早出晚归”的旧习惯，明确地树立了“以海洋为家，到海上去勤学苦练”的思想，采取了转移基地、长期出海的训练方式，不仅提前和超额完成训练计划，而且显著地提高了训练质量。仅以该部六大队为例，1957年完成的课题就比1956年多四十四个，航行日比1956年增加了一百零七天（次）。1957年全部队实放鱼雷的命中率达到百分之百。
    去年一年中，该部共进行了六次海上航泊训练。司政机关和各大队出海的干部，在十个多月中就有一千零五十一人（天次）。仅该部六大队就出海训练四百一十六只艇（天次）。由于离开基地长期出海，就为官兵们集中精力钻研业务创造了条件，使部队自学情况有了好转。在海上，各业务部门都组织了座谈，交流经验。有的部门利用空隙时间研究了海上长期航行的机械使用和保养；有些部门还展开了故障排除和示范操演竞赛。军官们也抓紧了晚上时间进行自修，并组织了士兵们在晚上进行学习。经过海上一系列的锻炼，官兵们的理论水平和实际操作技能都很快有了提高。如六大队新上艇的水兵，现在已经全部能合格地操纵本职的技术；70％的老兵能代替班长的职务，而80％的班长也能代替军士长的职务了。该大队新任的艇长，绝大部分已能正常地对舰艇进行操纵、指挥；原有的艇长不仅操纵指挥更加熟练，并且鱼雷攻击的命中率也有显著提高，如艇长张明龙实放鱼雷七条就命中六条。艇长、副长、航海长和艇上各有关指挥、操作岗位之间的协同动作等也都有显著进步。
    长期出海还使训练进一步符合了实战要求，并与战备密切结合起来。在海上，舰员们为了保证机械长期顺利地进行工作，必然要加强对机械使用和保管的责任心，摆脱依赖基地工厂修理的思想。如有的舰艇空气压缩机发生故障，舰员们就牺牲休息时间连夜赶修。有的方向舵发生故障，副长带头钻进水枢检查修理。这种“人不离艇，手不离机器，有了故障立即排除”的作法，不仅提高了舰员管理机械和自行修理的技能，同时也使机械经常处在良好的状态。特别是该部通过各个兵种间的合练和对抗性演习，使部队战术水平有了提高。如在一次对抗性演习中，某艇与对方经过几次接触后，艇长很快发现了对方搜索的特点，便想出办法进行机动，因而始终未被对方发现。在过去早出晚归的训练情况下，有些人始终没有闯过晕船这一“关”，现在这一问题也基本解决了。
    在海上航泊训练中，白天操演或合练，夜晚在附近港口或海区抛锚，比起过去在基地停泊、早出晚归的训练方法来，是大大提高了训练时间的利用率。以该部某两个科目为例，过去需要出海十二天半的时间才能完成；现在有两只艇在航泊训练中，只用了五天半的时间便完成了。该部六大队在转移基地训练中，每天多操练三十小时，时间利用率提高的部分相等于过去四十八个训练日。长期出海训练使物资器材也有了很大节约。该部两个艇在完成某两个科目中，由于减少了出海的艇的天次，就节约了燃油一万五千公斤。此外，在长期出海中，军官对部队的管理加强了，官兵关系也更加密切了。
〖-ZW/正文〗
