〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上斗智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――潜水舰、驱潜舰对抗演习速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞邓钧照王冉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/特写/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月25日，某部一艘潜水舰和三艘驱潜舰举行了一次对抗性演习。演习是在一个预定的海区范围内进行的，并限定了一定的时间。在这一时间和这一区域内，潜水舰要在不被驱潜舰捕获的情况下侦察海区；驱潜舰要在航空兵的引导下猎捕潜水舰。这是一场紧张的“战斗”，不是驱潜舰捕获潜水舰，便是潜水舰规避了对方的捕获，顺利完成侦察任务。因此，双方必须斗智。
    对这次演习，驱潜舰的领导人信心很高，水兵的劲头也很足。因为去年上半年，驱潜舰曾在八次这样的对抗性演习中，取得七胜一负。因此，对这次演习，他们早在前一两个星期，就着手准备了，检修了机械，并且都写了保证书，下决心要在演习中捉住潜水舰。
    参加这次演习的潜水舰上的人员也知道，要战胜自己的对手，的确需要下一番苦功夫。于是他们就积极地准备，研究对策，访问前次对抗演习中没有被驱潜舰捕获而取得胜利的潜水舰舰长，吸取他们的经验。舰上的领导人也和各部门长一起开会研究对方的战术，以及自己进行规避的方法。然后，又召开了党支部大会和军人大会进行了动员。他们的决心也很大，上下一致表示：不胜利就在海上抛锚，进行训练，复习全年的科目。
    25日这天的黎明，阴云和浓雾笼罩着海洋，五级到六级的大风，掀起一个接连一个的巨浪。六点四十分演习开始了，潜水舰按时到达了就位点，进行侦察。浪和涌不时地冲击着这艘处于半潜状态的潜水舰，把舰身弄得摇来晃去。可是水兵们却在暗中欣喜：他们遇到了这样一个有利于规避驱潜舰而不利于驱潜舰搜索的好气象。突然，值更官用短促的音调向舰长报告：“发现飞机！”
    一架水上飞机从舰的左侧急速掠过。
    “战斗警报！――速潜！”舰长果断地向全舰发出了号令。
    舰立即下潜到十五米的深度。这时，外界的一切，对于潜水舰内的人员，似乎都是茫然的，他们所依靠的唯一的“眼睛”就是声纳。舰长向声纳战斗岗位下达命令：“注意收听舷外‘骚音’和声纳的‘音波’！”声纳一连几次地回答都是：“海面平静！”这使得舰长非常放心。他决定按照预定的计划先向正北航行；航行有十几分钟的工夫，便掉转方向，向东南前进，以迷惑对方，使对方误认为他们已向正北规避。
    潜水舰在向东南前进的时候，又采取了曲折航行的方法，以减少对方声纳的搜索面。行至海区的东南角后，又掉转方向，沿着海区东缘北进；为的是避免在对方两艘驱潜舰中间航行，而陷入包围圈。九点三十五分，声纳突然报告：“左舷七十三度发现音波！”舰长立即下达命令：全体舰员倾听舷外骚音。顿时，全舰鸦雀无声，都静心侧耳探听外界的“骚音”；为了保证实行水下机动和高速规避对方攻击时的用电，舱室里不必要的灯光都关掉了，只留下少数的照明灯。声纳室仍在继续搜索着，并报告指挥室：“××方位发现骚音……”
    十点十二分，情况愈加危急了，声纳报告：“左舷三十八度和四十八度两处发现骚音，四十八度的距离较近，估对不超过四涟。”这时舰长依然沉着而坚定，他果断地下达命令：“左转四十度……”舰身灵活得像一条鱼似的迅速掉转了头，避开了对方的搜索。不一会，便听到声纳传出对方“骚音消失”的喜讯。于是，潜水舰从危急的情况下，躲过了驱潜舰的第一次搜索。
    驱潜舰在演习开始以后，由于通信组织没搞好，得到通告发现潜水舰的位置和命令驱潜舰出发猎潜的时间太晚，因此丧失了约一个多小时的搜索海区的时机。当驱潜舰到达海区以后，开始搜索的速度也较慢，没有及时正确他估计到对方规避的方向，以至最后搜索的时间紧，搜索面又广，加之气象的影响等原因，所以，这次他们没有能在规定的时间内捕获潜水舰。
    经过这次演习，双方都取得了经验。特别是对指挥这艘潜水舰的舰长张守群同志来就更是如此。这位舰长原是一个出身于贫苦农民家庭的没有念过书的工农干部，是1952年底由陆军调到海军来的。在过去的战争年代里，他曾多次被评为二等战斗英雄和战斗模范。他常说：“只要能拿出像过去作战时的勇敢和顽强精神去刻苦学习，是一定能够达到智慧的高峰的。”而这次演习中取得的胜利，正是他刻苦学习业务的结果。
    本报记者 赵鹏飞
    鱼雷艇实施鱼雷攻击。
    邓钧照、王冉明摄
〖-ZW/正文〗
