〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈恢复国民经济获重大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯3日电 1957年，匈牙利在恢复因1956年10月反革命事件而遭受破坏的国民经济方面，取得了巨大的成就。全年的工农业生产计划已经全部完成，有些部门超额完成了年度生产计划。
    在工业方面，对恢复国民经济有决定意义的采煤工业和电力工业都在12月18日提前完成了年度生产计划，到计划完成时为止共生产了两千零五十万吨煤和五十三亿度电力。冶金、化学、轻工业等工业部门也在去年12月6日和10日先后超额完成了年度生产计划。
    在过去一年中，有些工业部门每月的平均生产指标已经达到或者超过了1956年10月事件前的水平。
    1957年，匈牙利的农业生产水平大大超过了1956年。现在匈牙利人民生活必需品的供应已经有了保证，通货膨胀的威胁已经消除，人民生活不但已经恢复到事件前的水平，而且还有了提高。去年由国家建造的和由私人在国家帮助下建造的四万幢住宅，大部分已经完工，许多矿工和其他劳动者在新年前夕迁入了新居。
〖-ZW/正文〗
