〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈开天山岭 沟通南北疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李好学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆的工业大都集中在以乌鲁木齐市为中心的北疆，农牧区和丰富的矿藏则大都分布在南疆，两地相隔不过三百多公里，却被巍峨险峻的天山横阻，交通极为不便，大大阻碍了新疆工农业的发展和各族人民物质文化生活的迅速提高。多少年来，新疆各族人民就盼望着劈开天山，修出一条通路来。1952年，他们的愿望实现了，人民解放军某部战胜了风雪，基本上修通了由乌鲁木齐至库尔勒的公路。但是，由于当时资料不全，修的路基太低，山洪暴涨，路面被冲垮，交通复又中断。1956年8月，新疆维吾尔族自治区决定重修乌库公路；当年11月，新疆生产建设兵团的筑路大军，浩浩荡荡开进了天山。
    向天山进军
    一进山，大自然对筑路的人们就进行了强烈的袭击。11月的天山，正是风雪交加、滴水成冰的季节；他们带上皮帽、穿上毡筒靴（否则就要冻掉耳朵和脚），踏着冰块，抓住草根，爬过雪岭，前进！没有路，车上不去，他们扛起行李，抬上帐篷，踏着没膝的深雪，前进。去路被冰窟截断了，老战士张俊脱下毡筒靴，跳进冰窟，指挥同志们架起“木石结构”便桥。这个自从1949年以来年年被评为模范和先进生产者的老战士，今天又带领着新战士来到天山里建树功勋。他们不仅自己要安全地进入天山，还要为后进的大部队开出一条可以行人、行车的“便道”。一边是万丈深壑，一边是悬崖如斧劈，前头是一块块冰块凝固在一起的岩石拦住了道路，炸药还没有运进来，这可使张俊作了难。一天夜里，他忽然想起1952年在马耆参加“烧砖”生产时，刚出窑的砖，一见冷水就碎了；他想石头烧热后泼上冷水也一定可以碎掉。他一骨碌爬起，爬上白皑皑的雪山，钻进原始松柏森林，砍来了一堆一堆的松枝，围起拦路的巨石烧起来，但是没成功。张俊急了，抡起二十四磅大锤干起来，与巨石展开了搏斗。
    初进入天山时，交通阻塞，物质条件极端困难。没有锅，他们就架起脸盆烧雪水喝，烧起篝火，把从山下带来的干粮烤得热一些；没有床，在冰块上垒起卵石再铺上毡子过夜；帐篷挡不住风雪，他们就挖开山坡，利用大山的松树，搭起“地窝子”；不仅有了宿舍和食堂，合作社、门诊室以及可以容纳数百人的大礼堂也都建设起来了；在这沉睡了千万年的天山峡谷里，到处荡漾着英雄们的欢乐歌声。1957年3月，筑路大军全部开进了天山，用自己的勤劳和智慧，在这荒芜、险峻的峡谷里，建立了工地。
    7月天，山洪暴涨，冲垮了所有的施工“便桥”。他们为了集中力量面向施工，只准备再在那水急浪高的洪流上架起一个个的独木小桥。但洪水一天一天往上涨，路全被冲断了，物资供应不上去。有个单位三百多人，三面的外出路线和桥梁都被大水吞没，只有一面是险峻的雪岭。面粉越来越少，只剩两袋了，他们一面准备往更高的山上“转移”，一面挖草根、采野菜充饥。就这样，筑路大军一次又一次地战胜了洪水的威胁，继续战斗！
    炸倒悬崖，劈开冰峰
    乌库公路的天山后峡，深壑万丈；急流如箭；两岸尽是陡立的石壁，山靠山，岩接岩。哪里还有路啊！别说让汽车爬上去，即使是健飞的苍鹰，也难以穿过这险峻、险霾的山谷。现在，就要在这猿猴难攀的一百二十公尺高的绝壁上，凿出一条可以飞驶汽车的大道。筑路战士蹬住冰冷溜滑的石缝，攀住将腐败的草根，胸脯贴紧石壁，坚毅地爬上悬崖，拴上安全绳，吊在半空中，两只脚互相替换地蹬着那半个碗口大的石头脚窝，双手抡起二十四磅大铁锤，对天山展开猛攻！
    冰大坂是乌库公路翻越天山的最高点，距乌鲁木齐约一百公里。这里，终年冰封三尺，空气稀薄得令人窒息；在8月天，还是经常下冰雹，飘大雪。据当地老乡说，这里方圆百里渺无人迹。“砍掉大坂头，斩断天山腰！”英雄们迎着棉桃大的雪球，顶着刺骨的风暴，向冰大坂挺进！共产党员杨登殿，背上自己和别人的三个背包，走在最前面，为同志们开出一条雪路来。夜里下雪，白天乍晴，使大部分同志得了雪盲眼，肿得像核桃；有个十六岁的小鬼叫宋天增，他和大家一样一点也不落后，抹掉眼泪，紧紧腰带，继续往上爬。冰大坂实在陡啊，仰头向上望，几乎把帽子掉了，才能看到那插入碧空的白光闪闪银塔似的冰峰；它全身是互不粘连的风化石，上面盖了一层冰和雪，人们一不小心摔倒就滚下几十公尺。四十七岁的苟成德，争先跑在前边，还高喊着口号：“爬上冰峰，就是胜利！”他对人说：“别看我人老，心可不老啊，我要在冰大坂上争取入党！”
    “冰大坂再硬，没有我们的意志硬！”“天山再高，没有我们的脚跟高！”英雄们实现了“战胜冰雪”的诺言，爬上了冰大坂。
    “ 山高石头多，黄土比金贵”，真一点也不假。在山上找不到一点土，他们只好铲开冰层，在乱石堆里搭起账蓬，用卵石堆“石床”，用风化石片垒起锅灶；水虽很多，但在冰层和石头下面取不出，只好化雪溶水，加上空气稀薄，馍蒸不熟，所以，头三天，他们每人只用六成熟的馍馍填饱了两次肚子。每天收工回来，饭做不熟，哪个人不是用碗热水暖暖肚子，半身冰凌半身雪就钻进了被窝！
    他们冒着严寒，忍着饥饿，在冰大坂上，修出九层“之”字形的越岭盘道，盘上冰峰；要在这海拔四千二百公尺的冰峰上，撬开三尺厚的冰层，战胜坚硬的花岗石，挖开一个七十六公尺长，二十七公尺深、四十多公尺宽的大石槽，也就是说，要把天山大坂冰峰，一刀劈开，让汽车越过天山！
    冰大坂上的五个姑娘
    修公路的人们，并不全是久经锻炼的战士，大部分都是来自山东、河南的青年男女垦荒队员。他们有的是刚放下锄头或刚放下课本的青年小伙子，有的是第一次离开妈妈的农村姑娘；他们哪里见过这样的高山，哪里经受过这样的奇寒！但是，他们经得起考验，战胜了艰难困苦，赢得了荣誉！
    现在，全新疆几乎无人不知“冰大坂上的五个姑娘”了。这五个姑娘最大的是二十岁，最小的只有十七岁，她们的名字叫姜同云、陈桂英、王明珠、刘菊淑、田桂芬。
    当她们知道支队把“翻越冰大坂，打通越岭线”的任务交给她们这个中队时，都喜得眉开眼笑；但，听队长讲到：“为了照顾女同志，都要你们留下来搞土方”时，却都又撅起小嘴，“照顾，照顾！女同志都这么妖嫩！”嘟哝开了。
    “为什么看不起女同志？”“让我们试试可以吗？”她们一窝蜂似的围住了队长。队长没办法，只好说了句“这是支队的决定”求得暂时脱身。出发日期更迫近了，姑娘们得知这天支队长路过工地，她们就不约而同地拦住了支队长的汽车，话说得那么坚定：“如果男女平等，如果看得起我们是新妇女，就批准我们上大坂！”支队长瞅瞅这几张天真美丽而愁苦的脸，也不禁笑了。
    出发的前一天晚上，姑娘们互相搂抱着，“咯咯”地，笑脸像五朵艳开的海棠，原来，队长告诉她们：“批准了，快准备！”
    她们一样背起行李，抬起帐篷，姜同云还背了一个可以供给三百多人吃馍馍的大蒸笼，一样地顶风冒雪，战胜了冰大坂；当她们的纤细的身肢出现在冰峰上，把冰大坂踩在脚下的时候，冻得像是紫茄子的脸蛋上都泛出了胜利后的微笑；陈桂英自豪地把冰冻得成了银色的短发向后一甩：“谁再敢说，女同志上不了大坂！”
    在冰大坂上，她们和男同志一同上工，一同下工，一样睡石床；在她们的小帐篷里比男同志帐篷里多有几个脸盆，里头装的全是雪水和穿脏了的衣服。星期六，她们就“命令”男同志们把衣服全换了，星期日，男同志们都跑去玩耍、挖雪莲、刨党参，她们的小帐篷里却成了“洗衣店”。
    最近，为了提前通车，劳动竞赛高潮掀起来了，男同志为了照顾女同志，夜里加班不喊她们，陈桂英和王明珠这两个十七岁的姑娘发觉了，每夜都轮班守夜不睡，一听声响，就也一溜烟地跑上山岗。当男同志奇怪地发现问她们时，王明珠就半说半笑地和他们吵：“你们安的啥心？想把我们都拉在后头！”
    她们不仅学会了撬石、铺路、抡锤、掌钎、装炸药、点大炮等策略爆破技术，而且都超额50―84％，也就是说她们差不多一天就干了两天的活。这五个年轻姑娘都被评为先进生产者和生产能手；共青团员姜同云和陈桂英，还出席了兵团首届团代大会和新疆维吾尔自治区先进生产者代表大会，荣获了奖品和奖状。
    1957年10月11日，汽车已鸣着喜悦的喇叭骄傲地奔上了乌库公路的冰大坂！元旦，这条沟通南北疆的幸福之路已经修通。现在，同志们都在积极排演文娱节目，准备在今年5月1日正式通车典礼大会演出。据责任工程师说：“新修的乌库公路，它将是新疆地区的头等公路。”
〖-ZW/正文〗
