〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要再用旧观点看新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞跃的变化
    社会主义的新农村正经历着改造自然和改造人的斗争，正经历着伟大的技术革命和文化革命，轰轰烈烈，热闹非凡。最近到农村去过的人，都会感到惊异、兴奋。
    让我举一些事实和数字来看，这些数字虽然枯燥，却能说明农村经济变化的广度和深度：1957年全国农业和副业总产值及粮食、棉花的总产量都超过了第一个五年计划规定的指标；全国已经有六十五个县、市分别达到了全国农业发展纲要（修正草案）规定的粮食每亩平均年产量四百斤、五百斤、八百斤的指标；全国约有一半棉田的皮棉亩产量分别达到了四十斤、六十斤、八十斤。这些县、社分布在全国各地区，他们原来的基础并不怎样好，像河北省的遵化县，是一向被认为“没有前途”的穷山区；而湖北省的红安县，则是在战争中遭到严重破坏的老革命根据地。同样重要的，是两年来各地还出现了在各种土地上成功地大面积改造自然的典型。其中有历来吃水都很困难的大山区战胜干旱、实现了水利化的典型，有上下游齐动手、依靠小型工程征服一条河流、基本上消灭了普通水旱灾害的典型，有改造盐碱荒地为良田的典型，有治住了飞砂地的典型，还有整个专区规模的改造洼地的典型。大自然的灾害在广大农民的面前正在逐渐地屈服。当然，以上所举的只是几个例子，但却可以看出，今天农村的经济面貌已经和过去完全不同了。
    在文教、卫生、交通、邮电等方面，农村也有了很大的发展。限于篇幅，我只想说一个除四害的例子。1957年，河南登封县已经在四个乡又五个村的范围里消灭了四害。这些乡和村已经由“病魔村”变成了“安乐所”。这是生产的发展和思想觉悟的提高等许多条件结合的产物，是过去人们所不敢想像的。
    英雄的事业
    农村的惊人发展并没有使农民自满，而是开拓了他们的眼界，使他们认识了自己的力量和征服自然的可能性，他们的信心更足了，劲头更大了。目前农村里谈话的中心是“水利化”、“过黄河、过长江”（即亩产量达到纲要上规定的黄河以南、长江以南的标准）。许多农业社员都能告诉你：他们社的发展计划和远景。最近，我有机会接触到河南禹县开发山区的情况。禹县从1957年春天开始治理荒山，原计划在五年内基本上治好山区。经过去年11月全县水利会议的大辩论以后，决定一个冬春就治完全县的荒山（共九百十三个山头、三百六十六平方公里，占全县总面积的56％）。同时，还提高了标准，要求做到一次降雨二百公厘时，土不下山，水不出川。目前，据全面行动后十四天的统计，山区群众在平原各乡组织的一万名突击队员的支援下，已经完成了任务的30％，全部任务估计一冬就能完成。与此同时，全县已经开工修建八十二座水库，平原地区的打井和改造洼地的工程也同时进行，出勤人数达到全县总劳力的91・7％。
    为了征服大自然，人民群众中出现了许多可歌可泣的故事。平原地区有的父和子、兄和弟、夫和妻争着上山，青年推迟结婚日期；媳妇不走娘家；多年不劳动的人也出来参加治山。各乡“有钱出钱，有力出力，有计献计……。”他们对自己的豪迈、紧张的劳动作了这样生动的描写：“白天看山一片红，晚上看山一片明，从前荒山无人问，如今歌声遍山岗。”
    “有眼光”和“没出息”
    自从农村中进行了社会主义大辩论和四十条纲要的大辩论以后，农民的精神面貌更显著地变化了，新的风气正在形成。特别突出的是农村青年的理想和志趣的转变。许多农村青年对农业发生了兴趣，对山区发生了兴趣，他们立志要在建设新农村、新山区中干一番事业。
    我最近在农村中曾经接触到不少这样的人。在他们身上，可以清楚地看到农村的新风气。有一个山区的基建队长，名叫郭仙，是一个十九岁的山区姑娘。她在1957年春天参加了治山的基建队，当时全队只有她一个妇女。她没有因为家里老人们的反对而动摇决心。在治山中，她很快地掌握了技术，从去年夏天起，还常被调往外县帮助治山。周围的群众都尊敬她，夸奖她“思想高，有眼光，能干，肯为大家办事”。也有的人到现在仍然想下山、想离开农村，想找个“轻闲工作”，但是，农民都说他们“没出息”、“眼睛只看到自己的鼻子”。农民们认为：所谓“出息”就是和群众同甘苦，勤勤恳恳地为群众办事。
    不是幻想
    农村中的一切都在迅速地发展着、变化着。相信不久以后，它将以更加崭新的面貌出现在我们面前。
    河南林县高家台村的农民曾为我们描绘了一幅未来的新农村的图景：
    森林茂密不见天，果木满山红
    鲜鲜；
    水渠山泉挖的多，一塔塔梯田
    水浇园；
    盘古治世万年长，谁见过麦苗
    上山岗？
    大荒滩上修电站，电门一开明
    满山；
    到那时，有人再来高家台，
    管教他，辨不清哪是地来哪是
    天！
    这不是神话，不是幻想，而是不久即将在我们眼前出现的事实。
    这就是我所要写的令人向往的新农村。我想，关心农村的人们，以及愿意和准备下乡上山的人们，是会感兴趣的。至于对某些轻佻地把农业生产描述为“修理地球”、“给土地爷刮胡子”的人，也可能会有些启发。
〖-ZW/正文〗
