〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面锻炼改造 支援农业建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财务学校一千多名学员下乡上山〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上山下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3日讯 总后勤部今天举行大会，欢送财务学校一千多名下乡上山的学员。到会的有总后勤部部长洪学智上将、政委余秋里中将，财务部部长汤平中将和总后各机关干部。这批下乡上山的学员将在本月15日以前陆续出发，参加祖国的社会主义建设。
    财务学校的学员们，经过反右派斗争和社会主义教育，阶级觉悟大力提高。自从党号召干部下乡上山以后，学员们群起响应，掀起了一个下乡上山的报名高潮，通过大字报、决心书和标语，向党和人民表示了最大的决心。总后勤部首长批准了他们的要求。
    在今天的欢送大会上，余秋里政委代表总后勤部首长和机关全体人员，勉励下乡上山的同志要服从政府和农业社干部的领导，模范地遵守和执行政府法令，保持和发扬军人服从组织、严守纪律的优良品质；要克服困难，勤俭持家；要以社为家，与农民同吃、同住、同劳动；要向红军团长方和明学习，以战斗的姿态投入生产建设。
    孙光前代表即将离部队返乡生产的学员在大会上讲了话。他说，我们是抱着保卫祖国的决心来到了部队，我们热爱自己的军队，对它有着浓厚的感情。但是，现在由于党和国家的需要，我们要和亲爱的首长告别，愉快地到劳动战线上去，建设壮丽的社会主义新农村。我们一定按照首长指示的那样去做，决不辜负党的培养和期望。
    会后，由北京市实验话剧团为未来的光荣的农业社员们演出了讽刺喜剧“百丑图”。
〖-ZW/正文〗
