〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二军医大学一批干部下乡劳动锻炼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗下乡上山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学第一批到农村劳动锻炼的三十名干部已经参加了农业杜的生产，第二批七十名日内即将下乡。
    第二军医大学党委根据大家的热烈请求，初步批准了一百位同志到农村参加为期一年的劳动锻炼。在第一批下放的三十人中，有讲师、助教、政治教员、技师、技术员、护士长、医师等人员。他们在12月10日到达了上海西郊华村乡，并分配到农业社，第二天就参加了劳动生产。十多天中，他们开始逐渐习惯了做农活；白天劳动，晚上还帮助老乡学文化。
    他们刚到农业社时，有的社员担心他们不能吃苦。由于他们干活卖力气，现在社员们已经改变了原来的看法，都争着要他们到自己家里去住，有的生产队要求多放几个干部到他们队里去。社员们对下乡干部生活上、生产上也很照顾。
    第二军医大学负责同志最近曾到各个生产队探望他们，看到他们工作、生活都很好。因此，决定第二批七十名干部也在最近出发下乡。
〖-ZW/正文〗
