〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修复碧河段的铁路兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行先进生产者大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田良耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 修复云南省碧色寨――河口段铁路的铁道兵部队在胜利完工后，去年底在河口县隆重举行了先进生产者大会。
    出席这次大会的有铁道兵部队、随军职工、铁路职工和各族民工等二十二个先进生产单位的代表和二百七十四名先进生产者。他们在修复碧河段中出色地完成了筑路任务。曾在抗美援朝中荣获二级战斗英雄称号的模范共产党员刘长岭，他领导的连队在摄氏四十度的亚热带高温下，出色地完成了装卸数千吨钢材、水泥和铆钢梁的任务。只有高小文化程度的战士而今天已成为技术员的谭景藓，经常不辞辛劳地深入现场调查研究，一再改变不尽合理的原设计，为国家节约资金一万四千多元，并且解决了施工材料缺乏的困难。曾在抗美援朝中冒着生命危险抢救即将出轨列车的何荫廷老技师，这次在全线最艰巨的桥梁工程――架设白寨河大桥时，在一次事故中，又勇敢沉着地指挥大家，使五十多个士兵脱险。
    在大会上，云南省和红河哈尼族彝族自治州的党、政、军机关和人民团体，都派来了代表致贺和慰问。大会还接到了上千封的慰问信、锦旗和礼物。
    越南民主共和国驻昆明领事黎松山也应邀参加了大会。 （田良耕）
〖-ZW/正文〗
