〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官要在五年内基本上变成内行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗又红又专/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国一致汹涌澎湃地向社会主义大进军的革命高潮中，党中央和毛主席对培养干部提出了“又红又专”的号召。根据这一号召，并考虑到军队现代化建设的需要，训练总监部按照军委指示又具体要求全军军官在“红”的基础上，五年内要基本上变成本职业务的内行。
    为什么经过数年的正规训练之后，现在又突出地提出军官变内行的要求呢？这是因为：第一，尽管过去几年我军在军官训练方面取得了很大的成绩，但是一般说来军官训练还远远落后于部队建设的需要。而为了进一步提高我军现代化建设的速度和质量，首先就必须培养起一支坚强的、现代化的干部队伍。第二，从目前全军干部的业务熟练程度来看，已经基本上熟悉了或者精通了本职业务的人固然为数不少；但是更多的人则是：只知其业务的局部，而尚未通晓其业务的整体，他们履行本身的职务还有些勉强。此外，也还有一小部分人至今仍然是门外汉，他们履行本身的职务还有极大的困难。这种状况充分说明，加强军官的培养、训练的确是一件刻不容缓的事。第三，现代军事科学和技术一日千里的神速发展，诸如原子、火箭、导弹等最新技术的出现，对军队的战斗行动势必发生重大的影响，从而对每个军官的军政素质和体质也都提出了更高、更严格的要求。如果我们不奋起直追赶上世界最先进的水平，那么我们在军事科学和技术上就会处于落后的地位。由上所述，大家就不难看出训练总监部的这一个要求，对于建设现代化的军队的确是一个具有深远意义的根本大计；同时，这也集中地反映了广大军官出自内心的共同愿望。
    我们究竟应当如何努力，才能实现训练总监部的上述要求呢？
    首先是全体军官要进一步鼓起革命的干劲，下定决心苦学苦练。革命的干劲是产生学习自觉性的源泉，也是促使人们能够长期坚持的动力。海军某基地直属机关先进工作者、航海业务长程永芳同志的苦学经历，就是一个十分生动的例证。程永芳入伍前只有高小毕业的文化水平；他和海军许多军官一样也是从陆军调去的。当1954年初组织上要他改行为航海业务长的时候，他也曾经感到很困难。但是，他没有向困难低头。三年多来，他在组织上和同志们的帮助下，以惊人的速度系统地自修了航海领港、天文航海、罗经自差、气象学、海洋学、电航仪、海军战术、海军船艺、枪炮对海射击、鱼雷攻击等知识，同时还学习了毛泽东选集第二、三卷、社会发展史，和平面几何、解析几何、平面三角、球面三角、大代数、微积分、物理（初、高中和大学）、化学（初、高中），以及初步学会了俄语会话等；此外，他还实际航行了一万八千里，在实际作业和组织航海专业训练方面已经不再是生手。究竟是什么力量促使他取得了这样光辉的学习成就的呢？回答是：他的革命的意志，他把终身献给党的海军建设的事业精神。正是这种革命的干劲，促使他把学习当成生活的一个重要部分；也正是这种革命的干劲，保证了他从没有因为家庭生活（他已经有五个孩子了）而耽误过学习。既然程永芳同志能在三年多时间内学习了这样多的东西，那里我们每个军官又何尝不能够在五年内基本上学会本职的业务呢！
    当然，从全军来看，像程永芳同志这样勤学苦练的人并不是个别的；但是，在这里也应当指出，以往有些军官对自己是鞭策得不够有力的，有的人徒有良好的愿望而缺乏必要的毅力；也有的人在空闲时间宁肯扯乱谈而不肯下苦功夫学习；至于极少数闹个人问题或者革命意志衰退的人，那更没有什么心思用于学习了。某些军官之所以学习得不好，从领导上检查固然有许多原因，但是最主要的责任则在于军官本身努力不够。因为学习这件事，如果没有干部本身的自觉和长期坚持，即使领导上抓得再紧，规划得再好，也难以收到良好的效果。
    在鼓起了学习劲头之后，每个军官还得有个具体、明确的奋斗目标；也就是说，五年之内自己究竟应该达到何种要求。不然，变内行的要求就无准绳可循。由于全军军官的业务性质千差万别，同级军官的业务水平也参差不齐，要求从一个起点、顺着一条线前进，是不可能的，也是不必要的。但是干部业务性质和业务水平的这种差别性，绝不意味着各级各类干部不需要有个共同的标准；而这个共同的标准就是：要具有马克思列宁主义的理论水平和社会主义觉悟，要具备现代战争条件下本职所必备的知识和技能。譬如，在军事业务方面，作为一个步兵指挥员，他不仅要懂得自己所属的步兵武器与技术装备的战斗性能和使用方法，而且还要熟悉上级可能加强或支援他的兵器和兵种的使用原则；他不仅要会做本级的各种类型的战术作业，而且要会做下级和上一两级的主要战术课题；同时，他还要既能熟悉自己部队的情况，又能够了解敌人的一般军事动向；以及具备其他一些必要的知识与本领。不然，他就不可能胜任愉快地担当起自己的职务，也就不可能促使诸兵种真正成为合成的军队。
    要苦学苦练得好，每个干部还需要根据本职业务的要求和自己现有的水平，订出系统而又切实可行的学习计划来。这就是说，学习固然需要从长计议，但是切不可好高骛远。譬如，有的同志文化程度很低，就可以先学习语文、算术和物理、化学，为学习军事、政治和其他业务创造条件；有的同志对现有技术装备尚不能运用自如，就不要脱离现实到处猎奇。在安排学习计划的时候，要注意把所学习的东西划分到几个年度中去，分别主次，轻重，先后，缓急，按部就班地去学习。一般说来，应当抓住工作上最急需的东西先学。这样，经过几年努力，就一定会把本职业务必需的基本知识和技能都学到手。
    学习有了计划，只不过是行动的“预令”；要使学习计划付诸实施，最重要的就是要有毅力，要能长期坚持；真正做到每天除了工作以外，要把主要的精力用在学习上。须知，五年时间虽长，但稍纵即会消失。谁如果在学习上“三天打渔，两天晒网”，谁就不会得到“丰收”。
    毫无疑问，在学习中，每个军官不下独立的工夫是不行的，但是同时也必须注意向别人学习，以取长补短。古话说：“三人行，必有我师”。如果我们能够善于学习周围同志的优点和长处，那么就一定会使自己得到莫大的益处。况且建设现代化军队是我们共同的事业；我们只有互相学习，取长补短，才能群策群力，顺利地达到共同的目的。此外，至于那些未经战争考验和实际工作锻炼的人，则应该着重到实际斗争和实际操演中去磨练；不然，徒能“纸上谈兵”，仍然无济于事。
    要使全军军官在五年内基本上变成内行，各级领导机关除了应当对军官的政治学习和军事学习作出全面的安排以外，在军事业务方面还需要进行一系列的组织工作。诸如，要自上而下地、按级负责地对军官的业务熟练程度进行摸底，做出鉴定。要根据各级各类干部必备的业务知识和技能，来着手制订干部训练的初步规划；同时还要尽可能编写各级各类干部的五年学习提纲，提出每年应该达到的要求。然后就应该采取学校训练、在职轮训和经常的军官日学习等方式，务必使广大军官在五年内都能够轮番地、系统地学习本职的业务知识。至于对那些已经变成内行或者基本内行的人，则应该着重要求他们主要地依靠自修，来进一步提高自己。
    向现代军事科学和业务技术大进军的号角已经响起来了！让我们下定决心，鼓起革命的干劲，振作精神，苦学苦练吧！毛主席曾经用中国一句老话：“世上无难事，只怕有心人”来激励我们，并且说：“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”既然我们过去在较短的时间能够学会打游击战、打运动战、打坑道战，那么我们的军官同志就一定会在五年内基本上变成本职业务的内行，从而把我军的现代化建设提高到一个新的水平！
〖-ZW/正文〗
