〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练质量为何提高不快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0141部队专题鸣放找出原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军训练0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在记者访问时，0141部队首长王洪荣大校对记者说：从群众意见中可以看出，妨碍训练质量提高的首要原因，是我们对指挥员训练抓的不紧，措施不多。正因为指挥员本钱不多，再加上自己不好好学习，所以就很难领导好部队训练。许多指挥员至今还用过去领导单一兵种训练的方法，来领导今天的合成军队训练，难怪许多同志批评我们合成军队首长只注意步兵训练，而对特业分队过问不多。对特业分队的技术懂得少，总强调外行，结果是越过问得不多越是外行，如把一个全训的工兵分队放在既无河流又无大山岩石的地区，让他们学习爆破、架桥，构筑坑道工事等科目。
    他说：妨碍训练质量提高的第二个原因，是我们对训练工作的全面领导不够。群众对这方面的批评很多。例如几年来共同科目的训练始终落后，这和领导上采取放任态度、过问不多、亲自指导少有关。有的单位由于体育训练不好，结果投弹成了战斗射击中的关键问题。就是射击训练，也往往只注意实弹射击能不能打“优秀”，而对士兵是否掌握了射击学理、战场观察、测量距离、装定表尺、排除故障等技术，则重视不够。显然，这和现代战争要求有很大距离。这方面还表现了领导作风不艰苦、不踏实和不细致。对于训练工作，领导机关往往有布置无检查，或有检查无总结。下边反映工程、化学科目难读，领导上也明知道是难点，但既不组织试教，也不调查研究其中确实存在什么问题。
    王洪荣大校继续说：教条主义、形式主义和锦标主义是妨碍训练质量提高的第三个原因。这次鸣放，群众对训练中的锦标主义揭发得比较狠，比较彻底。这个问题在1956年以前比较严重，如为了培养典型单位，从其他单位调好干部，挑好战士；听说考核，提前练习；一到竞赛，互争成绩；特别实弹射击，有的分队竟是风大不打，下雨不打，阳光强不打，发展到试打、重打算成绩，以少打多报等恶劣手段欺骗上级。现在，这种现象虽然基本消除了，但仍未杜绝，如何防止和克服锦标主义，在今后训练中仍要严格注意。
    王洪荣大校最后说：群众提出了大量意见批评我们，这说明我们工作中官僚主义还很严重，我们一定下决心克服缺点，努力进步，以便在1958年内确实使训练质量提高一步。
〖-ZW/正文〗
