〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓起学习劲头 变成本职内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁继贵郭公次陈俊卿〖HH/换行〗DW：9274部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中政治工作/标语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    为什么“红”而不“专”
    解放军报293号一版报道的军委训练委员会扩大会议的消息中有这样一段话：叶剑英元帅在会上传达了毛主席在三中全会上的号召：“振作精神，下苦功学习。”同时叶元帅希望全体干部勤学苦练，在十年内要成为“又红又专”的军事专家。叶元帅讲的这段话，确实抓住了我们广大干部的心理，击中了我们的要害。
    作为比较老的干部来说，“红”而不“专”的问题，确实使我们当中的一部分人很苦恼。这部分老干部是我军的骨干。他们基本上可以说是“红”的；但是，如果提到“专”――成为一个现代的军事专家，有些人就不行了。这些人文化水平低，学习有困难，可以说是个原因；但是主要的，还是没有抓紧时间“下苦功学习”，如有些人平常不学习，现在连住校时所学的东西也忘了。有些人由于工作方法不对头，整天忙的东跑西窜，不能很好地进行学习。甚至个别人有空不是打老“K”、抱孩子，就是找人扯乱谈。有些人由于“专”不了，工作搞不好，就要求调动工作，要求住校，甚至干脆要复员，而自己不知埋头自学。这样下去，甭说十年，就是几十年也不会“专”的。这种状况是应当改变的。
    解决问题的唯一办法，就是响应毛主席的号召：“振作精神，下苦功学习。”如果我们能养成自学的习惯，有浓厚的学习兴趣，我相信：在十年内作到又“红”又“专”是完全可能的。
    9274部队政治处主任 袁继贵
    “振作”了我们的“精神”
    看到11月12日解放军报刊登的军委训练委员会扩大会议情况的报道，确实“振作”了我们的“精神”。这篇报道我们看了好几遍，感到其中所提到的问题，非常符合我们切身的情况。几年来，我们一直在机关工作，但是对本门的业务还不熟悉，甚至有的根本不懂。为什么呢？正如叶元帅所指出的：我们把好多学习时间用在一些没有多大意义的活动上了。虽然有时也决心学点东西，但是没有恒心，下不了苦功，决心就这样一次一次地“报废”了。在客观上，应该指出，我们单位也没有很好组织和监督干部有计划的学习。军官的学习常常形成自流。不学习，就不能很好提高自己，就赶不上形势和工作的要求，就要落后。这是决不容许的。因此，我们要痛下决心，迅速使自己又“红”又“专”起来！    （陈俊卿 郭公次）
〖-ZW/正文〗
