〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民团结大会的成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结大会的成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，亚洲非洲的人民近几百年来都是受帝国主义压迫的。帝国主义骑在亚非人民的脖子上，无恶不作，弄得亚非人民生活穷困、文化落后，痛苦到了极点。亚非人民为了推倒压在自己身上的帝国主义，曾经进行了长期的英勇斗争。第二次世界大战结束以后，这个斗争闹得更加热火朝天，并且取得了一个又一个的胜利。我们建立了中华人民共和国，朝鲜和越南人民也建立了朝鲜民主主义人民共和国和越南民主共和国。亚洲的印度、印度尼西亚、缅甸、柬埔寨、老挝、锡兰、叙利亚，非洲的埃及、埃塞俄比亚、利比亚、苏丹、摩洛哥、突尼斯、加纳等许多国家也都先后获得了独立。此外，阿尔及利亚、怯尼亚、乌干达、塞浦路斯、喀麦隆、阿曼等地区，也越来越火热地闹起了要求民族独立的斗争。上面所说的这些胜利和斗争，把帝国主义在亚洲非洲的势力，大大地削弱了。但是帝国主义死不甘心，总想恢复它过去骑在亚非人民头上作威作福的地位。美国在中近东贩卖“艾森豪威尔主义”，指使土耳其打叙利亚，想把殖民主义的锁链再捆到阿拉伯人民的身上。法国对阿尔及利亚人民的民族解放斗争，进行惨无人道的镇压。美国对我国人民更是一贯敌视，长期以来，它就阻挠我国恢复在联合国的席位，最近还特别卖力气地制造“两个中国”的阴谋，阻挠我们去解放台湾。
    这次亚非人民团结大会，为反对帝国主义的这些阴谋，推动亚非人民进一步开展反殖民主义的斗争，就专门作出决议，警告帝国主义，支持亚非人民的正义斗争。如支持阿尔及利亚人民的斗争啦，支持中国人民反对制造“两个中国”、印度尼西亚人民收回西伊里安、印度人民收回果阿、日本人民收回冲绳的斗争啦，支持朝鲜、越南人民实现祖国统一、塞浦路斯人民争取由自己来决定自己的命运啦，以及支持怯尼亚、乌干达、喀麦隆、阿曼、多哥等地的民族独立斗争啦，等等。我们知道，亚非两大洲的人口有十七亿，占世界人口总数三分之二。有人说，“人多心不齐”，可是这次亚非团结大会告诉我们，人多，心也齐，大家都决心互相支持，齐心协力来反对帝国主义。想想看，十七亿人民的团结那力量有多大，对亚非两洲人民和全世界人民反对帝国主义的斗争，是个多么大的鼓舞。
    亚非人民要争取民族独立，建设自己的国家，就要反对帝国主义的侵略阴谋，维护世界和平。所以这次会议痛痛地指责了美国扩军备战的阴谋活动。对于苏联的和平外交政策，特别是它愿意从今年1月起停止核武器试验的和解态度，大家都拍手称赞。为了推动和平运动，这次大会还支持在今年8月举行的反对原子弹和氢弹的第四届世界大会，支持在今年召开世界人民大会，来商量争取裁军同和平共处问题。这些，对于世界和平运动，当然是一个很大的推动。
    这次会议还商量了怎么样来加强亚非国家经济技术合作和文化交流的事情。在会上，苏联答应给予亚非国家的经济、财政和技术援助，都不附带任何条件。这个建议，使亚非各国人民感到特别高兴。大家不但真切地感到苏联的确是亚非人民最忠实的朋友，还感到这是对它们争取完全独立的最有力的支持。因为它们有了苏联大公无私的援助，就不必去接受帝国主义带有苛刻条件的“援助”了。
    同志们，从上面所说的情况，我们就能了解到，这次亚非人民团结大会的成就是很大的。现在帝国主义正在费尽心机地降低它的意义。不过亚非人民反对殖民主义、争取持久和平的意志，是怎么也没有办法阻挡的。现在，和平民主力量十分强大，东风压倒了西风，亚非人民对于他们的斗争充满着信心。正像亚非人民团结大会在“告世界人民书”中说的：“和平必定胜利”，人类对于未来是“满怀希望和信心”的。
〖-ZW/正文〗
