〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃中友好协会成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中埃（圾）关系埃中友好协会成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗3日电 埃中友好协会1月2日在这里成立。埃及宗教基金部长艾哈迈德・哈桑・巴库里担任这个协会的主席，秘书长为欧默尔・马里。
    埃中文好协会为庆祝它的成立举行了招待会。埃及卫生部长塔拉夫博士代表纳赛尔总统参加了招待会。
    以郭沫若为首的参加亚非人民团结大会的中国代表团、中国学生代表团以及中国驻埃及大使陈家康和大使馆人员也参加了这次招待会。
    巴库里在招待会上致词时，提到了他在万隆会议以后在中国进行的访问。他说，中国人民正在从事各种工作，以保卫自由和和平，而他们的全部劳动都是在人民所欢迎的一种领导之下进行的。
    他说，当英、法和以色列三国侵略埃及的时候，中国人民站在埃及人民一边。他们的援助是忠实的，是毫不加以吹嘘的。巴库里指出，埃中两国人民有许多共同之处，他们的利益也是一致的，他们的友谊是建立在自由和和平的崇高的理想之上的。
    参加亚非人民团结大会而来开罗的中埃友好协会会长鲍尔汉在会上讲话的时候指出，在反殖民主义斗争中经历了考验的中埃友谊是极其根深蒂固的，也是一种患难之交。中国人民是埃及人民最可靠的朋友和兄弟。他表示确信这种友谊将得到加强和发展。
〖-ZW/正文〗
