〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在向科学堡垒进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――少校程永芳的自学道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家慎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/特写/附图RW：程永芳/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个只有高小文化水平的在职军官，为了掌握现代化军事科学技术，争取更好地为党工作，经过四年来不间断的苦心学习，自修了三角、几何、物理、化学、大代数、微积分……和航海领港、海军战术等一系列的知识，并能慢慢阅读一般有关业务的俄文书籍，用俄语进行简单的会话。这确实是一件不容易而又使人感动的事情。这位出色的军官，就是曾被评为机关先进工作者的海军某基地航海业务长程永芳少校。
    “改行”
    程永芳同志是1950年才由陆军调到海军去的。到海军后，曾当过秘书科长和作战科长。当时，他只稍微知道些航海的知识，论起真正的航海技术，还是一窍不通。不过由于他在解放战争时期，一直当作战参谋；后来当海军基地的作战科长，一般说来，工作上还不是太生疏。1954年初，由于工作需要，组织上决定要他改行当基地的航海业务长，领导全基地的航海业务工作。这真出乎他的意料之外。当基地的航海业务长，起码得有高中文化水平。可是他只有高小的程度，怎么办呢？
    下决心干下去
    能不能担负起这个任务呢？开始，程永芳有些犹豫不定：干吧，底子太差；不干吧，工作需要。最后他终于下定决心，一定要把党支给的任务担当起来，一面工作一面学习。同时，组织上为了给他有较多的时间自学、迅速熟悉业务，在头六个月里，适当地减轻了他一部分工作。
    当个基地的航海业务长，要学的东西实在太多了，从哪儿下手学起呢？开始，他抓起了一本“航海领港”看起来；可是，当看到“舰位团”一节时，由于不会初中几何，怎么也看不懂。这时，他深深体会到：文化是学习技术的钥匙；必须先打好文化基础，才能学好业务技术。于是，他就边学文化边学业务。
    为了能有计划地学习，程永芳调查了商船学校、海军学校有关的学习内容，一般航海员需要什么文化程度，然后根据自己的情况，拟订了头一年的自学计划，并下定决心：准备在五到七年的时间内，把航海业务员正掌握起来。
    苦学四年
    自1954年初开始，直到现在，程永芳在同志们的帮助下，一连在职苦学了四年，自修了平面几何、平面三角、球面三角、大代数、解析几何、微积分、初中物理、高中物理、大学物理、初中化学、高中化学。在业务方面，他自修了航海领港、天文航海、罗经自差、气象学、海洋学、电航仪、海军战术、海军船艺、枪炮对海上目标射击等等。此外，他还学习了一些政治理论书籍，自修了初级俄文读本、俄文文法；1957年又开始自学英文了。现在，他的数理科程度，已经达到大学一年级的水平。
    怎样巩固所学的知识
    书学得不少；怎样把所学的东西巩固起来呢？在长期自学中，程永芳找到几条经验：一个是遇到难点，尽可能独自去钻研，先不去问别人。如有的大代数习题，他一连思考了好几天才弄通。他认为这并不是不相信别人，不肯向别人请教，而是经过自己苦心想通的问题，记得特别牢靠，理解得也深刻；但是经过反复思考后，实在弄不通的，就要虚心请教别人，也不能不懂装懂。另一个就是不满足书本上的知识，在学习理论的同时，还注意抓紧一切可以利用的机会进行实际锻炼。如几年来，他共航行了一万八千多里，独立完成了天测舰位五十一个；1957年有70％的时间在部队。特别值得学习的方法是：他非常注意抓紧急用的东西学，学了马上实作。这样学起来，既有兴趣，又易巩固。此外，在学习专业课时，他也注意到和一般战术课结合起来；学习新课程的同时，就复习旧课。并且他还建立了自我检查、补课和总结等制度。
    从哪里找自学时间
    几年来，程永芳同志是在繁重的工作中挤时间学习的。他充分利用了假日和自由活动时间，有时星期日还抽出八至十一小时来自修，甚至在火车上、集会前的空隙时间，也在思考问题、读俄文单字。外出时，他经常带着书。他说：宁肯带着没有空看，也不等有空学习时没有书看。
    程永芳已经是五个孩子的父亲了，在照管家庭生活方面，不能说不多少占去一些时间，但是他尽量缩小这方面对他学习的影响。有时他也逗逗孩子们，可是一到自修的时间，孩子们就跟阿姨玩去了。孩子们也养成了习惯：知道爸爸这时该学习了。现在，他的五个孩子中，有的已被送回家乡，有的进了托儿所。这样，程永芳就更能集中精力自修了。
    艰苦劳动开花结果
    几年来刻苦地学习，使程永芳的工作有了明显进步。他不仅学会了一些有关的作业，掌握了各种新式电航仪的基本原理和战术技术性能，在航海专业的训练法方面摸索到一些经验，更重要的是从1957年起，有些东西他已经学到部队的前面了。在过去一年中，他把学习和工作紧密结合了起来，把精力放在总结群众经验，钻研部队需要解决的实际问题上。如舰艇往某地航行时，由于海图不准，经常发现舰位不准；这样，就容易出碰暗礁事故。他根据这一情况，在理论上进行了研究分析，找出了往某地航行的方法；部队反映很好。发来新仪器，他首先把外文译成中文，并且自己先学好，然后再教给别人。此外，他还研究改进天体方位表、雷达导航、业务长工作等问题。现在他正在研究利用太阳在中天短时间取得舰位的方法。在研究各种问题中，他很注意征求和倾听别人的意见，吸收别人参加研究。他认为研究任何问题，都必须依靠集体的智慧。
    现在他仍在努力不懈地学习，以实现自己四年前的决心：在五至七年内，把航海的业务技术真正熟练地掌握起来。
〖-ZW/正文〗
