〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识・实践・改造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在农村生活的点滴体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民生活状况/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年至1956年，我在一个军区的直属机关作理论辅导工作，读了一些书，也做了一些辅导工作。可是，由于我采取了专坐办公室、死啃书本的错误的学习方法和工作方法，使自己深深地陷在教条的泥坑里。我能够编写出这一种或那一种的学习提纲，也能够引用成百条的马克思、列宁的言论，但是一遇到工作和生活中的实际问题就“将了军”。脑子里很空，思想有点发霉，但还常常自以为是，坚持偏见；工作中出了错误，还在那里自诩自慰地说：“反正我是个忠诚的共产主义者，问心无愧。”
    1956年6月，我被调到一个县的兵役局工作，工作的直接对象是广大人民群众，接触的是广大农民和在农村斗争中生长起来的基层干部。在这并不很长的时间里，我在这片“大有可为”的园地上，得到了丰富的收获。
    最初到县里，说实话，我连县委的工作报告都听不懂。我以为“收春花”是“春天采摘的棉花”；以为“双季稻”就是“砍掉了成熟的稻穗，从旧稻根上再生出新的稻穗来”。走到田里，我分不清黄豆棵和黑豆棵。这时，我深切地体会到了没有生产知识的羞耻。这不是笑话，而是对自封为“马列主义者”的无情讽刺。在现实的教训下，自己惭愧了一阵之后，也就从思想深处感到应当虚心一些了。
    农村的生活比起城市来，的确要艰苦一些。但是，它对我发生了好的影响。解放以后，结束了严酷的战争生活，在城市住了几年，生活有了些变化，思想也有了些变化。小家庭建立了，行李大了，二里路不坐公共汽车就不行了；下了办公就逗孩子，连和本机关的同志也很少交往。于是，渐渐地忘记了战争年代的艰辛，渐渐地脱离了群众。到县里工作以后，沸腾的农村生活，勤劳的人民，广大基层干部兢兢业业埋头苦干的崇高品德，在我的思想中注入了一股清新的血液。我结识了近二百个勤勤恳恳、艰苦朴素的基层干部和劳动战线上的先进人物。他们之中，有冒着生命危险在洪水中抢救人民的生命和财产的年轻姑娘；有不顾寒冻，跳到冰冷的水中，带领群众挖塘泥积土肥的区长和乡干部；有在革命战争中失去一条腿，仍保持着革命军人的品质，抱着满腔热情埋头于农村工作，而且在“坚决收缩”的错误方针下坚持党的社会主义路线、坚持办社的复员军人。他们的劳动热情和建设社会主义的积极性，给了我极大的激励。我又背起了行李，拿起了锄头，踩上了水车，卷入了这种沸腾的生活。在这些日子里，除了坚持业务工作，以及参加全县的中心工作之外，我还有不少时间和群众一起，顶炎日淋暴雨，在田野里活动，和淳朴的“老师们”长夜谈心。我觉得思想充实起来了，精神更加焕发了，生活的兴趣也更为广泛和浓厚了。
    农村生活不仅丰富了我的知识，而且也使我的书本知识生动活跃起来了。两年前我曾编写了一个两万多字的“辩证唯物主义认识论”学习要点，请教了许多同志和几位理论工作的先辈，都说：“错误不多，但内容也不多（言之无物）。”他们一致指出，书读得不多是个原因，但主要是生活知识的限制。在这一段时间里，我从实际生活学到了不少东西，其中有模范事迹，有点滴的工作方法和经验，有含着朴素的唯物主义思想的看问题的方法，以及表达这些思想的通俗生动的语言。正是这些来自实践的知识，使我感到比过去充实得多了。
    我的点滴的感受虽然还不能全面地说明“干部下放”这一措施的伟大意义，然而，它已经可以说明：到群众中去，到劳动实践中去，对于一个干部的健康成长有着多么迫切的意义。
〖-ZW/正文〗
