〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高了觉悟 推动了训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9041部队大辩论后出现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林金概〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作9401部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “大辩论，实在好，糊涂思想搞通了，心情愉快劲头大，训练呱呱叫。”这是9041部队战士的快板诗，生动地反映了部队在社会主义教育后的新气象。
    一到部队，到处可以听到战士们舒畅的声音：“心眼亮堂了，脑筋开通了，再也不当糊涂兵、说糊涂话了。”战士孟申江从1955年起，就认为入社不自由，棉花增产不增收；大辩论后他愉快地说：“这次丢掉了两三年的思想包袱，真痛快！”目前，战士们这种大辩论的劲头，正在贯彻到训练的实际行动中去。
    在军事训练中，许多单位开展了社会主义竞赛，互递挑战书和应战书。9054部队二营在海边进行快速战备演习时，他们提出“步兵睡战壕，炮兵睡阵地”的口号。虽然是寒冬，但是大家都在山顶的壕沟里、石头旁宿营。战士们说：“训练为了打仗嘛，在山顶打仗就要在山顶睡！”演习中，步兵在人平均带五十斤重的装具，炮兵每人平均带八十斤，几次反登陆演习，虽然每人每次要跑一千多公尺，但全营没有一人掉队。战士吴金族原来只能投弹二十一公尺，他抓紧时间跑到海滩上去苦练，现在已能投到四十一公尺。这次单枪战斗射击，虽然是技术难，时间短，但打得都很好。9028部队三分队四种火器打了三个“优秀”一个“良好”；9054部队三连四种火器打了四个“优秀”。过去常打不及格而这次打“优秀”的张桂珍说：“没有什么经验好说，就是大辩论教育了我，非打好不行。” （林金概）
〖-ZW/正文〗
