〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军订出军官训练初步规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使军官五年内系统学习本行业务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军首长和司令部已经初步拟制了海军军官训练的五年规划，使海军广大军官在五年内都能比较系统地学习本行业务。
    早在去年9月，海军首长和领导机关接到训练总监部发出的“军事训练工作的五年规划提纲”后，就召开会议进行研究。随后，领导机关就对海军现职军官的知识、技能进行摸底，并且依据军官当前的业务能力与技术水平，参考外国同级海军军官的一般水平，把各级军官大体分为四种类型，全面进行调查统计，以便按照军官业务熟练的不同程度和工作需要，分别采取进学校、短期集训、组织自修等方式，有步骤地把“外行”“半内行”的军官，在五年之内变为“内行”或“基本内行”。现在海军司令部军事训练部已将各级干部的五年学习提纲及应达到的要求制订出来，基本教材也正在编写中。
    为了在五年内完成规划的要求，海军司令部初步确定采取下列措施：一、在海军军事学院附设短训班，轮训舰队、一级基地以上的首长，每期抽调三分之一的干部，完成速成系的基本内容：二、在海军高等专科学校附设参谋训练班，以轮训舰队以上司令部军官为主，并吸收下一级司令部的部分军官参加（每期暂定为一年），每期抽调三分之一的干部轮训；三、在每年初由海军司令部举办支队长训练班，学习每年主要战术课题的训练法；四、二级基地以下首长及其司令部的军官，由各舰队自行集训。
    上述划分标准和初步措施已经经过海军首长与各兵种、舰队首长共同研究，待准备工作完成后即行实施。
〖-ZW/正文〗
