〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头建设山区的老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部先进事迹/特写RW：陈发启/转业军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南平江县幕阜山的杨泗农业社里，有位参加过二万五千里长征的转业老红军陈发启。他已经在这里种了四年地，和群众一道克勤克俭地建设着山区。
    陈发启今年五十七岁，1927年8月1日参加红军， 1931年2月参加中国共产党，是一位三等甲级残废军人，红军的连级干部，1953年7月从湖南省荣军学校转业回家参加农业生产。
    陈发启的妻子叫童清莲，有三十多岁，她是1943年参加革命、1946年参加共产党的老同志。她每天带着六个小孩，弄茶饭，锄园，种菜，养猪，在社里出工，还担任社的出纳员。我们去时，她正背着小孩在收红薯丝。去年她家收获两千多斤红薯，都是她一个个刨成丝，晒干收藏的。
    陈发启家种菜养猪是全社最出色的，四年里养了六头出栏大肥猪。去年养了一头母猪，春天养了八个小猪，都借给了比较贫困的社员饲养。在他家带动下，全社一百六十二户养的猪由1954年的二十多头发展到现在的二百五十多头。
    前年陈发启担任乡支书作了八百多个劳动工分，而且经常在生产中起带头作用。1953年冬天他第一个带头车干一口塘，挑了一千五百多担塘泥下到他的四亩田里，第二年这几亩田就成了全乡的高额丰产田，改变了当地群众认为塘泥不肥的保守思想，使全乡找到了大量的肥源。1955年他又第一个带头在山区试种双季稻和推广均匀密植获得丰收，当地政府组织全乡的农民来参观，使得这个历史上从没有种过双季稻的地区现在有60％的稻田种上了双季稻，粮食产量由解放前的每亩三百斤增加到去年的六百八十多斤。今年这个社可能达到每亩一千斤。现在，他每天和群众一道起早贪黑地积肥，全社平均每亩已有土肥一百多担。
    这个社只有几百亩小秃山，陈发启回家以后就自己拿钱买了十三万多株树苗，发动群众普遍造林，现在新植的松树已有半个人高了。山坡上一小块块的荒地都被开垦出来种上了麦子。在临河的小山上安装了两部抽水机，河水翻过山坳，灌溉着两千多亩农田，这个十年九旱的地方，现已水旱无忧。陈发启说，今年他们要把河里的潮沙挑到粘泥田里，改良土壤；要在山坡上建立起新式的茶园和果园。要逐年把这贫瘠山区变成富饶的地方。
    陈发启家的生活非常俭朴。陈发启身上穿的黄军服已经穿了十一年、棉衣也穿了五个冬天，到处都补过了。他妻子穿的也是这样。四年前，他夫妇复员回家时，国家曾给他们五千多元的转业生产补助费和安家费。几年来，除了添置农具、整修房屋和在农业社投资花去几百元外，现在银行里还存有近四千元，作为将来子女的教育经费。目前，他们主要是靠自己的劳动收入过活。好些杜员都劝陈发启：“干革命，吃尽了苦，现在，该吃好点、穿好点，不要太节省了。”陈发启总是向这些人解释：“我们过的生活很好啦！把钱节下来，有困难就不向国家要，这样，国家的建设就搞得快些，大家的生活也会改善得快些。”
    （原载人民日报，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
