〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产战线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生产战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年红军走过的草地 今年将种植甜菜亚麻
    当年中国工农红军长征时走过的四川省阿坝藏族自治州唐克草原上，1958年将第一次大面积种植甜菜、亚麻和野生油菜等农作物，并要大量繁殖猪、羊等家畜。设在这里的农牧试验站还将在1958年继续试种各种野生植物，其中包括野生麦类、马铃薯、豆科牧草及各种野生药材等。
    太行山上要大量种水稻
    干旱的太行山上准备大量种植水稻。位于太行山区的山西省长治专区，向来干旱少雨。在农业合作化后，这个地区大规模地开展农田水利基本建设，引水上山，江南的水稻因此在这里生长起来。1957年，全区有一百多个农业社种植了四千亩水稻，大部分获得丰收。根据全区的规划，1958年将可发展到三万六千亩，平均每亩产四百斤，到1962年，全区水稻种植面积就可发展到二百万亩。那时，全区仅水稻田的产量，就相当于1957年全区粮食总产量的89％以上。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
