〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劈开天山冰峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产建设兵团修通乌库公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李好学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设兵团，战胜风雪奇寒，劈开拔海四千多公尺的天山冰峰，修通了乌鲁木齐到库尔勒的公路。
    乌库公路自1957年3月正式开工后，筑路部队战胜了洪水、冰雹和风雪的袭击；克服了山高空气稀薄，烧不开水，做不熟饭，交通不便，物资供应不足等困难；以惊人的毅力，在悬崖峭壁上打眼爆破，劈开了常年封冻三尺的天山冰峰，完成了许多艰险的工程。筑路部队在施工过程中，开展了热火朝天的劳动竞赛，半年中工效提高了一倍到一倍半，工程进展非常迅速。第一期工程（由乌鲁木齐至莫托沙拉铁矿）共五百一十五万土石方，桥梁涵洞等建筑物二百余座，已在去年12月底基本完成。乌鲁木齐至莫托沙拉矿区已经通车，大量矿石从这里源源运往北疆的八一钢铁厂。第二期工程也在去年10月陆续开工，预料今年5月完成。
    新建的乌库公路，全长三百一十七公里，是一条头等公路，可以终年通车，比原来绕道托克逊近一百六十四公里；建成后将大大便利南北疆的交通，促进新疆工农业的发展。今后，单是八一钢铁厂，改由乌库公路运输矿石，每个月就可以节省运输费四百三十七万元。 （李好学）
    （编者注：乌库公路南段自莫托沙拉铁矿至库尔勒段是原有的公路。）
〖-ZW/正文〗
