〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0215部队能走的家属都走了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多家属积极投入生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武文仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队动员家属还乡的工作已经告一段落，除少数有特殊情况需要以后离队的以外，目前凡可以离队的家属已经全部还乡或参加了军垦农场。
    0215部队是进行动员家属还乡工作最早的单位之一。在彭德怀部长的讲话在报纸上发表之后，他们就迅速掀起了家属报名还乡的热潮。上个月又用八个半天时间，在全体军官中组织了“家属问题”的大辩论，通过摆事实、讲道理的方法，解决了某些军官的错误思想和模糊认识。原来少数坚决不走的家属，也在大辩论中搞通了思想，报名准备还乡安家。现在已经还乡的共八百一十一户，参加军垦农场的三十二户，就地入社的十四户。剩下四十九户应还乡的家属，都是因生产或治病等特殊原因，将在今后陆续离队。至此，凡应当返乡、目前又可以离队的家属已经基本上处理完毕。
    为了了解家属还乡后的安置、生活和生产情况，他们在上月13日派出了两个慰问组，分别到冀东和东北两地区访问已还乡的军官家属。到冀东地区慰问的一个组已经回部，他们共访问了十五个乡二十六个村的三十九户家属，在地方政府和群众的协助下，这些家属已全部得到安置，其中有三十一户先后投入了生产。家属李秀英回乡后第四天就参加了劳动，三个月内已挣三百六十个工分；家属秦维兰回乡后带头下水挖黑泥、修水车，在她的影响下，全社妇女都积极参加了积肥运动。当慰问组的同志向家属们告别的时候，她们说：“请上级放心吧，我们一定好好劳动生产，绝不给咱部队上丢脸！” （武文仁）
〖-ZW/正文〗
