〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊和团结的示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联真理报等评亚非团结会议印、埃等国舆论说对帝国主义是沉重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结大会/闭幕反对帝国主义苏联/政论罗马民亚/政论埃圾/政论 印度/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3日电 今天莫斯科各报都以显著地位和大量篇幅刊载有关亚非人民团结大会胜利闭幕的消息。各报并发表社论和文章加以评述。
    “真理报”发表题为“亚非人民的强大团结”的社论说，亚非人民团结大会已经在巨大的高潮中闭幕了，这次大会是具有重大国际意义的事件。亚非两大洲的人民在历史上从来没有举行过规模这样盛大的集会。这次大会反映了有历史意义的万隆会议以后亚非千百万群众的觉悟的巨大转变。大会表明，万隆精神、和平共处的原则已经深入人心。大会显示了亚非人民无比团结地为实现万隆会议关于必须消灭各种表现的殖民主义的历史性决议而斗争。大会鲜明地显示了亚非人民在争取政治和经济独立以及争取世界和平斗争中的团结。大会一致通过的文件必将在解决当代最重要的问题中起卓越的作用。
    “真理报”最后说，让殖民主义者发狂吧，他们是不可能倒转历史的车轮的。殖民主义时代已经过去了。在亚非无边无际的土地的上空已经升起解放的太阳。从来没有像今天这么团结和强大的两大洲的人民，充满着希望和信心在展望未来。
    罗马尼亚“自由罗马尼亚报”今天就亚非人民团结大会胜利闭幕发表评论说，两年以前，只有二十九个国家的代表出席万隆会议，而这次亚非人民团结大会就有四十九个国家的代表出席，这一情况证明，这些国家在短短的历史时间内已经在国际舞台上成长为伟大的力量。这次大会将作为消灭殖民主义的斗争的新阶段而载入世界史册。
    据新华社3日讯 印度、埃及等国的报纸评论亚非人民团结大会的胜利。
    印度报纸认为，亚非人民团结大会在1月1日闭幕是新的一年的吉利开端。“甘露市场报”在社论中说：“新的一年是在两个有意义的行动下开始的――亚非反抗西方种族和殖民政策的警钟声和各方要求举行大国最高级会议的热烈呼声。”
    旁遮普文日报“新世纪报”说，由于大会讨论的结果，“和平和自由的力量将得到进一步加强，而美英帝国主义者赤裸裸的阴谋将受到严重的打击”。
    “国民先驱报”说：“使开罗会议具有重大意义的一个因素是苏联表示愿意给亚非国家不附带任何条件的经济援助。”这家报纸把这一建议和传闻中的美国将增加对中东国家援助的建议作了对比，它尖锐地指出，“差别在于无条件和有条件”。
    埃及领导人和报纸一致欢迎亚非人民团结大会的结果。“共和国报”发表社论说，大会的决议是亚非人民的一次新的胜利，这些决议“说出了亚非两洲各国人民的痛苦和一切愿望，并且肯定了亚非各国人民决心采取行动以维护世界和平这样一个重要的事实”。
〖-ZW/正文〗
