〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿纪律 堵塞漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队清理招待所〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队进行了四个星期的清理和整顿招待所的工作，现在已经结束。
    在成都部队招待所一分所的住所干部中，多数干部都是好的。但是，也有相当一部分人长期住所，不工作不学习；少数人蜕化变质，违法乱纪。原某部统计员徐继超以“出生以来一直住在大城市”为借口，坚决不去康定工作。少尉郭凤岐（党员）贪恋婚后安乐生活，竟以要挟手段，抗拒调他进山区工作的命令。更恶劣的是蜕化变质分子何家，屡犯错误不知悔改，反向组织上要少校军衔，并在个人生活上极端腐化堕落。成都部队政治部组织了整纪工作组，到一分所进行了深入的摸底排队和反复动员，发动群众大鸣大放，贴大字报，对不良倾向进行了揭发和批判。接着对一些严重的违法乱纪分子进行了斗争。为了严肃法纪，对少数坏分子及时进行了组织处理。有一般思想错误的人也都作了检讨，表示改正错误。
    通过整顿纪律，对招待所的一些管理制度也进行了彻底的整顿。过去招待所很混乱，制度不严，造成了许多漏洞。例如，参加这次整纪的住所干部，有三分之一的人已在招待所住了半年以上，最多的已经住了五年。有的人不但把老婆、孩子接到招待所来，甚至把岳母、内弟、表妹等人也接来了。这些人长期占用大批房子、被褥和其他营具，以致到领导机关来开会的干部不得不另外包旅馆住。仅去年1至10月份，包旅馆的费用就化了一万四千多元。
    从这次招待所整顿纪律中，也暴露出了领导机关的官僚主义，对招待所的工作长期不进行检查。这次整顿后，部队党委已责成司令部管理处长专门掌握招待所的工作，进一步加强招待所的组织建设，健全各种制度，彻底改进工作。
    （成都部队政治部）
〖-ZW/正文〗
