〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海高原“地下丰收”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勘探证明：是一个以石油为主的综合性工业后备基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石油勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁3日电 经过去年的普查勘探，已经进一步证实：青海高原不仅石油蕴藏丰富，而且是我国的一个以石油为主的综合性的工业后备基地。
    一万多名石油地质勘探工作者，去年在柴达木地区的一百零一个构造和二百二十八个高点继续进行了深入的工作。在去年钻探的油砂山、马海等构造上，都喷出了大量的原油。人们称赞去年开钻的各个构造上真是“钻钻有喜，井井有油”，在这些构造上找到了肯定具有工业价值的浅油层和发现了比较稳定比较有规律的油层。在这构造上找到了含油砂岩，发现了九层理想的油层，其中最大的厚度达十八公尺。这里油层稳定，构造完整，有效圈闭面积达三百八十平方公里，是柴达木盆地几年来石油勘探工作中最大的发现。
    去年在霍霍西里盆地还新发现六个储油构造，找到了油味浓烈的砂岩，证明这里是一个有希望的蕴藏石油的山间盆地。
    柴达木盆地又是一个可靠的化学工业基地。柴达木盆地被称为“盐的世界”，盆地内共有盐类六十多种，初步计算在达布逊、察尔汗等六个地区盐的储量在五百亿吨以上，以每人每月吃一市斤计算，全国六亿人口将吃一万三千多年。在这些盐湖里含有大量的氯化钾，并且还含有溴、镁、碘、硼等多种化学原素。茫崖地区蕴藏有晶莹透明的玻璃盐，是光学研究上所需要的一种原料。
    青海高原上发现的一个铅锌矿，经过勘探，证明是我国最大的铅锌矿之一。经过两年勘探的鱼卡煤矿，最近也正式向国家提交了储量资料。
    在普查找矿中，去年在这个地质空白区的青海高原还发现了和检查评价了六十四个矿点。在青海高原北部也证实是一个断续延长四百公里的侏罗纪煤系地层分布区，这个地区的木里煤田储量就约达四亿吨左右。去年发现的钼矿、硼砂和祁连山南坡的十个黄金矿等矿点，都很有希望。最近还发现了一个很长的含铜黄铁矿型的铜矿矿化带，今年将在这个矿化带进行大量的工作。
〖-ZW/正文〗
