〖ZQ/总期〗318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林冬季冰上雪上运动活跃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗滑冰/赛前赛后滑雪/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春3日电 入冬以来，吉林全省各个市、县的公共滑冰场、冰球场和滑雪场上，每天都迎接着无数的冬季体育爱好者。在许多机关、工厂、学校的房前房后，群众自己浇筑了大大小小的冰场。每当假日和休息时间里，这些冰场上滑冰的人经常挤得满满的。通化市正在组织全市性的“大家滑”和“冰上联欢会”，吸引了更多的人参加。舒兰、敦化、蛟河、延边等从来没有滑雪运动的山区和半山区，今年有一些人利用山坡自然地势，开辟了许多新滑雪场。几场大雪以后，在吉林市名胜北山上，每天都有成群的滑雪爱好者到这里滑雪。其中有许多少年儿童，用自己制造的滑雪工具，像小燕子般地从山上矫健地滑下。
    1、2月间，全省将举行许多大型的冰上运动竞赛，其中有延边自治州等地的第一次农民冰上运动大会、各市速度和花样滑冰测验赛、速滑个人锦标赛、冰球对抗赛、全省四十二县和七市速滑通讯赛以及四十二县的冰上运动大会等。这些比赛的规模都比往年大。
    全国滑雪比赛、全国冰球锦标赛、全国学生冰上运动会、全国职工学生冰上对抗赛1、2月间将分别在本省吉林、通化两市举行。这个消息鼓舞了全省冰上、雪上运动爱好者。不少人写信给运动员们，勉励他们争取在全国比赛中名列前茅。准备参加滑雪、滑冰和冰球比赛的运动员们，目前正加紧锻炼。
〖-ZW/正文〗
