〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第一枚120公里探空火箭首发成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所获资料可为弹道导弹？运载火箭？人造卫星？载人飞船的研制提供环境参数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李微/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗探空火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口1月22日电 李微、彭泽成报道：今天下午6时23分，在中国科学院海南探空火箭发射场，随着总设计师甘楚雄教授一声令下，一枚由国防科技大学、经纬化工厂等单位研制的“织女三号”探空运载火箭，携带着中国科学院空间科学应用研究中心的工程试验装置“嗖”地一声射向蓝天，并时时返回多种测试数据。
    “太棒了！真没想到，我们设计的高度是131公里，而火箭的实际飞行高度竟达147.46公里！”在场的两位穿白大褂的技术人员高兴得紧紧抱在了一起。
    这枚火箭长4.87米，直径0.25米，重285公斤，可携带近50公斤的有效载荷，是我国第一枚120公里高空低纬度探空火箭。
    探空火箭是当今世界发达国家制空权的一种标志，利用它可在30公里以上的高空探测大气各层结构、成分和参数，是电离层等高层大气研究必不可少的探测工具，由它获取的资料可为弹道导弹、运载火箭、人造卫星、载人飞船等飞行器的研制提供必要的环境参数。从1958年至1988年三十年间，我国先后研制了10多种型号的探空火箭，艰难地登上了从地面到60公里高空的第一个台阶，而60公里以上的空间却成了空中探测的盲区。“织女三号”探空火箭发射成功，填补了我国在空间领域的这一空白。
〖-ZW/正文〗
