〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长吴拾斤为何称“五怪”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队建设需要的他都学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江伯友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一怪：他不是农村长大的，种菜却是行家里手。吴连长谈起连队的生产头头是道，他负责抓菜地，连队的菜吃不完。
    第二怪：他没有学过裁缝，针线活做得既快又好。一次，连队组织缝补比赛，缀一副领章，钉5颗钮扣，打3个补丁，他得了第一名。
    第三怪：不是炊事员，能做饭会烧菜。逢年过节，干部战士总能吃上他炒的拿手菜。前不久，他又给即将退伍的老兵炒了几个菜，老战士们吃得咂舌称好。
    第四怪：他虽说是军事干部，教歌也不赖。一年来，他教了12首歌。要问教得好不好，架设连在上级组织的歌咏比赛中，夺得了第二名。
    第五怪：烟瘾虽不小，却硬是戒了烟。他抽了十多年烟，可去年初师里号召干部战士不抽烟，他立即带头把烟戒了。
    吴连长这“五怪”，细想起来并不怪。战士们说：连长的怪不算怪，是为了把我们连队搞好，连队建设需要的他都学。他任连长5年来，架设连多次被评为训练先进连、基层建设达标连，去年年终总结又被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
