〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《渴望》热引出的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人总是向往、渴求真善美的，当他们在现实生活中无法满足，或不能完全满足这种愿望时，便会诉诸文学艺术；于是，才诞生了这部如泣如诉、感人至深的电视连续剧《渴望》，才出现了风靡京华内外的“《渴望》热”。
    “《渴望》热”是一种文化现象，但其深刻的社会根源却不在文化本身，而是需要到现实生活，特别是社会的现实经济关系中去寻找。
    随着这几年商品经济大潮的勃兴、涌动，人们在物质上富裕起来的同时，又觉得生活中似乎缺了点什么。面对不少地方金钱至上、人情淡漠、物欲横流的丑恶现象，总感到一种精神与道德上的失落和迷茫。正是在这样的社会经济背景下，《渴望》悄悄走进了人们的生活。《渴望》“故事不多”，却“极尽世间百态”、“重塑人间众生”，向人们展示了中国社会近20年间，特别是十几年来商品经济大潮冲击下的善恶美丑、世态炎凉，并向观众奉献了刘慧芳这样一个纯正无私、美丽善良的艺术形象。刘慧芳并非“人间圣母”，她也有缺点，作者对这一剧中人物的描绘安排，也不无虚假、牵强之外；然而多年来，无论现实生活还是我们的荧屏、银幕上，象刘慧芳这样的善良无私的人物和艺术形象，却毕竟是太少了！以致当她蓦地出现在观众面前时，人们连她的缺点，连剧中的诸多牵强之处，似乎也都觉得可以原谅，可以略而不计，多少人在如醉如痴地为刘慧芳的命运不平、叹息、流泪……这是艺术的神奇魅力，也充分表现了人们在物质文明发展的同时，对建设真诚、高尚、文明的精神和道德生活的渴望。
    有人认为，发展商品经济与弘扬社会主义的伦理道德是二律背反、冰炭不相容的。其实，社会主义商品经济既然是建立在公有制基础上的，她与我们所倡导的、旨在维护社会主义公有制经济基础的各种道德规范，就绝不是相互排斥，而是兼容、互补的。我们搞社会主义商品经济，当然要遵循价值规律，要有竞争、优胜劣汰，否则，经济就无法发展，社会就不能进步；同时，也不能不讲风格、不顾大局、不讲互助互利，不能没有慧芳、大成、罗冈那样的善良、正直、宽容，不能没有和谐、亲密、互爱互助的人际关系，那样，不仅社会、家庭不会稳定，人们的生活也会失去温馨、慰藉和光彩。
    恩格斯在谈到巴尔扎克的《人间喜剧》时曾说过，一部好的文艺作品所提供给人们的关于社会历史本质的认识，有时候要比那些职业的历史学家、经济学家所给予人们的还要多。
    《渴望》当然不是《人间喜剧》，但我们从这次“《渴望》热”中，又的确能够悟出一点关于中国社会历史发展的道理来。譬如，中国近百年来，曾有多少西方的“主义”、思潮、价值体系纷呈杂陈、熙熙攘攘，但都未被中国百姓所接受；人民最终还是选择了社会主义。我想，除了社会主义比资本主义更能适应生产力发展这一客观经济规律在起决定作用以外，也是因为社会主义的整个价值观念和伦理道德体系，与中华民族优秀的文化传统和伦理观念，是能够兼容、耦合，并为中国百姓所乐于接受的。今天，人们那样痴迷地看《渴望》，议《渴望》，刘慧芳这样一个集中了中华民族传统美德的艺术形象，能够征服、打动那么多人的心，固然表现了人民群众对发扬传统美德，建立真诚、美好生活的执著追求；同时，不是也反映了人们对我们党倡导的培育良好的社会主义道德风尚、建设社会主义新文明这一目标的认同和响应吗？
    “《渴望》热”反映的绝不是一般的传统文化回归，而是中华民族优秀文化传统与社会主义精神文明相耦合的一种结晶和升华。
〖-ZW/正文〗
