〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术轰炸“沙漠风暴”进入第二阶段阻止空袭伊把战俘作为“人质盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到1月22日，海湾战争进入了第6天。美方和外国军事评论家说，目前，“沙漠风暴”行动已进入第二阶段，即多国部队对伊拉克的空袭进入战术轰炸阶段。
    迄今，以美军为主的多国部队，已出动飞机1万多架次对伊拉克进行轮番轰炸。20日下午，英国首相梅杰与布什总统通电话，就开战以来的空袭结果交换意见，一致认为在多国部队发动地面进攻之前，还需要对伊拉克进行一段时间的空中轰炸。伊拉克22日向沙特阿拉伯发射了6枚“飞毛腿”导弹。美国军方人士认为，这表明伊拉克在经受了连续几天的轰炸之后，仍拥有“很大实力”。美国国防部长切尼说，伊军目前仍能发射“飞毛腿”导弹并不令人吃惊，因为他们拥有数以百计的这种导弹。英国武装部队国务太臣汉密尔顿说，在多国部队过去几天中所摧毁的伊军“飞毛腿”导弹中，有一些可能是用硬纸板或胶合板做成的导弹模型。沙特军方人士说，西方情报部门错误估计了隐藏在伊拉克南部地区的“飞毛腿”导弹发射架的数目。鉴于这种情况，美国五角大楼已要求生产“爱国者”防空导弹的工厂加班加点，以便把更多的这类导弹运往战场对付伊拉克的“飞毛腿”导弹。
    美军方说，多国部队对伊拉克的战术轰炸至少要持续一周，计划维持每天2000架次的对伊空袭。
    这几天，美英法等国的地面部队正源源开向科威特边境。绵延几英里长的重型坦克、装甲车、架着机关枪的吉普车以及运输物资的卡车队伍，正利用夜间向北运动，这些队伍的上空有武装直升机作掩护。发动进攻所需的后勤设施，包括医疗站、加油站、维修站等，也已在前沿沙漠上建立起来。西方记者认为，这预示着距地面进攻的日期已经不远了。在沙特的美国快速部署部队已进入沙特北部前沿阵地。这支部队的核心力量是第82空降师。据目击者说，该师的大量武器装备通过C―130运输机运往沙特与科、伊的边境地区。该师第2旅的指挥官说，“一旦接到命令，我们就要发起进攻。”另外，美国海军陆战队为向科威特实施突袭，已组建了一支进攻时打头阵的“特遣突击队”。据美国军事卫星拍摄的照片分析，沿科威特边界地带的伊军防线是由沙漠壕沟和雷区组成的防御网。伊军可能在这些网状战壕里采取注油点火的战术，在多国部队进攻时形成一道巨大的“火壁”。目前，伊军地面部队都隐避在坚固的地下工事内，以逸待劳。萨达姆在这两天的电视讲话中也说：“我们的地面部队迄今为止还没有投入战斗，我们的空军只用了一小部分。”
    伊拉克电视台21日播放了7名多国部队被俘飞行员的镜头，其中有三个美国人、两个英国人。美军驻海湾部队司令施瓦茨科普夫将军承认，多国部队已有22名飞行员在战斗中身亡或失踪。伊拉克电台曾广播说，凡是抓到多国部队飞行员者，将获得3.2万美元的奖赏。与此同时，美国国防部宣布，多国部队在空袭中已损失战机18架，而伊拉克17架战机在空战中被击落。
    美国军方发言人22日宣布，美空军在伊拉克沙漠地带成功地营救了一名A―6E“入侵者”飞机的飞行员。这名被营救的飞行员先前被列为战斗失踪人员。他跳伞时身上携带有一枚烟幕弹、一个小型无线电报机。21日早上8点美军收到了他的呼救信号。一位参加营救行动的A10飞机的飞行员告诉记者说：“我们早上起飞，直到中午天气晴朗时才找到困在沙漠中的飞行员，营救直升机在我们两架A―10飞机的保护下将飞行员救起。”营救时，伊军一辆卡车开过来，卡车在离飞行员隐藏地点200米处被营救飞机火炮击中。
    在俘虏了首批多国部队飞行员后，伊军方发言人在一项声明中说，伊拉克将把被俘的20多名多国部队飞行员送往伊拉克的军事、经济、科技等战略目标里关押，以阻止多国部队的轰炸。“人质盾牌”不能不引起新的关注。
    自从伊拉克电视台让被俘人员“亮相”并回答问题后，美英等国家对此反应强烈。当记者问到如果伊拉克利用这些战俘做“人质盾牌”，会不会影响多国部队的空中轰击时，美国防部长切尼当即做了否定的答复。
    从美军公布的击毁伊拉克飞机数量和它承认的损失飞机的数量看，海湾战场敌对双方的空战目前尚不激烈。外国军事分析家认为，萨达姆保存飞机不愿空战，可能是等待时机，在多国部队空袭的间隙时出动飞机，携带化学炸弹轰炸沙特，或发射“飞鱼”导弹攻击海湾的多国部队舰只，以造成多国部队的重大伤亡，迫使布什停战。
    （连载五）
〖-ZW/正文〗
