〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅旅长彭良军关心战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银阎文博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渭北高原的冬天是冷的。二营二连炊事班新战士李成民铺一床破棉垫感到很冷，就写信告诉了哥哥。几天后，一床席梦思床垫托运来了，小李当晚就睡在松软舒适的席梦思床垫上。战士铺席梦思不合乎连队规定，但此事却引起了彭旅长的深思。他实地查看了李成民的床铺，捏了捏那床破棉垫，自言自语：“十多年没过士兵生活了，离兵远喽！”
    当夜，彭旅长索性睡在只铺一床棉垫的木板床上。夜晚的寒冷使他睡不着，心思飞得很远：战士的冷暖，为什么远离他们的亲人能想到，而作为与他们朝夕相处的领导就体会不到呢？他一阵内疚，觉得自己对士兵爱得不深。能不能给每个战士发一床棕床垫，用它来代替席梦思床垫呢？在与其他旅领导商定后，第二天，一封订购棕床垫的电报发向了家乡湘西。
    金秋时节，一大批出自土家山寨的棕床垫运到了军营。战士们躺在既松软又保暖的床垫上，心里甜蜜蜜的。
    四营二连战士小马患了湿疹，满身红肿奇痒，卫生队久治不愈，对象也因此告吹了。小马怀着忐忑不安的心情向彭旅长说了真心话，彭旅长立即把卫生队长和后勤部长找来：“战士的病不能耽误啊，多花点钱也要把战士的病治好！”当天下午，小马就被转送到了西安一家大医院。爱战士也出战斗力。彭良军深知这一点。部队居住分散，环境艰苦，洗澡、吃水、乘车等难题很多。彭旅长每次下部队，身上总是装着一个小本本，部队附近哪有池塘，容易发生淹亡事故；哪座营房漏雨，需要维修；哪间房子的火墙裂了，会发生煤气中毒等等，他都详细记在本上。战士们称这个本子是“连心本”，系着旅长对战士的情和爱。前年冬天，渭北高原连降了几场大雪，厚厚的积雪压断了白杨树的枝头。彭旅长分析断定，200公里外看靶场战士住的待修房屋有陷顶的危险，就火速驱车赶到靶场，并及时组织人员清理了房顶上的积雪，加固了房顶。除夕之夜，彭旅长被窗外的风声惊醒。战士们怎么样？风把电话线刮断了，他便乘车挨连去查看。当他推开二连司机班的门时，一股浓烈的煤气冲了出来，他用手电一照，5名战士已被煤烟熏得迷迷糊糊。就这样，他从下半夜两点钟一直忙到清晨6点才回到旅部。
〖-ZW/正文〗
