〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯妙识“假新闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍世修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1870年普法战争期间，普、法两军在两国边境发生数次交战后，法军屡遭挫败，普军连战得手。法皇拿破仑第三只剩下由麦克马洪元帅统率的十几万人的夏龙军团了。8月下旬，欧洲的舆论界和军界都把全部注意力集中到了普军总参谋长毛奇下一步的作战行动上。
    就在这时，柏林突然向全世界发布了一则重要电讯，大体内容是：普鲁士国王的大本营已转移到巴尔勒杜克（该城位于直通巴黎的主要干线上），第一军团和第二军团备军仍留在原地对付巴赞军团，而其余德军则坚决向巴黎挺进。与此同时，普鲁士方面还声称，普鲁士王储的先头部队正日益接近巴黎，他的骑兵已出现在夏龙至巴黎的中途。
    对这两条新闻，欧洲的一些习惯于单向思维和有闻必录的记者、报人们竞相传播，一时间舆论导向在人们脑海中造成一种巴黎危在旦夕的强烈印象。
    然而，善于辩证思考的恩格斯对此却表示怀疑。他在8月27日为伦敦《派尔―麦尔新闻》撰写的一篇战争短评中指出：“德军在移动时从来都是保守秘密的。只有在完成移动和实行突击以后，我们才知道军队的去向。但是很奇怪，这回却突然一反常规，素来守口如瓶的毛奇没有任何明显的理由便忽然向全世界宣称，他正向巴黎挺进，而且是‘坚决地’挺进。”联系到关于普普士王储的先头部队正在接近巴黎的另一篇报道，恩格斯敏锐地发问道：“这条关于普鲁士国王的意图的消息恰恰要在现在来公布，而德军骑兵也就在这个时候加倍积极地行动起来，这里有没有一眼看不透的特殊的原因呢？”
    恩格斯问得对！特殊原因是有的，这就是毛奇为了掩饰自己调集兵力围歼法国麦克马洪的夏龙军团，而散布的一个大烟幕。当时，普军统帅部的主要的作战意图并不在于迅速接近巴黎，而是在于尽快设法吃掉夏龙军团这支法军唯一尚能在战场自由行动的有生力量。结果，毛奇在这一精巧的烟幕伪装下，于9月初在色当一举击垮了法国的夏龙军团。
    对由普军散布的这两条假新闻，按照一般的思维常规，人们是不易发现它们之间有多少必然联系的。可是恩格斯在思考问题时，从不为表面现象所迷惑，而总爱透过表层去窥探出事物内部的本质联系。正是这种擅长进行理论思维的高超能力和善于把握事物本质联系的出色本领，使恩格斯当时成了普法战争战况预测的最权威人士，成了拥有“小毛奇”、“将军”等美称的杰出军事评论家。
〖-ZW/正文〗
