〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报认为空袭战果并不理想英官方说战争难以速战速决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第6天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月22日电 美国《华盛顿邮报》21日发表一组文章，分析了多国部队自17日以来执行“沙漠风暴”行动计划的情况，认为战果“并不理想”。
    文章说，多国部队起初的战略意图是连续出动飞机进行轰炸，夺取制空权，削弱并摧毁伊军的作战能力以及精锐的共和国卫队。头几天的轰炸贯彻了这一作战意图，但离达到预期目标还有不少距离。文章援引美一高级官员的话说，在遭受了4天猛烈轰炸之后，伊拉克的共和国卫队并没有被打垮的迹象。
    文章说，多国部队的轰炸摧毁了伊拉克的地面指挥系统，但未能炸毁大量的伊拉克飞机。文章援引驻沙特美军司令施瓦茨科普夫的话说，伊军的大量飞机还躲在掩蔽所内，多国部队的轰炸机“难以找到准确目标，效果不理想”。
    文章认为，轰炸效果不理想的主要原因是恶劣的气候条件影响了军事行动。文章说，自战争爆发以来，科威特和伊拉克一直是多雾天气，多国部队的飞机较难准确地找到轰炸目标；即使进行了轰炸，也难搜集有关轰炸效果的准确情况。由于缺乏这些情况的报告，多国部队只能对一些战略目标反复进行轰炸。
    据新华社伦敦1月21日电 海湾战争进行近一周后，英国官方开始意识到，这场战争并非单凭多国部队的武器优势就能在几天或几周之内见分晓。
    首相梅杰21日在就海湾战争进行的一次议会辩论中说，毋庸置疑，伊拉克最终将被打败，但战事还将持续一段时间，并且将不是“容易的和毫无痛苦的”。
    他说：“我们任何时候都不应低估我们的军队所面临的那种任务的规模与艰巨性，我们也不应低估要打败萨达姆可能需要的时间。”
    梅杰早在19日就告诫人们不要过分欣慰。他说，伊拉克“拥有巨大的军火库，大批的飞机，可观的装甲、庞大的军队，大量先进的装备和通讯设施”，难以在短期内全部摧毁。
    英国驻沙特部队司令史密斯认为，多国部队目前还谈不上占据了全面的空中优势。
    萨达姆拒绝戈尔巴乔夫建议
    据新华社开罗1月21日电 伊拉克总统萨达姆21日拒绝了苏联总统戈尔巴乔夫提出的一项关于停止敌对行动的建议，认为这样的建议应该向美国提出。
    来自巴格达的消息说，萨达姆对苏联领导人表示，美国总统布什“发动了侵略战争”，因此戈尔巴乔夫“应该建议布什、而不是建议萨达姆及受迫害的伊拉克人民”。
    据报道，戈尔巴乔夫在18日致萨达姆的信中说，如果萨达姆宣布从科威特撤军的计划，那么他将说服布什总统确保停止敌对行动。
    伊拉克废除同沙特的条约
    据新华社开罗1月21日电 伊拉克今天宣布废除同沙特阿拉伯签署的包括伊沙互不侵犯条约在内的所有双边条约和协定。
    据伊拉克通讯社报道，伊拉克的这一决定是在萨达姆总统主持的伊拉克革命指挥委员会的会议上作出的，并已宣布“立即生效”。
    伊又向沙特发射4枚导弹
    新华社开罗1月22日电 据来自沙特阿拉伯的消息：伊拉克今晚又向沙特阿拉伯发射了4枚“飞毛腿”导弹。
    这是伊拉克今天第3次向沙特阿拉伯发射导弹。
    多国部队随即发射了8枚“爱国者”导弹拦截这4枚“飞毛腿”导弹，并取得成功。从今天格林威治时间3时30分以来，伊拉克共向沙特发射了10枚“飞毛腿”导弹。
    美国加速生产“爱国者”导弹
    新华社北京1月22日电 列克星敦（美国马萨诸塞州）消息：美国“爱国者”导弹生产厂家雷锡昂公司21日说，美国政府已要求它们加速生产这种导弹，以对付伊拉克的“飞毛腿”导弹。
    海湾战争爆发后，伊拉克使用“飞毛腿”导弹袭击了以色列和沙特阿拉伯。美军使用“爱国者”导弹对其拦截，相当成功。
    雷锡昂公司称它的工厂已实行三班生产制，同时，它还因此而推迟了按沙特阿拉伯政府订单而进行的生产，以优先满足美国政府的需要。
    以美国为首的多国部队目前正加紧向科威特和沙特边境集结。 新华社发
〖-ZW/正文〗
