〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以退求进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一四六医院院长黄少良访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的学问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，是管家过日子的人最忙的时候。
    济南军区某分部关于医院建设决策论证会正在召开，尽管时值隆冬，论证会上依然热气腾腾。
    医院要发展，必须有资金。“200万”；“300万”；“400万”……一些医院亮出闪光的经济开发目标。
    “我们决心‘退守’了。”146医院黄少良院长发言了：“压缩地方病员床位，经济目标缩减30％……”
    别人铺摊子，他们为什么收摊子？黄院长对笔者讲出了个中道理：
    办啥事都有一个“度”
    这些年，军队医院向社会开放，促进了自身的发展。我们这所“榜上无名”的山沟医院，如今的床位也由原来的百十张发展到200张，每年收入200余万元，经费紧张的矛盾得以缓解，医院器材设备更新率达到85％。向社会开放，军队医院的临床实践面宽了，过去没有遇到的疑难杂症现在经常遇到，医务人员的技术水平也相应提高。几年来光获得军区、总部和国家级科研成果奖就有10多项，有8项医疗技术在全军挂号，6项医疗技术达到国际水平。
    不过，办啥事都有个“度”，超过了这个“度”，事情就会走向反面。管理者的责任就是要掌握好“度”。
    医院向社会开放后，经济目标提到了日程。但要创收就得增加床位。于是，医院有限的编制和技术力量，同超饱和收治病员便形成了矛盾：医务人员“一个萝卜顶几个坑”，很难有时间翻书，钻研业务；病员多了，照顾不过来，服务质量也有所下降；扩大地方病员的收治量，基层官兵出现了看病难、住院难……
    要注意被掩盖着的倾向
    在注意一种主要倾向时，不可忽视被掩盖着的另一种倾向。据我看，现在医院管理中一个很大的问题是医疗能力和追求的经济目标不适应，不协调。军队医院向社会开放，确实带来了诸多好处。如现在一个普通战士，来医院都可作“B超”检查，过去哪敢想呀？这说明通过向社会开放，促进了医院技术水平的发展。不过，求发展一定要量力而行，向社会开放也要从自身的能力出发。正是基于这一点，我们才作出了“退守”的决策，把原来准备增加床位的钱，用到改善服务设施，培养人才上。
    寻找“退中求进”的新出路
    出路之一：在双向服务中更好地发挥自身的优势。我们医院编制人员少，搞“小而全”没前途。经过向驻地地方医院调查，采取扬长避短的策略，重点搞好我们的显微外科、创伤外科和矫形外科。经过几年攻关，这几个科走在了驻地13家医院的前头，在为部队完成125次急难险重外伤抢救任务中，成功率达100％，受到部队好评；慕名而来的驻地群众也逐年增多。
    平时为战时积蓄医疗技术，是军队医院的重要任务之一。我们医院组建的“战场急救医术研究小组”，也创出了重要成果。一次，我们同时收治地方27个类似战场伤的指断肢裂伤员，全部救治成功，影响很大。
    出路之二：在面向基层中更好地坚持正确的服务方向。我们注重在部队积极开展预防工作，增强指战员的体质。据统计，防病与治病投资效益之比，是1∶127。这说明，部队的预防工作搞好了，既可减轻医院的经济压力，又可保障部队的战斗力，是一项大有可为的事业。
〖-ZW/正文〗
