〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵进军营跟踪报道结束篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵开训前一天，排长廖衡勇扯紧皮尺，用白灰浆把101道间隔75厘米的线标准地画在操场上。
    “这叫齐步训练用的步距线，”廖排长说，“从明天开始，你们就跟着我从这迈开第一步。”
    作为带兵人，如何带领新兵迈好入伍第一步呢？记者在采写这组跟踪报道的过程中，与许多带兵人探讨了这个问题。
    “向我看齐”――带兵人应有的形象
    新兵营蔡营长在训练场上的形象真“帅”。“课目：队列训练……”他一个标准的还礼后，向后转，跑步，转身，立定在指挥员位置上。整整一下午，他带领示范班在两个新兵连的操场上操练，军姿和动作始终标准准确。他的形象告知新兵：军人要站有站相，走有走相。
    “言行举止是带兵的基本要素。”立在寒风里向新兵营“四长”作操场形象示范的人，是团参谋长张勇。他赶在新兵进营前集训带兵人，意在强化班、排、连、营长的形象带兵意识：“记住，我们的一言一行都是新兵要效仿的样板。”
    记者在训练场上看到的大多数带兵人的形象是好的，但也有个别不尽人意之处。
    某班长翘腿坐在凳子上，边抽烟边下口令：“放凳子！坐下！”他脚边是一杯冒热气的浓茶。
    一天晚8时，记者在某连营房内看到：三楼连会议室，干部为接兵干部归来的“洗尘”酒席刚散，“一班人”在酒味烟雾中谈天说地；二楼老兵班，几位官兵在玩扑克“拱猪”、“戴帽”。不知这些同志想过没有，他们的这种形象，将会给刚刚步入军营的新兵们带来什么样的影响？
    “按条令办”――带兵人应守的准则
    课余同李团长谈新兵训练，他的话言之有理：“训练新兵一要严格，二要适度。严格，就是严格按条令带兵；适度，就是要考虑到新兵的基础和接受能力。”李团长说他最担心的是带兵人“超度”。
    记者观察到，严格按条令带兵，的确在这个新兵营蔚成风气。无论走进哪个班，新兵都会自动起立，内务统一整洁，所做的三大条令学习笔记工整准确。新兵们说：“这是班长按条令要求我们这样做的。”
    二连唐连长按团训练指示制订连训练周表。他实在不想在“备注”栏内注上“如有变化，另行通知”。他的理由是：新兵训练就两个月，周表就是连队训练法规。
    三连队列训练在紧张进行。个别新兵对齐步走时摆手不许差“一点儿”不以为然。连长集中全连做示范：“条令就是法规，差一点儿也不行。”
    看得出，绝大多数带兵人是把“按条令办”作为带兵基本准则加以严守的。但因“严过头”产生的个别“超度”现象，也确实令人担心。比较突出的是训练时间超度。除正常的“饭后睡前三五步”加班加点外，个别班的加班训练时间明显超过了新兵的承受度。一些新兵抱怨：“连给妈妈写封信的时间都没有。”
    “打好基础”――带兵人应奔的目标
    蔡营长、章教导员对如何带领新兵迈好第一步有一致的看法：在政治思想、军事训练两个方面都要打好基础，目标――培养政治上合格、军事上过硬的革命军人。
    正因为如此，他们在抓紧军事训练的同时，十分重视加强对新兵的政治教育。
    上好每一堂政治课。他们已从“我为人民扛起枪”，讲到了“不关心政治当不好兵”。从训练计划和实施情况看，他们的军政训练是按比例协调发展的。
    认真组织新兵读报、看电视新闻。4个新兵连步入正式训练期后，都把每晚组织新兵看“新闻联播”，作为“法定”的科目。各建制连根据新兵训练期短、无专项经费订报的实际，及时调整出部分《解放军报》、《战旗报》送进新兵班，每天抽半小时组织新兵读报。新兵二连三排在新兵住房门前办起阅报栏，上书楹联提醒新兵：风声雨声读报声声声入耳，家事国事天下事事事关心。
    读好书、做“四有”军人的活动，也在新兵营兴起。他们要求每个新兵课余读《雷锋日记》、介绍优秀军人成才足迹的图书《18岁以后才明白》。
    新兵营这样做的理由是：要让新兵一开始就迈好入伍的第一步。
〖-ZW/正文〗
