〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持原则宏观调控一审二帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军审计发挥经济卫士作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑启航/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作/军队廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑启航、记者聂中林报道：被部队誉为我军“经济卫士”的广大从事审计工作的同志，在维护财经法纪、加强宏观调控、提高军费使用效益和促进部队廉政建设等方面，发挥了积极作用。
    我军的审计始于1987年。这些年来，全军各级审计机关坚持原则，依法审计，做到客观公正；对于违反财经纪律的行为，敢抓敢管，敢于纠正。同时，逐步从微观审计向宏观审计发展，在部队经济活动中发挥着愈来愈重要的宏观调控作用。过去，全军团以下部队经费紧张，生活、文化等基础建设遇到了一些困难。解放军审计局和总后财务部密切配合，组成联合调查组，调查了济南、兰州军区军以下部队的经费供应保障情况后，提出了有情况、有分析、有建议的专题报告，为军委确定经费分配原则提供了重要的决策依据。
    通过履行监督职能，协助部队当家理财，合理安排经费开支，是审计部门为部队建设做贡献的又一重要途径。去年，审计和财务部门密切配合，对年度预算进行审计，节省经费1.27亿元；帮助生产经营单位提高经济效益6041万元；还从地方包工队工程预算中核减了2687万元。审计部门还坚持寓服务于监督之中的原则，努力做到“一审二帮”。去年，解放军审计局同济南军区审计局组成联合审计组，对该区32个营、32个连队营房整治工程进行了就地审计。他们历时两个月，行程4000公里，一个工程一个工程地过，硬是从地方包工队所造的预算中抠下292万元，占预算总造价的14.2％。
〖-ZW/正文〗
