〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师政委程庆同这样抓落实――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到终端看显示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘牛/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备师的部队，分散驻守在11个海岛的149个执勤点上。点多、线长、摊子大，要抓好一项工作的落实，委实不易。
    师政委程庆同和党委“一班人”根据这“一方水土”的实际，经长期摸索，找到了一个抓落实的“绝招”：到基层的“终端”去看“显示”。就是说，他们把基层以至每一个执勤点，都作为一个“显示终端”看待，上级和本级下达的各种指示、要求，布置的各项任务、指标，究竟落实得怎么样，在基层的“屏幕”上会显示得一清二楚；再从显示的情况，从下往上找不落实的环节，逐一追踪，务必使“落实”二字砸出实实在在的坑来。
    去年上半年，根据上级指示精神，师党委安排了一次形势教育，并提出了“亲自宣讲，不留死角，不漏一人”的要求。几天以后，这项教育按部署该搞完了，下面汇报的情况也上来了，但程政委照例要到“终端”去亲眼看一看“显示”。果然，他发现一个驻有4名战士的小岛上，教育没很好落实，只是接受了“电化教育”――在电话上听了听有关精神。程政委专程乘船冒着风浪航行两个多小时，亲自对4名战士进行了教育宣讲。然后，他又去另几个分散执勤小单位看“显示”：问战士有没有参加这一学习，学了多长时间，都留下什么印象等等，了解到教育效果与上级的要求相符，他才放心”。
    有些工作，到基层去瞄一眼，看不出真正的“显示”结果。程政委就认真多看几眼，或者蹲下来看结果。
    船运大队执勤任务重，管理工作跟不上去，生活上也有不少困难。师党委对船运大队的作风纪律、生活管理、业余文化生活等作了一次专门研究，议定了若干条。过了一段时间，程政委就下去看“显示”。他带着一个工作组，听完汇报后没有马上走，而是在这里住了10天。这10天，所有的情况都“显示”得真真切切：船上，大家都蹲在甲板上吃饭，师里提出的“吃饭有桌凳”的要求在这里没落实；航行时，机舱的战士用棉花球塞耳朵，师里提出的“关心船艇战士健康”的要求没落实；业余时间，大家没东西可玩，只好到岸上游逛，师里提出的“解决船艇文体活动器材”的要求没落实；到晚上，船上没有电，一片漆黑，什么事也干不成，师里提出的“解决船艇在码头以民用电照明”的要求没落实；还有，几个长期在船艇上工作得了慢性病的干部仍在船艇上工作，派机关干部代职替换这些干部的要求也没很好落实。
    程政委一个环节一个环节往上找，查出不落实的原因，然后布置任务，责任到人，限时解决这些问题。
    到了时限，程政委再返船艇，终于看到一派新气象：吃饭有了桌凳，船上安了小型台球桌，战士戴上了新的防护耳塞，晚上灯也亮了，3个机关干部上船替下了两个患病的干部和一个被缆绳打伤了脚的干部。
〖-ZW/正文〗
