〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国为什么要发展经济特区并允许外国资本家来投资办厂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究社会主义信念教育答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济特区/引进外资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的经济特区，是指在我国的某一地区内划出一定范围，在对外经济活动中实行特殊的经济政策、灵活的经济措施和特殊的管理体制，吸引外资来这里投资开设工厂企业。特区不是资本主义的“区地”，更不是旧时代的“殖民地”，而是社会主义国家作为主权国家，在自己土地上实行特殊经济政策的一个区域。
    从理论上看，我们发展经济特区是符合马克思主义基本原则的。列宁指出：“我们应该利用资本主义（特别是要把它引导到国家资本主义的轨道上去）作为小生产和社会主义之间的中间环节，作为提高生产力的手段、途径、方法和方式。”列宁还提出了国家资本主义的五种形式，特别推崇租让制，主张利用租让制来吸收外资，同国际资本合作。我国兴办特区，就是列宁提出的利用资本主义的资金、技术，来建设社会主义的战略思想和政策的具体运用和发展。
    现代资本主义的发展，已把世界经济联结为一个互相联系、互相依赖的整体，社会主义国家搞闭关锁国是不能实现现代化的，必须同国际资本打交道，利用其资金、技术和科学的管理方法来为建设社会主义服务。尤其是经济发展比较落后的社会主义国家，在一定历史阶段必然存在多种经济成分。在社会主义公有制占居主要地位的条件下，社会主义国家允许适量的外国独资或中外合资企业存在，并不会危及社会主义的基础，导致资本主义的复辟；相反，它将促进和加速社会主义国家生产力的发展。当然，实行改革开放，必然会带进一些资本主义的腐朽东西，但是社会主义国家拥有充分的物质条件和精神条件，只要我们保持清醒的头脑，实行正确政策，完全可以在这场新的斗争中，巩固社会主义经济基础，吸收社会主义所需要的东西，在同资本主义的竞争中赶上和超过资本主义发达国家。
    我们国家目前的经济发展水平总的来说还比较低，资金不足，技术落后，管理经验也比较缺乏。只有在自力更生的基础上实行对外开放，通过办经济特区，放手地利用国外的资金和先进技术，才能以人之长，补己之短，壮大我国的经济实力，加快四化的步伐。从特区建设的实践看，它已经显示了强大的生命力：
    （1）特区可以更快更集中地引进外资、先进技术和管理经验，并可以较快地提高经济效益。由于经济特区采取一些更加优惠的政策，因而有利于更多地吸引外商的投资，弥补资金的不足，拓展出口渠道，增加外汇收入，加快本地区的开发和建设。如深圳等4个经济特区到1989年底，累计引进外商投资项目4932项，协议外商资金额达87亿美元，实际利用外资38亿美元，均约占全国总数的1/4左右。截至去年9月底，全国14个沿海开放城市、5个经济特区共有外商投资企业11335户，累计协议投资总额459.7亿美元。
    （2）特区可以成为观察资本主义经济的“窗口”、引进先进技术的“桥梁”和我们走向世界的“通道”。特区同国际市场联系密切，对国际市场反应灵敏，有利于我们了解现代资本主义经济的发展变化，及时掌握国际市场行情，采取相应对策；有利于我们吸收、消化资本主义的先进技术和科学管理经验，然后有计划地向内地转移。这对于促进和带动全国经济的振兴与繁荣，具有重大战略意义。
    （3）特区是社会主义对外政策的“橱窗”。各种经济形式并存的经济特区的试验，对收回香港主权并保持香港的繁荣稳定，以及台湾回归祖国也将起积极的作用。
    有的同志担心，办经济特区并让资本家来投资办厂，会不会有被资本主义腐朽思想侵蚀的危险。这种担心是没有必要的。当年苏维埃俄国在实行租让政策时，也有类似的反映。列宁曾告诉广大党员和群众，我们可以用政权的力量防止发生向资本主义的倒退。今天，我国的经济特区与当年苏维埃俄国实行的租让制不同，我们在巩固发展社会主义经济方面，有着比当年苏维埃俄国更优越的条件，只要我们坚持四项基本原则，认真贯彻积极、稳妥、有效地利用外资的方针，积极地抵制变本主义腐朽思想文化的影响，就可以趋利避害，避免利用外资可能出现的各种问题和弊端，争取时间，加快我国的社会主义现代化建设。
〖-ZW/正文〗
