〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面壁十年书《三国》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年军官赵欣书写2700米长卷创下“世界之最”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松薛长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军中高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法RW：赵欣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部宣传干部赵欣10年面壁挥毫，创下一项“世界之最”。他用毛笔书写成的宽0.35米、长2700米、共12大卷的《三国演义》，国家有关部门审核后确认为目前世界上最长的汉语书法作品，受到书法名家的高度评价。
    今年30岁的赵欣，1977年入伍，湖南株洲人。他自幼酷爱书法，临摹过许多书法大师的书帖，先后学习了古今35种楷、行、隶、篆、草等字体，逐步形成了自己独特的风格。
    为了弘扬中华文化，1980年春，赵欣构思并着手书写我国古典名著《三国演义》。他首先反复研读全书，了解时代背景，领会各章节要义，尔后一次又一次地试写。他在干好本职工作的同时，坚持每天晚间书写，无论工作多忙多累，也不管酷暑严寒，长期苦书不辍。他写秃了120支毛笔，用去数百瓶墨汁。经过10年零8个月的面壁挥毫，终于在去年秋天写出总长4700米的书稿，并从中精选2700米组成一部完整的《三国演义》。
    赵欣书写的《三国演义》，字体和运笔能随着《三国演义》的情节变化而变化，时而工整秀丽，时而凝重深沉，时而狡黠幽森，时而豪迈奔放，将三国时期朝野政治集团争权夺利的风云变幻，表达得淋漓尽致，可谓形神合一，把一部《三国演义》写活了。
    作为稀世之作，赵欣书写的《三国演义》不仅引起国内瞩目，也受到国际汉字书法界的关注。该作品去年在广州秋季出口商品交易会展出时，有一外国客商欲以两部奔驰轿车相交换，美国一家公司也愿出资36万美元收买。有人私下给赵欣参谋：“价钱不低了，赶快卖吧！”而赵欣说：“人各有志。”他决意把这部融进自己10年心血的巨卷献给国家有关部门收藏。
〖-ZW/正文〗
