〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服分散主义，本位主义倾向加强集中统一管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委决定在全军进行房地产清查整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房地产清查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委指出，这次清查整顿旨在克服房地产使用管理中的分散主义、本位主义倾向，加强集中统一管理，提高我军房地产综合保障能力，进一步适应军队现代化、正规化建设的需要。
    全军房地产清查整顿工作领导小组组长、总后勤部部长赵南起说，各级后勤在加强房地产管理方面取得了明显成绩。但由于多方面的原因，我军的房地产管理还存在一些问题。其主要表现是：计划外建房、超标准住房和不合理使用房地产；把军队房地产视为单位部门所有，很难统一调整使用。这些问题的要害是存在着分散主义、本位主义的倾向。如果任其发展，将影响我军革命化、现代化、正规化建设。这次房地产清查整顿，要在查清全军现有房地产数量、质量和使用情况的基础上，核定营房面积，实行限额使用，并为今后的建设和管理提供可靠依据；要查清不合理住用、占用和违章开发经营房地产的情况，依法管理房地产；要切实纠正房地产调不动、管不住等不良倾向，加强集中统一管理；要根据国家房改工作的部署，进一步研究军队住房制度改革方案。
〖-ZW/正文〗
