〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参部署新年度部队军事训练任务强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高训练质量实现军事过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/军事训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参在部署新年度军事训练任务时强调，各级党委、领导和机关要以提高战斗力为己任，以军事训练为中心，统筹安排各项工作，形成党委议军、主官上阵、机关合力抓训练的局面，保证部队年度训练任务的完成。要坚持从严训练，各级要把组织领导军事训练的重心放在抓质量上，把训练质量的高低，作为检验部队训练水平、衡量工作实绩的基本尺度。要坚持依法治训，逐步建立和完善正规的训练秩序。必须严格执行《军事训练条例》等新一代训练法规，逐步把军事训练引向严格、正规、扎实、过硬的轨道。要坚持求真务实，进一步端正训练作风，坚持练为战，反对练为看，坚持练硬功夫，反对摆花架子。
    总参还强调，要坚持连续打几年基础的思想，扎扎实实练好基本功。单兵训练，要继续抓好共同课目和专业技术、战术训练，注重提高士兵的基本素质，增强遂行多种任务的能力；分队训练，要重点练好攻防战术，加强战斗勤务训练，突出“三实”和夜间训练，缩短训练与实战的距离；合同战术和战役训练，要改变重程序、轻战法的状况，在练指挥、练协同、练战法上下功夫，提高使用现有武器装备作战的能力。总参要求，各级领导机关要在年度训练的全过程，有计划不间断地进行监督检查，以保证训练落实；要结合训练进度组织严格正规的考核，使训练考核制度化；要继续抓好军事训练先进单位和个人的评比表彰工作，形成争一流、创先进的风尚。总参还要求，全军要继续发扬艰苦奋斗、勤俭练兵的传统，立足现有的物力财力，统筹兼顾，面向基层，保障重点。
〖-ZW/正文〗
