〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈“作风要扎实？工作要落实”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“作风要扎实，工作要落实”这个总题目，我们已经分别谈了“认真”、“细致”和“艰苦”三个问题。这些主要地都属于工作作风问题。这里所说的“分类指导”，则主要地是属于工作方法和领导艺术问题。解决好这个问题，既是体现作风扎实的一个基本方面，又是保证工作落实的一条必要途径。
    在实际工作中实行分类指导，就是要区分情况分别对待，具体问题具体分析，用不同的方法处理不同的矛盾。一个部队的若干个基层单位，纵里分，有好中差不同的层次；横里分，又有所处的地区和行业之别。不同的层次、地区或行业，有不同的具体情况。实行分类指导，才能抓住个性，从而增强工作的针对性、准确性，提高工作的有效性。否则，胡子眉毛一把抓，萝卜青菜一锅煮，就会一样也抓不好，一样也煮不好。比如，工作组下连队，对先进连队主要是促一把，侧重解决存在的问题，促使其“更上一层楼”；对中间连队主要是推一把，使他们树立高标准，增强创一流的意识；对较差的连队主要是拉一把，帮助他们跃出低谷。又如，进行反渗透、反腐蚀斗争教育，驻前沿、经济发达地区、城市、乡村、海岛和山区部队，不少具体情况各不相同，教育的重点和方法也应有所区别；生产生活，有南方北方、大陆海岛、城市农村之别，实施指导的重点和方法也不能一个模式。再如，基层官兵思想、兴趣、爱好、习惯等情况，更是千差万别，开展思想工作，也要因人而异，而不可“一把钥匙开千把锁”。
    实行分类指导，首先要在全面深入地了解各个单位、各项工作、各种问题的基础上，准确地分好类。这就需要付出大量艰苦、细致的劳动。存有惰性、对基层情况若明若暗或知之甚少；喜欢凭老经验办事，过去这样抓，现在也这么抓；不作具体分析，盲目地把个别当作一般，或以一般代替个别，等等，都不可能正确、有效地对工作实行分类指导。从基层来说，现在的官兵较多地受到社会环境、文化氛围、商品经济活动的影响，呈现出先进思想与落后意识、积极因素与消极因素并存的复杂状态，更要切实摸准思想脉搏，因人而异地做好工作。只有“对症下药”，才能“药”到“病”除；只有区分灶类办“伙食”，大家才“吃”得满意。
    要处理好分类指导与统一领导的关系。统一领导是分类指导的前提，分类指导是为了更有力地实施统一领导。要在党委、支部的统一领导下实行分类指导，防止“分得开、合不拢”。处理好分与合的关系就是要处理好个性与共性的关系。“类”是个性，部队建设的各种法规、上级的指示是共性。要在分类指导的实践中找出带有普遍规律性的东西，然后从个别到一般，指导面上工作的落实。这样，部队工作就能在分类指导中具体落实，在整体效益上全面提高。
    分类指导是一种科学的工作方法和领导艺术，如何掌握、运用好，也要重视总结实践经验。大家都掌握好这种方法和艺术，就能使部队工作更加生动活跃，呈现出作风扎实、工作落实的崭新面貌。
    （原载《人民前线》报）
〖-ZW/正文〗
