〖ZQ/总期〗12066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确的办学思想培养高质量建军人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军训部胡长发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军事教育思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质/军队人才培养/院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我军院校遵照邓小平同志制定的关于教育要“三个面向”的方针和军委杨副主席关于“各级院校要进一步端正办学指导思想，坚持为部队服务”的指示，不断深化教育改革，教育质量逐年提高，为军队建设培养了大批人才，有效地提高了我军干部队伍的素质，促进了军队的建设和发展。历史经验证明，搞好院校教育，必须首先解决办学指导思想问题。根据形势的发展和我军院校的实践经验，总部明确提出了“院校教育必须为军队建设服务，适应和平时期部队建设的需要，适应未来反侵略战争的需要”的办学思想，简称为“一个服务，两个适应”。
    军队院校教育必须为军队建设服务，这反映了军队院校教育的根本目的和办学宗旨。教育作为一种社会现象，必然受一定社会的政治、经济、文化的制约和影响，并为其服务。教育的这一本质特性，要求我国的教育事业必须为社会主义建设服务，军队院校教育必须为军队建设服务。离开了这一点，军队院校也就失去了存在的价值和意义。
    院校教育必须适应和平时期部队建设的需要，是新时期我军建设的客观要求。军队建设指导思想实行了战略性转变，我军建设有了一个相对稳定的内外环境，部队大量的、经常性的工作，是军事训练和部队管理。这就要求院校教育，必须从应急性的训练转到系统、正规教育上来，不仅要使学员学会战时打仗的本领，提高作战指挥能力，还要学会平时教育管理部队的本领，提高组织训练、管理部队、做思想政治工作的能力。这对各类人才的知识和能力结构提出了新的要求，是新时期军队建设提出的客观要求。
    院校教育必须适应未来反侵略战争的需要，是军队根本职能决定的，也是教育作为面向未来的事业这一特点决定的。教育投资是一项长期的战略性投资。军队担负着对外反侵略、对内反颠覆的历史使命，而遇制战争并赢得战争始终是军队的主要任务。当今世界形势发生了巨大变化，新的技术革命对军事领域产生广泛而深刻的影响，使武器装备的种类、性能和作战思想、作战方式都发生了一系列新的变化。院校教育必须着眼于未来战争的特点和发展趋势，使培养的人才能够适应科技发展和未来战争的需要。
    “一个服务，两个适应”的办学思想，从根本上说也是“三个面向”方针及军委办校指导原则的具体化，是在院校教育中落实这些方针原则的保证。自总部提出“一个服务，两个适应”的办学思想以来，各院校经过实践、认识、再实践，既在理论上丰富和完善了这一办学思想，又在实践上指导和推动了我军院校教育改革的不断发展。
    把培养和提高学员的政治素质放在首位。我军是执行革命的政治任务的武装集团，肩负着对外反侵略、对内反颠覆的神圣职责。完成这一历史使命，最根本的就是要坚持党对军队的绝对领导，在任何时候、任何情况下都必须坚决听从党中央、中央军委的集中统一指挥。因此，院校培养人才的政治素质如何，直接关系到枪杆子掌握在什么人手里，关系到我军能否完成党和人民交给的神圣历史使命。对于这样一个关系到党、国家及军队的前途和命运的重大问题，毫无疑问应是我们办学中必须首先要解决好的问题，也是落实“一个服务，两个适应”的根本要求。如何培养和提高学员的政治素质，从各院校的经验来看，最突出的是要解决好两个方面的问题。一是解决好世界观的问题。要求学员树立共产主义信念，坚持四项基本原则，能在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，做到政治上永远合格，这是最根本的。二是解决好献身国防、乐于奉献的问题。要求学员过好“三关”：即献身国防的思想关，扎根基层的艰苦关，与战士打成一片的感情关。这个问题不解决好，“服务”和“适应”就是一句空话。
    突出我军院校教育的特色，实行多层次、多规格、多种形式办学。我军院校的培训任务，具有层次繁多、专业复杂、规格多样、需求数量有限等特点。因此，要充分认识突出军队院校教育特色，实行多层次、多规格、多种形式办学的必要性和客观规律性，并且根据院校任务，使之具有各个层次、各种规格人才的各自的特色和水平，这是贯彻“一个服务，两个适应”办学思想，必须着力解决的一个问题。军队是由各级各类人才和多种武器装备构成的有机整体。在新的历史时期，为了适应现代战争的需要，军队编成结构日趋复杂，武器装备日渐更新，对人才的需求也出现了多样化的趋势。这种部队建设对人才需求的多样性和层次性，决定了院校必须实行多层次、多规格、多种形式办学，以培养出与之相适应的各级各类人才。如果忽视这一特点，盲目追求院校“自我发展”，“重高轻低”，就会使教育脱离实际。为提高各层次办学质量，一是要区别不同层次和规格，突出各自特色，进一步完善教学总体设计，从根本上保证各层次人才规格的优化。二是要调整教学组织分工，组织各层次教员相互学习，交叉任课，使多数教员逐步适应多层次、多规格、多种形式教学需要，提高教学效益。三是要加强政策引导，鼓励教员在低层次教学中出高质量教学成果，积极承担各层次的教学任务。经验证明，只要扬长避短，突出特色，实行多层次、多规格、多种形式办学，不仅能激发教学、科研的生机与活力，还能达到提高办学效益的目的。
    立足现实，着眼未来，首先满足学员第一任职和近期任职的需要。院校教育为军队建设服务，主要体现在培养的人才能否适应和平时期部队建设和未来反侵略战争的需要上。也就是说，在人才培养上，需要正确处理好立足现实与着眼未来的关系：首先要满足学员第一任职和近期任职的需要，同时只要具有一定的发展潜力。这是因为，院校培养的人才质量如何，最终要接受部队的检验，特别是能否踢开“头三脚”，尽快承担起本职工作，这是部队检验院校人才质量高低的“第一印象”。尤其是军队指挥人才，如果踢不开“头三脚”，就可能难以继续发展。军队干部这种特殊的成长、发展规律，要求军队院校必须高度重视学员第一任职或近期任职的需要，同时也要重视未来发展。这是因为军队各级领导干部都是从初级军官生长的。培养初级军官不仅要能适应第一任职或近期任职的需要，而且还要为他们今后进入中、高级军官职务奠定必要的基础。现代科学技术的发展，客观上要求每个军官只有不断学习，才能适应发展。这就要求院校在教育中为他们创造坚持在职学习、进行知识更新的条件。从人才的成长过程来看，如果只考虑当前急需，势必使培养的人才不能适应军队建设的发展变化。所以，正确的做法是，既要立足当前，也要着眼未来，两者相互统一。
    院校与部队相结合，合力育人才。坚持院校教育与部队建设相结合，是新时期培养合格建军人才的必要途径。为此，院校与部队都必须树立“合力育人才”的观念，并逐步建立起“人才共育，训用共管”的新机制。从军事人才的成长规律来看，培养一名合格的建军人才需要经过招生选苗、院校培养、毕业分配、部队使用等四个环节。这些环节之间相互联系，相互影响，构成了人才培养的有机整体。在这些环节中，院校担负着人才培养的主要责任，而部队则在招生选苗、毕业分配、部队使用等三个环节中，负有重要责任。现代科学与技术的高度发展，已经摒弃了“一次教育、终身受用”的传统观念。一名合格的人才要能很好地适应军队建设和未来反侵略战争的需要，不仅要在院校对他们进行系统、正规、严格的训练，而且在他们到了工作岗位之后，还要抓好他们的继续培养。因为学员在院校所学知识转化为实际工作能力，只能在实践中去完成。另外，从一个干部的成长过程来说，在院校受教育的时间是短暂的，大量的是结合本职工作进行学习、锻炼和提高。从这个意义上说，部队对人才培养负有更重要的责任。
    以教学为中心，形成教学、科研与生产的良性循环。院校的基本实践活动是教学，教学、科研、生产，这三者必须以教学为中心。院校各部门、各项工作都必须服从和服务于教学，形成一个保证人才“产品合格”的有效机制。科学研究是院校的重要职能之一，是促进教学的重要环节，也是教育现代化的一个重要标志。院校的性质、任务不同，科研在各院校所占的比重是不同的。院校一定要把握科研为教学服务、为部队建设服务、为国防建设服务的方向，正确处理教学与科研的兵系，既不能使科研冲击教学，也不能把科研放在可有可无的地位。结合教学与科研积极开展生产活动，是提高院校发展能力的重要措施。进行技术开发和开展生产活动，必须坚持实事求是、量力而行的原则，要尽量同院校的专业和学科建设结合，充分发挥自己的优势，要善于把科研成果转化为生产力，以生产收益补教学、促科研。
    从严治校，严谨治学，在落实上下功夫。院校是人才培养的基地，从严治军，首先必须从严治校。要通过军校环境的熏陶和严格的训练，使学员具有严格的组织纪律观念，勇敢顽强的战斗作风，百折不挠的革命意志，乐于奉献的牺牲精神，等等。从严治校，严谨治学，首先要坚持在政治上高标准、严要求，确保毕业学员在政治上合格；要突出抓好教学工作的正规化，建立正规的教学秩序；要根据各院校自身特点，建立具有各自特色的校纪、校风；要严格执行条令、条例，严格一日生活管理制度，狠抓养成教育；要从领导、机关和教员队伍严起，领导要率先垂范，机关要模范带头，教员要为人师表。
〖-ZW/正文〗
