〖ZQ/总期〗6811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮仲永大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈永贵副总理等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年九月二日讯 越南社会主义共和国驻中国大使阮仲永今天举行招待会，庆祝越南社会主义共和国国庆。
    应邀出席招待会的有中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵，外交部部长乔冠华，外贸部部长李强，外交部副部长韩念龙，中联部副部长申健，中国人民解放军副总参谋长王尚荣，外经部副部长石林，铁道部副部长郭鲁，交通部副部长彭德清，北京市革命委员会副主任杨寿山，对外友协副会长杨骥。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席了招待会。
    九月一日，越南驻昆明、南宁、广州的总领事馆也分别举行招待会或电影招待会，庆祝越南国庆。云南省革命委员会副主任刘明辉，广西壮族自治区革命委员会副主任覃应机，广东省革命委员会副主任张根生等分别应邀出席了庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
