〖ZQ/总期〗6811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝越南国庆三十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内举行隆重集会和盛大游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同在集会上发表讲话，号召人民勤俭建国夺取新成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，河内市主要街道上挂着许多红旗、彩旗和庆祝越南国庆的标语、横幅。上午六时三十分，集会正式开始。出席集会的越南党和国家领导人有：孙德胜、黎笋、阮良朋、阮友寿、长征、范文同、黄晋发、武元甲、黎清毅、黄文欢、陈国环、文进勇等。
    范文同总理在集会上发表了讲话。他说：“越南社会主义共和国的诞生，是越南人民革命事业中的一个巨大转折点”，“是使全国走上社会主义的革命斗争的具有历史意义的成果”。
    他接着谈到了越南人民战后在恢复和发展经济方面取得的成就。他说，越南人民把战斗中的革命英雄主义变为建设富强祖国事业中的创造性劳动。越南人民在实现战后发展经济和文化的事业中，取得了值得表扬的成就。
    范文同总理在谈到越南人民今后的任务时说：“在社会主义建设事业中，北方必须继续促进社会主义建设事业和完善社会主义生产关系；南方必须同时进行社会主义改造和社会主义建设。”“目前，我们既要加紧完成一九七六年国家计划的各项指标，又要为一九七七年国家计划作好准备。”
    他号召越南人民发扬勤俭建国的精神，充分利用和发挥一切潜力，夺取经济建设的新成就。
    范文同总理讲话后，河内市各界群众举行了盛大游行。
    各国驻越南的外交使节也应邀参加了集会。
    九月一日晚，范文同总理在主席府举行盛大招待会，庆祝越南国庆。
〖-ZW/正文〗
