〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理设午宴招待吴努总理等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）两国总理会谈RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光17日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今天上午在这里同缅甸联邦总理吴努举行了会谈。
    中国方面出席会谈的有副总理兼外交部长陈毅，外交部副部长章汉夫和外交部第一亚洲司司长章文晋。
    缅甸方面出席会谈的有外交部长藻昆卓，外交部常任秘书詹姆斯・巴林顿，外交部亚洲司长吴巴漆和总理的顾问吴旺。
    据新华社仰光17日电 周恩来总理在今天十二时三十分举行午宴，招待缅甸联邦总理吴努，国防军总参谋长奈温将军，缅甸政府各部部长，缅甸陆、海、空军高级军官和缅甸的社会著名人士。
    周恩来总理热情地为“中国人民的好朋友、和平共处五项原则的共同倡议者和签订中缅友好和互不侵犯条约倡议者”吴努总理和他的夫人的健康干杯。
    周恩来总理还提议为奈温将军和他的夫人的健康干杯。周总理说，奈温将军是中国人民的好朋友，他最近访问了中国，在北京签订了中缅友好和互不侵犯条约和边界协定，因此受到了吴努总理的赞扬。
    吴努总理起立讲话。他说，他为了表示对中国贵宾的敬意，希望用华语讲话，然后让译员把他的话译成缅语。他接着用流利准确的华语热情地说：“中缅友好万岁！”“周恩来总理万岁！”“毛泽东主席万岁！”“刘少奇主席万岁！”大厅内所有的人都活跃起来，爆发出掌声和欢呼声。
    奈温将军也在宴会上讲了话。他说，他上次访问中国正逢中国的春节，当时他看到中国人民欢度他们的传统节日。他说，周恩来总理这次访问缅甸也是正逢缅甸的新年，缅甸人民也正在欢度自己的节日。他认为，这是中缅友谊的发展和巩固的一个吉兆。他提议为周恩来总理和陈毅元帅的健康、为周恩来总理工作成功干杯。
    周恩来总理然后再次起立提议为出席宴会的所有缅甸客人的健康干杯。他说，出席这次宴会的所有缅甸客人都是中国的朋友，他们或者曾经到过中国，或者随后将前往中国。周总理指出，两国领导人之间的相互访问有助于巩固和发展两国之间的友谊，促进相互谅解，相互学习，交流经验和看法，有助于加强两国人民的后代之间的持久友谊。
    在这个充满着亲戚情谊的午宴上，周恩来总理，吴努总理和夫人，陈毅副总理，奈温将军和夫人，缅甸最高法院首席法官吴敏登，缅甸民族院议长藻昆基，缅甸代表院议长曼巴赛，外交部长藻昆卓，财政和税务、国家计划部长德钦丁，运输、邮电、海运和民用航空、公共工程、房屋和建设部长波木昂，在一张桌子旁饮酒和亲切地交谈。
    中国外交部副部长章汉夫和中国驻缅甸大使李一氓也出席了今天的午宴。
〖-ZW/正文〗
