〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导创造更多的五好连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余述生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创五好连队加强领导发动群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造五好连队的工作开展以来，由于它体现了总路线的精神和不断革命的思想，因而在实际工作中日益显示出它的巨大生命力，受到广大官兵的热烈欢迎和支持。
    创造五好连队的活动，已经取得了很好的效果。第一，在五好连运动中，无论是干部和战士，他们的政治自觉性、集体荣誉感与工作责任心都大为增强，战士感到“热气腾腾，浑身是劲”。干部感到“工作好推动，跃进有保证”。部队出现了新的风气：事事有人管、工作抢着做；不仅管自己，而且互相管；把自己的优点，变成大家的优点；一人落后大家帮助，一人进步大家欢迎。第二，广大官兵的集体观念、全局思想也更加明确，把连队各项工作都当作有自己的一份，人人关心五好连，个个力争五好连。战士说：“过去眼眶下面除了本班就是自己，现在看的是全连，想的也是全连。”真正是上下一条心，一股劲，互相协作，共同跃进。第三，在突击党和上级规定的各个时期中心任务的前提下，五好连队条件概括了连队各个时期的主要工作，集中了连队工作的几个基本方面；它把各种竞赛也统一了起来。因而它是组织连队全面持续跃进的良好形式。第四，创造五好连队的活动，使连队干部通过参加群众性的竞赛评比，不断改进了领导作风，并且学会了一些行之有效的安排方法，如围绕五好制定连队月份工作计划，以中心工作为内容制定经常性评比条件，支部统一领导、干部战士分工管五好等等。这对解决连队任务多时间紧的矛盾，突出中心和带动一般，有着显著的作用。
    要使创造五好连队的活动进一步深入、蓬勃地开展，首先，必须有一个既是先进的，又是经过努力可以实现的要求。五好连队条件的五个方面，既是完整的、全面的，又是有重点的。应以支部领导坚强、思想领先为基础，并考虑到部队的任务和特点，有所侧重，而不要将五个方面等量齐观；或只强调某一点，而忽视其联系性和完整性。五好连队在各个方面，应比一般连队有更高的要求，这是对的，但不能认为任何一方面都应该完美无缺。这就是说，如果支部领导坚强，真正发挥了领导与团结的核心作用，在主要工作方面很突出，那么，即使在某一次要方面稍差一点，只要是在不断改进和提高中，是可以评为五好连的。要求“严”，不等于“死扣”，“宽”，不等于“迁就”，既要有统一的要求，又要考虑到连队以往的工作基础和付出的努力。这样，就能更符合客观事物的实际情况。
    其次，要加强对评比竞赛的组织领导。以评比的方法及时推广和交流经验，是推动五好连队运动深入发展的重要环节。官兵们对及时组织竞赛评比的作用是这样估价的：“一比见高低，心里有了底；一赛劲就来，山河能劈开。评比又竞赛，跃进红花永远开。”竞赛评比要开始就抓紧，从头抓到底。除在完成每个中心任务之前，深入动员，组织竞赛，掀起高潮；和在完成任务后总结评比，树立旗帜之外，尤为重要的是，在工作进行过程中，要组织若干小型评比。其目的在于：不断地鼓干劲，使群众情绪一直热，热到底；便于及时总结推广经验，发现与突击薄弱环节，做到吸取经验快，克服缺点快。同时也为全面总结评比打下基础。经验证明，凡是抓紧了中间阶段的评比工作的，就能使群众热情巩固下来，持久不衰。有的连队在评比竞赛中忽视了小型评比，有缺点不能及时发现，有经验不能及时传播，到工作任务结束之后虽然评出好的经验，也成了“马后炮”。
    随着五好连队运动的深入发展，团、营应在组织领导好个人和班排竞赛的基础上，进而组织连与连之间的竞赛活动。为了在竞赛中进一步发扬集体主义思想，培养共产主义风格，良好地组织连队全面大跃进，营、团两级一般应抓住这样几个环节：1.根据阶段的中心任务，以五好连队条件为主要依据，统一提出竞赛的具体条件，避免名目繁杂、条件过多的现象，从而突出中心，明确目标，使运动有节奏地向前发展。2.组织协作。营团要经常了解各连竞赛情况，通过组织观摩表演、现场会议、上门传授、文字通报等多种形式进行评比，不断互通情报，交流推广先进经验，使竞赛评比活动真正起到推动工作的作用。3.竞赛的范围不宜太宽，太远，还是按照过去班不出连，排不出营、连不出团为好，这样便于掌握评比，否则会有头无尾，流于形式。竞赛的对象也应是兵对兵，将对将，门当户对。评比的时间，五好连由团统一组织评比，一年评两次，即：在年中评比一次，不给称号；年底结合总结进行总评比，给予称号。在每个训练阶段中，还可由营组织讲评，及时克服缺点，发扬优点，明确努力方向。
〖-ZW/正文〗
