〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个业余放映组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了活跃边防分散部队的文化生活，零四八九部队某部三连成立了一个业余电影放映组，受到官兵热烈欢迎。
    上级领导机关把电影放映机发到连队后，连里立刻成立了业余放映组，由指导员彭世先担任组长，抽调了工作积极、文化水平较高、思想好的三名战士，兼任放映员。他们为了迅速掌握技术，在一个月的学习期间，早起晚睡，刻苦钻研，虚心向教员学习。唐光有同志不慎把手压破了，他仍然坚持练习操作，不肯休息。他用的学习方法是一边学习一边操作，只用了一百二十多个小时，不但懂得了基本原理，比较熟练地进行操作，还可以排除一些简单的故障。
    现在，三连的业余放映组已经正式开始工作了。他们订了维护机器的制度，坚决保证正常放映，声光俱佳。这个连队驻地偏僻，过去很少看到电影，现在有了自己的放映组，大大活跃了连队的文化生活。（秋）
〖-ZW/正文〗
