〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在内蒙古草原上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周生胡心鼎李树围道敖力布纳穆吉勒张亲民陈世春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙情况报道训教新马/春耕生产碱厂丰产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调教新马
    不久以前，某部骑兵连接收了一批新马。这些新马匹匹都很膘壮，实在令人喜爱。可是有些马性情暴躁，根本不让人靠近。谁要上去摸摸，它不是踢就是咬。
    马术训练开始以后，党支部提出，要对这批新马进行马匹卧倒调教的训练。骑兵连的一些同志没有对新马进行调教的经验。连首长一方面向大家讲解调教方法，一方面亲自带了一匹新马进行训练。没有多久，那匹新马规规矩矩地按照口令卧倒了。同志们都说：连首长已经作出榜样，我们要赶上去。
    在调教马匹训练中，同志们都是争分夺秒，有机会就在松软的沙土上反复练习。老战士戴海江和戴洪业训练军马的办法多，他们两人负责调教一匹新马，仅仅训练了几个小时，戴海江就做到乘马卧倒只用一秒半钟。新兵杜纯明、王占义、张银锁等同志调教军马的成绩也不错。他们在干部和老同志的帮助下，很快掌握了调教方法。在测验的时候，他们乘马卧倒的时间都不超过三秒钟。
    由于全体同志的努力，这批新马全部学会了乘马卧倒的动作，而且在训练过程中，从没有发生过任何事故。现在这批新马都已经学会随着指挥员的口令卧倒和起立了。大家都说：马术训练实现了大跃进。（周生）
    春耕生产忙
    内蒙草原上春光无限好，教导团官兵们正抓紧时机，大搞农副业生产。
    警通分队的同志们干劲特别大。他们抓紧早、晚和假日休息时间，一面深翻土地，一面拉车送粪。目前，他们已经翻地二十五亩。一队的同志们为了充分利用土地，连院子里的小块空地也开垦出来，准备种上蔬菜。文化队的同志们虽然快要结业了，仍旧干得很欢。他们说：争取时间把地翻完，把粪上足，把菜种上。我们吃不上，留给后来的同志吃，心里更高兴。有的同志在星期日干了一天，晚上还在菜地里劳动。
    为了争取丰收，各单位今年都注意抓紧各种技术措施。预计蔬菜下种普遍比去年提前，施肥量比去年增加一倍。水利灌溉面积也比去年扩大。（胡心鼎、李树围、道敖力布）
    碱厂丰产
    去年12月，伊克昭盟军分区八一碱厂开始投入生产。短短三个多月中，他们已经生产了天然碱两万多吨。
    碱湖工地蕴藏的碱非常丰富，包括片碱、马牙碱、底碱等多种。军分区骑兵分队的一部分官兵在参加生产中，个个干劲十足。他们不顾碱湖水深泥多，奋战了十九天，共挖碱三百二十多吨。在运碱中，同志们情绪高涨，互相比赛看谁运得多，走得快。指导员也和大家一起干活，他自己运得多，又鼓舞大家多装快跑。同志们都说，多运一筐，就是为国家的社会主义建设多贡献一分力量。
    （内蒙古战士报）
    黑马连全面跃进
    在阿巴嘎旗宝格都乌拉人民公社，说起民兵黑马连，人们都会翘起大拇指满口称赞他们。
    黑马连的民兵们不论生产，执勤、训练样样工作都是力争上游。去年在突击打井作业中，黑马连民兵中抽出三十个年轻力壮的小伙子，冒着零下四十度的严寒，只用了三个月的时间，就打好水井四十口。在安全保护牲畜过冬的工作中，这三十位民兵又在二十天里，搭好圈棚三百二十多个，修理旧圈棚一百零五个。黑马连民兵们在打猎中，又取得很大的成绩。他们派出的十名优秀射手先后打狼三十只，野羊三百二十多只，还有狐狸等野兽三十只。不仅为牧区除了害兽，而且增加了生产大队的收入。
    黑马连民兵们去年在劳动空隙中，完成了乘马射击、马术等训练，达到了原计划的三年训练指标。他们在训练中，采取了因陋就简的办法，如用马鞍子代替三角架，用纸烟箱制成靶子练习瞄准，取得了优良的训练成绩。
    黑马连民兵在近两年来一直保持着先进单位的荣誉。最近，指导员朝伦巴特尔又代表这个单位参加了内蒙古自治区首届民兵代表会议。（纳穆吉勒）
    革新电话机
    乌兰察布盟军分区直属分队电话员李如义，不久以前根据骑兵部队特点，革新了野战单机和互换箱两种通信工具。
    李如义从实际工作中感到，这两种通信工具不大适合骑兵部队使用，他下定决心加以改制。刚动手干，就碰到很多困难。如材料问题，有些零件要重新配，买又买不到，自己作又缺乏经验。李如义心里想：这点困难还能吓倒人？他买了几本有关技术书籍，认真钻研。有时读到深夜还不肯休息。分队领导同志知道他的革新计划以后，积极鼓励他，并且帮助他找到了一部分材料。经过多次试验，这两种通信工具改制完成了；送话器不太灵，这时分队首长和参谋都来帮助他研究改进办法，终于实现了他的革新计划。
    李如义敢想敢干的大胆创造精神，给分队其他同志树立了好榜样。大家评选他为技术革新标兵。分队的技术革新运动进一步开展起来了。（张新民、陈世春）
〖-ZW/正文〗
