〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士贺良太冰河救民工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大凌河水库工程局党委号召职工向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共辽宁省大凌河水库工程局委员会，最近作出决定，号召全体职工学习正在这里参加水库建设的解放军某部战士贺良太的共产主义精神。
    3月6日下午八点，早春的大凌河上，冷风袭人，河上不时响着冰层爆裂的声音，咆哮的河水夹着巨大的冰块奔腾而下。这时许多民工下班，从浮桥上通过。忽然一声爆响，浮桥被冰流撞塌了一段，有二十几人落到水里。经过部队与其他民工及时抢救，大部分人得以脱险。只有民工郝长兴被急流冲得最远，整个身子被一块半米见方的冰块压住了，眼看就要卷进大冰层底下。在这一发千钧的时刻，人民战士向他伸过救援的手。在河西岸烘炉棚的战士贺良太，隐约听到河边有奔跑呼救的声音，他急忙脱下衣服，带着绳子，冲过了三十多米的急流，泅到郝长兴身边，把绳子的一端递给他。郝长兴这时全身已经冻得麻木，只好用牙把绳头咬住，随贺良太同志向岸边游去。贺良太由于光着身子，混身冻得麻木，两腿被冰块刺破了好几处，泅水的力气越来越小，但他一想到国际主义战士罗盛教的光辉形象就对自己说：“人民的生命等于自己的生命，救出一个人，就为社会主义建设增加一分力量。”于是又有了力气。他奋力游了一段，把郝长兴推到离岸三、四米远的地方，再想往前游，但是失去了知觉。
    急流又把他们冲下二十多米远。这时候，副连长胡应臣同志在上游救出一个人以后，急忙赶到下游，看到这个情况，连棉衣也没脱，就跳下水去，把已经冻僵的郝长兴背上岸。同时，另一位民工把冻得昏迷不醒的战士贺良太背了上来。这时贺良太手里仍然紧紧攥着绳子，人们费了很大力气才把他的手掰开。经过一番急救，贺良太渐渐苏醒过来，他第一句话就问：“那位工人同志好了没有？”卫生员蔡荣禄告诉他：民工郝长兴不要紧了。这时，他脸上即刻浮起了微笑。
    贺良太抢救民工的事情轰动了整个水库工地。义县民兵团团长、政委来到贺良太所在的部队进行了亲切的慰问。中共义县民兵团总支委员会在给部队的感谢信里说：“你们是保卫祖国的英雄，又是建设祖国的好汉，我们将永远学习人民解放军的光荣传统和你们的共产主义精神。”被抢救的民工郝长兴说：“共产党、解放军给了我第二次生命，我要永远听党的话。”他表示：水库不修成决不回家。      （夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
