〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲级篮球队天津赛区结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”男女双获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国甲级篮球队分区赛“八一”男女队双获冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津17日电 1960年全国篮球甲级队分区锦标赛天津竞赛区的比赛，在16日结束。来自全国各地的二十四个男、女篮球队，经过十一轮一百三十二场比赛，最后“八一”男、女队双获冠军。
    这次比赛，各队运动员都表现了勇猛顽强、分秒必争的风格，场场都打得精彩激烈。在一百三十二场比赛中，比分相差不超过4分的就有三十二场，有四场都是打成平局，最后延长五分钟才决了胜负。在男子十二个队中没有一个队全输；女子十二个队中没一个队保持全胜。
    参加这次比赛的二十四个男、女队中，近一半是后起的新生力量，他们打得都很顽强，给一些实力较强的老队威胁不小。年轻的安徽女子篮球队，队员干劲大，临场果断大胆，她们同“八一”女子篮球队比赛，只输了4分。年轻的吉林男子队在和“八一”男子队的比赛中，前三十五分钟一直领先，最后“八一”队经过多次反攻才以4分险胜。
    在争夺冠军的决赛中，场上更是紧张。“八一”女子队对上海一队女篮的交锋，双方实力相当，各不示弱，从开始到终场始终处于拉锯状态，打到最后只剩一秒钟时，“八一”队领先2分，但是在这紧要关头，“八一”队犯规，上海队主罚一次投中，最后“八一”队仅以1分之差（45∶44）险胜。“八一”男子队对上海一队男篮，也是争夺到最后，仅以2分领先获胜的。
〖-ZW/正文〗
