〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万隆精神具有强大生命力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏；朝；越；波纪念万隆会议五周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念万隆会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 苏联、朝鲜、越南和波兰纷纷纪念万隆会议五周年。
    苏联“消息报”、“红星报”、“劳动报”和“苏维埃俄罗斯报”17日分别发表纪念文章。“消息报”的文章说，万隆会议显示了亚非人民在摧毁殖民主义体系的斗争中强有力的团结。在万隆思想的鼓舞下，亚非人民向腐朽的殖民主义体系展开了坚决的进攻。五年来，在这两个大陆上发生了巨大的变化。一些从前被压迫的亚洲人民正在建设新生活，非洲大陆正在沸腾。文章说，帝国主义者正在寻找新的形式来奴役已经取得独立的国家。西方国家使用了全部手段来阻止亚非人民团结在万隆思想的周围。由美帝国主义扮演主要角色的东南亚条约组织和中央条约组织军事集团正大肆进行各种挑衅活动。文章指出，西方人士胡说万隆精神已经削弱，这完全是无稽之谈。文章说，最近召开的第二届亚非人民团结大会再一次表明：亚非各国更高地举起了万隆会议点燃的火把。
    “红星报”就西方国家企图破坏万隆精神一事发表文章说，万隆精神的敌人所采取的方法是各种各样的。一方面，他们为了保持自己的殖民主义统治，建立了象南朝鲜和南越那样的傀儡政权；另一方面，他们企图诱骗那些已经获得了政治独立的国家加入东南亚条约组织和中央条约组织。帝国主义者是不会停止对亚非国家的内政进行直接武装干涉的。文章说，西方军事集团是殖民主义的一种形式。这些集团的策划者正在亚洲和非洲加紧侵略准备，进行军事演习和训练，建立新的军事基地。它们建立军事基地的目的是企图利用这些基地不仅反对社会主义国家，而且反对那些拒绝听命于帝国主义者的亚非独立国家。
    “劳动报”发表文章指出，万隆会议的参加者有着共同的历史命运，共同的痛苦的过去和共同的争取独立的决必。文章说，要达到这个目的必须团结起来，因为单独作战不但不能防止殖民主义的攻击，并且也得不到政治的和经济上的独立。文章指出，万隆会议五年来，亚非民族解放运动取得了巨大成绩。但是帝国主义者正在想尽各种办法通过自己的代理人来从内部来破坏亚非国家的团结。但是亚非国家的团结在历史的天平上将愈来愈起着重要作用。
    “苏维埃俄罗斯报”的文章指出，万隆会议的决议已经成为亚非人民行动的共同的政治纲领，并且在拉丁美洲也产生了影响。过去的五年强有力地表明了万隆会议的永不泯灭的意义及万隆思想的生命力。在这期间，过去的殖民地一个接着一个地摆脱了帝国主义的桎梏，走上了独立的道路。
    平壤市各界人民一千多人17日晚上集会纪念万隆会议五周年。世界和平理事会理事、朝鲜亚非团结委员会委员、著名作家李箕永在会上作了报告。他指出，美帝国主义是亚非人民最凶恶的敌人。他强调说，我们决不能坐视美帝国主义最近在亚非地区加剧紧张局势和冒险挑衅的行动。他说，种种事实说明，帝国主义的军舰、坦克和大炮再也吓不倒亚非人民了，帝国主义只不过是一只纸老虎。他强调指出，最近中缅之间和中尼之间关于边界问题的协定和其他友好合作条约的签订，是亚非国家间友好团结的新榜样，也是和平共处原则的巨大胜利。同时也给拚命在亚非国家之间散布不和的帝国主义以沉重的打击。他说，朝鲜人民将继续加强为从南朝鲜赶走美国侵略军、为和平统一祖国而进行的斗争，并进一步支持亚非人民争取民族独立的斗争。
    范文同总理16日打电报给印度、缅甸、印度尼西亚、锡兰、巴基斯坦五国总理，祝贺万隆会议五周年。电文说，万隆会议精神在过去五年中不断发展，并且对国际关系、亚非各国反对帝国主义和殖民主义、争取和保卫民族独立的斗争发生着日益深刻的影响，对缓和国际紧张局势起了重要的作用。许多国家已经取得了独立。亚非人民紧密地团结在一起，接连击败了帝国主义侵略和进行分裂的阴谋。电文说，越南民主共和国政府和人民一贯忠于万隆会议的精神，并且同亚非各国政府和人民团结在一起，为反对殖民主义侵略和加强各民族之间的友好合作而斗争。
    越南亚非人民团结委员会和越南保卫世界和平委员会也在同一天打电报给开罗亚非人民团结理事会，祝贺万隆会议五周年和在科纳克里召开的第二届亚非人民团结大会的胜利。
    波兰“华沙生活报”发表的文章指出，“万隆精神”并没有停止存在。当然，也存在着企图抹试这一精神的力量。美国还在万隆会议即将召开的1954年9月份，就组织了东南亚条约组织。文章说，在美国，企图倒转历史车轮以老的或者新的形式保持殖民主义体系的各种尝试并没有被放弃。文章说，仇恨殖民主义的亚非国家在执行“万隆政策”时一直得到了社会主义阵营，特别是苏联的支持。文章最后指出，“万隆精神”正在日益强大，“万隆精神”活在具体的行动中。这家报纸还指出，西方报刊对近来亚非国家之间发生的一些争端曾加以夸大和渲染。但是必须指出：这些争端同团结相比是次要的，而且是可以通过和平途径解决的。
〖-ZW/正文〗
