〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方春菜丰收北方青苗茁壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队农副业生产比往年又早又好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产南方春菜丰收北方大闹春播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻南方的部队春菜大丰收，驻北方的部队春播活动正在热烈展开，早种作物已经绿苗铺地。
    今年的春播工作，各部队都突出地抓了一个“早”字。长白山下驻军提出“赶早不赶晚，抢过霜冻天”的口号，当大地还是一片银色茫茫的时候，官兵们就把肥料送到地里，并且采取层层翻土的办法，冻土融解一层就翻一层。他们还准备了耐寒的种子，下种季节一到，立即进行播种。某部在下着小雪的3月里，就展开了春耕春播战斗。他们把去秋深翻过的土地又普遍翻一遍，打垅作畦，施足基肥。早在2月中旬，他们就培育了西红柿、辣椒、黄瓜等秧苗十万株；3月下旬，种上了小葱、菠菜、小白菜等早期春菜；4月上旬，又按计划种植了土豆、水萝卜、瓜类等。许多部队的菜地和部分大田实现了园田化、水利化。北京部队去冬今春新建水库三座，新开水渠十七万多米，还打了许多机井和土砖井，使大量农田作到了旱时能浇灌，涝时能排水。有的部队把许多零星的块地，平整成片，挖了水渠和灌溉渠道。因此，今年的春播质量较往年好，小苗青壮。有些部队做到无缺苗，无黄苗。
    在北方部队大闹春播的同时，南方部队春菜已经获得丰收。战士们形容菜地里的情形是：“番茄挂起红灯笼，韭菜菠菜铺绿绒，南瓜藤藤爬满地，白菜一棵三斤重。”许多部队第一季度就做到蔬菜自给。广州部队某部后勤部第一季度收菜四十九万斤，比去年全年产量还多10.7％。××驻军某部警卫排，第一季度每人收获蔬菜七百五十一斤，达到全年的生产指标。
    在今年农副业生产中，许多部队采取了大办农牧场和业余生产相结合的办法。官兵们开垦了大量荒地，以适应养猪大发展的饲料需要。昆明、广州、武汉等部队播种面积比去年增加几倍。各部队还充分利用房前屋后，塘边道边等零星土地种植油料和饲料作物。
    在春播大战中，许多部队重视向地方学习种植技术，组织蔬菜种植技术训练班和大搞农具的技术革新。某地驻军春播以前数次到当地公社取经，拜老农为师。因此，春苗出芽齐，长得壮。某部三连处处注意向老农学习，第一季度白菜达到亩产六千斤。有的部队进行了生产工具改革，他们把技工、木工、修械人员等动员起来，大搞运输车子化、播种土机械化、灌溉自流化，制成了推粪车、撒粪车、土豆播种机、培垅机等，大大提高了劳动效率。
〖-ZW/正文〗
