〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义国家公安体育组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男子篮球赛今天在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家公安组织男子篮球赛开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是历年来在我国举行的规模最大的一次国际篮球比赛。目前，各国代表队或观察员已经陆续到达北京（匈观察员将在晚些时候到达），他们受到了主人的热烈欢迎。
    这次将举行的比赛引起首都人民极大兴趣，18日和20日两天比赛的入场券已经全部售完。比赛大会的竞赛场地――北京体育馆比赛馆的大厅里，已经挂起了“以苏联为首的社会主义阵营各国间的团结万岁”等巨幅标语，并且新安装了两个竞赛用的电动大计时钟。早些时候到达的苏联、蒙古、波兰等代表队已经在这里进行了赛前练习。
    中国“前卫”男子篮球队在赛前也进行了积极的准备。全队十二名队员平均年龄二十二岁，平均身高一米九十。其中身高超过两米的队员有十九岁的张光禄（两米零二）和二十四岁的符瑞德（两米）。运动健将蔡集杰、王家桢和王锦和、张景富，身高也分别达到或超过了一米九十。这个队的其他六名队员是：李宝权、胡利德、路廉翰、汤寿琪、吕长新、刘和。
〖-ZW/正文〗
