〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作好宣传订好计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队深入展开五好连运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥张军王松波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好连运动加强宣传定好计划/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队创造五好连运动深入展开。
    济南部队领导机关在提出创造五好连队的号召以后，要求基层单位在作好宣传的同时，普遍制订争取五好连队的具体计划。计划是以五好连条件的五个方面为依据，明确本连所要解决的关键问题，全面安排全年工作。制订计划的方法，是广泛发动群众讨论，让全连干部战士集思广益，共同决定问题。在进行这一工作中，许多单位的领导干部率领工作组深入连队帮助指导，并采取现场会、通报、典型报告等方法，及时推广先行连队的经验。某团党委根据在四连试点的经验召开现场会，介绍了曾在去年评为五好连、荣记三等功的四连制订五好连计划的三条经验：①教育全体官兵冲破保守关，树立跃进思想，订出指标先进、措施可靠的计划；②项项指标跟措施，件件工作都落户；③人人献宝，个个献策，发动群众讨论修改。他们的经验推动了制订计划的工作。
    争取五好连的运动蓬勃展开。某部钢四连在训练开始的时候，听说兄弟部队“青州连”基本射击第一练习获得优等成绩，就大张旗鼓地在连里掀起了“学赶超青州连”的热潮，从而鼓舞了全连官兵的预习劲头。终于，他们的成绩超过了“青州连”。某部十一连评比竞赛抓的很紧，形式也丰富多彩。如坚持定期的五好评比制度、短期的小红旗竞赛、打擂比武赛等等，使人人参加竞赛，每个班排都参加竞赛，全连竞赛搞得热火朝天，各项工作都取得了较好的成绩。某部六连制订了争五好连的计划后，新老战士竞相争先。老战士提出：“老兵个个志气高，各项工作打头炮，每周定要争五好，力争全连评五好。”新战士也不示弱，提出：“学老兵，赶老兵，新老半年分不清。争五好，不退后，连里五好拿稳了。”
    经过两月来的实践，某部政治部总结了制订五好连队计划的四大好处：①在当前连队工作多、任务重的情况下，五好连计划起到了归拢连队工作的作用，把连队各项任务统一在五好连计划之内；②通过制订五好连计划，充分发动了群众，调动了连队的一切积极因素；③使各个连队经常有具体奋斗目标，有奔头；④使领导机关对连队工作状况摸了一次底，明确了连队工作中存在的问题，便于加强领导。（于崇奥、张军、王松波）
〖-ZW/正文〗
