〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“四无”加强军械维护工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0144部队后勤部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年以来，我部的武器装备基本上达到了“无锈蚀、无损坏、无丢失零件、无翻车损炮事故”的四无要求。1959年底，部队领导机关对我部进行年终考核时，都认为成绩优秀。
    我们的武器装备维护保养工作，始终是围绕着“四无”开展的。在党委和首长统一领导下，各部门密切协作，统一步调，有步骤、有重点地不断加强这个工作。我们根据全年工作，分为六个阶段，既抓住武器的全面维护，又根据不同任务抓住重点进行保养工作。
    （一）年度训练结束时，着重抓检修工作。这个时期武器最集中，使用也最少，可以全面检修，又不影响部队使用。抓紧这个时间把武器检修完毕，可以保证部队训练按时开始，这样军械人员在训练开始后，也有时间深入预习场、射击场开展工作。
    （二）老兵退伍时，着重抓武器装备交接工作。在老兵退伍前进行动员教育，号召老同志管好、交好。并组织检查，协助分队清查数量，鉴定质量，分队也把多余的武器分配专人保管，做到枪枪有人管。
    （三）新兵入伍后，着重抓兵器教育。这个时期，新兵还不熟悉武器的构造性能，有时出于好奇心弄出了毛病。这个时期，除抓干部管理，特别是班长的管理外，以老同志为骨干组织互助组，以老带新，包教保学，使新兵很快熟悉兵器性能、构造和操作方法，也避免损坏武器。
    （四）射击预习和实弹射击中，着重抓射击操作规则，防止损坏。如轻武器预习中，强调使用操练弹，不打空枪，炮兵实弹射击前检修火炮，保证技术状况良好，等等。
    （五）射击后，着重抓武器擦拭。军械人员抓紧时间到分队检查，督促擦试，说明火药气体中的酸性对钢铁组织的侵蚀性，提高分队战士的擦拭知识。
    （六）野营合练期间，着重抓防止武器零件丢失和翻车损炮事故。在合练前，对武器普遍检查，尤其是火炮，着重于固定部分、运动部分，强调分队在行军中的检查，保证行军和射击安全。
    武器装备掌握在群众手里，分散的点多、面广，要想做到“四无”，必须充分发动群众，大家动手，尤其需要结合五好运动，开展维护保养武器装备的群众运动。在军械人员中，开展既当助理员、修械员、保管员又当宣传员的活动。在检查、修理、收发过程中随时发现问题，随时讲解。我们部队的军械人员，全年曾经给部队讲解兵器知识四百多次。同时，在分队中也采取多种形式进行宣传教育。比如连队俱乐部开设爱护武器标兵台，以及开现场会，放映电影、幻灯等，介绍爱护武器模范事例，介绍先进经验。还有些单位开展了流动红旗竞赛，对爱护武器起了促进作用。
〖-ZW/正文〗
