〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注音字母作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璞玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学汉语拼音学普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士王辉洲来到连队，看见了那些油光闪亮的枪炮，心里乐极了。总围在武器跟前转，恨不得马上把武器的性能、使用方法都学会。
    一天，三排长讲武器的性能和构造，别的战士都记了笔记，小王听不懂普通话，又不会写，心里很着急，课后一见指导员，忍不住就哭了。指导员要他好好学拼音字母，用它学普通话，认字。听了这一番话，小王心里亮堂了。
    不久，连里开始学习汉语拼音了，小王学习的劲头可大啦。他不停地念，不停地写，不会的，问教员问同志。他还和老兵黄永华订了互助合同，保证用最快的速度学好拼音字母，用它学普通话、认字。
    经过十多天的勤学苦练，小王学会了汉语拼音，又学了七百多生字，受到连首长表扬。小王切身体会到，注音字母的用处确实大。他表示要继续努力学习，早日摘掉文盲帽子，学会普通话。 （王璞玉）
〖-ZW/正文〗
