〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓时间抓检查分批上课下乡上课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连阳县武装干部在高度分散民政部下坚持“八个问题”学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林立本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省连阳各族自治县人民武装部，在人员高度分散、流动性大的情况下，千方百计地坚持“八个问题”的学习。现在，他们正进行总复习，把学习加深一步。
    当前，连阳县人民武装部的主要任务，是训练民兵，参加抗旱、春耕等生产运动，大部分干部都在农村工作。有时回到县城，汇报一下工作，领受新的任务，住上一两天就又下乡了。在这种情况下，大家想出了多种多样的办法，认真学习了“八个问题”。他们采取分批上课、下乡上课的办法，使全体干部都听到了启发报告。如八个课题第二单元的学习，丘副部长第一次给在家的干部作了报告，第二次给回来汇报工作的八人作了报告，第三次又给回来的七人作了报告。在另一课题学习中，仍然是分三批上课，但是，尚有三个干部没有回来。于是，就结合检查工作，由邓科长、黄才、陈木三同志分别到这三个干部那里，给他们补了课。
    在组织阅读、讨论、写学习心得等方面，他们号召大家根据各人的不同情况，抓时间，挤时间，进行学习，下乡外出干部在学习时间上有三抓：（1）在下地生产以前和生产回来以后，抓早晚时间。（2）抓等车、乘车的时间。（3）抓劳动和工作空隙时间。许多干部都是书不离身，走到哪里，学到那里。在家干部，一般都是每天学习两小时，工作不太紧的时候，就学习四小时。据3月份统计，不论在家干部和下乡干部，每人每天平均达到学习二至三小时。
    为了加强领导，保证学习质量，人民武装部领导上抓紧各种机会，检查学习效果，发现问题，予以指导。下乡干部每三天汇报一次工作，同时要汇报学习情况。苏敬耀同志在电话上汇报了自己的学习进度和收获，并且提出：学习第六课题，要写学习笔记，不知道写什么好。政工科的同志就告诉他要抓住重点问题，同时给他介绍了一篇参考材料。在四天内，他作好了这一课题的笔记，交到政工科。派干部检查工作时，同时也要检查学习中的问题。最近，邓科长到阳山人民公社去，就检查了谢小成同志的学习。
    由于大家抓紧了“八个问题”的学习，思想认识、理论水平有了进一步提高。特别是他们结合公社的实际进行学习，对人民公社的优越性和伟大意义有了更深刻的理解。大家在工作中干劲很足，成绩突出，3月份全面评比时，有十二人受到表扬。（林立本）
〖-ZW/正文〗
