〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器革命军人的光荣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连爱护武器好七年七次受奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军械股〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器武器装备维护保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部机枪连从1953年以来，一直保持了爱护武器装备模范单位的光荣称号。今年2月又第七次荣获了上级的通令嘉奖。
    七年来，这个连队行军一万多里，参加战术演习十六次，国防施工一年，排、连干部调换很多，补充新兵六批，但是武器装备始终无损坏、无丢失零件、无事故、无锈蚀。全连除获得上级七次通令嘉奖以外，个人因爱护武器记功受奖的有一百零八人。由于武器保管得好，为取得射击训练优良成绩创造了有利条件。
    党支部在政治教育中，历来就把爱护武器装备列为重要内容。他们利用回忆对比、报告会等方法，介绍了许多不顾流血牺牲、从敌人手中夺取武器的事迹，说明武器装备来之不易。使大家认识到武器是军人的第二生命，是祖国人民的宝贵财富，爱护武器装备就是爱祖国爱人民的具体表现。每年新兵补入连队，连的干部和老战士就带着新同志到锦旗面前，说明旗帜的来历，讲述本连爱护武器装备的光荣传统，介绍爱护武器装备模范人物的事迹以及保管武器的方法。班长欧阳池盛在复员临走时，一边教新战士擦枪，一边说：“这支枪从来没有生过锈，每年都打优秀，希望你也能把光荣保持下来。”由于教育深入人心，爱护武器装备的思想在全连官兵中长了根。七年来这个连队一直流传着这样一首诗歌：枪是命，命是枪；枪若受损坏，好比我受伤；我要把它爱护好，使它寿命长又长。
    多年来，他们在爱护武器装备的作法上，也摸到了一套规律。在新老交替时期，他们就事先调整好组织，把留下来的老兵适当分配到各班做骨干，教给新战士保管武器装备的方法。实弹射击以后，枪膛容易被火药残渣腐蚀，就要求大家及时擦试。野营合练时，野外潮气大，他们就特别注意防锈蚀。施工时，驻地条件不好，他们宁肯住房挤一点，也要腾出干燥、坚固的房子做兵器室，并利用废木料制作了简易枪架。乘火车时，把重机枪顺序固定好，预备枪管用草包起来。行军时把重机枪固定在武器车上，以免震动。雨季特别注意擦拭武器，并在晴天及时给兵器室通风，翻晒装具。
    充分发动群众，组织评比竞赛，是他们爱护武器装备的重要经验之一。几年来，他们结合五好运动始终坚持了日讲评、周讲评制度，建立了爱护武器评比栏、升降台等，比先进，立标兵，大力宣扬好人好事。对竞赛结果，一月一总结，有效地推动了武器装备的维护保养工作。 （军械股）
〖-ZW/正文〗
