〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非会议情况反殖民主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议于24日发表了最后公报，它向全世界宣布，“殖民主义在其一切表现中都是一种应当迅速予以根除的祸害”。会议有力地支持了一切殖民地人民争取自由和独立的事业，支持一切反对种族歧视的斗争；鼓舞了占全世界人口一半以上的亚非人民向帝国主义和殖民体系展开了坚决的斗争。
    会议于24日发表了最后公报。公报包括经济合作、文化合作、人权和自决、附属地人民问题、其他问题、促进世界和平和合作和关于促进世界和平和合作的宣言等七项内容。在关于促进世界和平和合作的宣言中，同和平共处的五项原则的精神相符的十项原则，作为有关国家和平共处、友好合作的基础。
    这个会议是由缅甸、锡兰、印度、印度尼西亚和巴基斯坦五个国家发起的。1954年12月，五国总理在印度尼西亚的茂物举行会议，一致同意联合发起召开亚非会议，并商定邀请二十五个亚非国家参加，除中非联邦外，其余二十四个国家都应邀参加了。参加会议的二十九个国家是：缅甸、锡兰、印度、印度尼西亚、巴基斯坦、阿富汗、柬埔寨、中国、埃及、埃塞俄比亚、黄金海岸（加纳独立前的旧称）、伊朗、伊拉克、日本、约旦、老挝、黎巴嫩、利比里亚、利比亚、尼泊尔、菲律宾、沙特阿拉伯、苏丹、叙利亚、泰国、土耳其、越南民主共和国、南越、也门。参加会议的中国代表团是由周恩来总理率领的。
    万隆会议是由二十九个社会制度不同的国家一起举行的，但是会议却在一些主要的问题上得到了共同的看法。这证明亚非国家之间有着共同的利益和基础。会议的成功标志着亚非人民在反殖民主义斗争中的一个巨大胜利。全世界爱好和平的人民都为会议的胜利而庆贺，但是却为殖民主义者特别是美帝国主义及其走狗们所仇视。美国曾在会前、会中进行破坏。但都可耻地失败了。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
