〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度舆论在周总理访印前夕发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望通过友好协商解决边界问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗但一些右派报纸仍进行反华宣传散布悲观论调〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里17日电 在周恩来总理访问印度前夕，印度舆论殷切瞩望中印两国总理即将举行的会晤，并且强调这次会晤对于维护中印友谊，加强亚洲和世界和平的重大意义。
    印度共产党的“新世纪”周报在最近一期上发表社论说，周恩来总理即将对新德里的访问以及他同尼赫鲁总理的会谈，不但作为一个解决中印边界纠纷的步骤具有非常重大的意义，而且对于中印友好的前途、亚洲团结和世界和平也有非常重大的意义。
    社论说，周恩来是作为“我们的尊敬的客人”――负有和平使命的朋友――来到印度的。社论谴责印度人民社会党、自由党和其他一些反动分子反对这次访问，破坏中印会谈，要求印度放弃不结盟政策等阴谋。社论指出，他们是帝国主义的无耻的辩护者。“他们的活动只会使得反对自由和和平的人得到好处”。
    据“自由报”报道，在西孟加拉邦纳的阿德县和平理事会主持下举行的一次公众集会上通过一项决议，希望在即将举行的中国总理会晤中能通过友好会谈解决边界问题。决议提醒人民提防印度反动政党的破坏活动。
    “自由报”还谴责印度右翼政党在即将举行的中印总理会晤以前蓄意毒化气氛，制造失望情绪的企图。这家报纸说：尽管印度有人要制造失望情绪，印度很大一部分人仍然确信冰块会融解。
    据15日的“印度快报”自密拉特报道，印度统一社会主义组织领袖迪潘卡14日说，解决同中国的边界争端的唯一途径是通过谈判。他谴责那些阴谋破坏谈判举行反华示威的人，他说，中国总理是印度总理邀请的客人，对他的任何不礼貌都将违反印度的文化和传统。
    印度一些报纸还就周恩来总理在中国第二届全国人民代表大会第二次会议上的讲话发表评论。12日的“今天报”说，这个讲话“是及时的”可以在紧张的政治关系中创造有利的气氛。它说，印度人民一直怀着极其迫切的心情关心着两国总理的会谈及其可能产生的结果。
    报纸认为，没有理由感到失望。它说，“现在不应该发生任何事情来使有利的、有希望的政治气氛变成失望或者痛苦。”“荣耀报”12日也发表社论说，它“欢迎中国总理宣布中国不想同任何人制造麻烦”。但是它又说，周恩来的讲话“带来的希望不应该比必要的希望更多”。
    中国外交部4月3日给印度驻华大使馆的照会，引起了新德里的注意。“印度新闻社”11日发表的评论中说，“这里的人们认为这个照会有礼貌的语调表明了周恩来在德里整个一周访问期间所希望保持的友好气氛”。评论说，“中国政府在估计目前的情绪时采取了乐观的观点，这里的人们认为这是很有意义的。”它又说，新德里的政界先生们很重视“互谅互让”等字眼，认为这是可能铺平通往解决的道路的条件。
    据12日的“印度快报”的一篇述评说，印度一些观察家很有兴趣地注意到，中国照会谈到“互让”，“彼此表现出诚意”，并且谈到持久的中印友谊要比边界纠纷重要得多，而照会说边界纠纷是“局部性的和暂时性的问题”。但是评论却重复所谓中国“侵略了拉达克”的谬论。
    印度的一些右派报纸则就中国照会进行反华宣传，它们重复过去印度在中印边界问题的僵硬立场，并且对中印会谈散布悲观论调。“论坛报”承认照会语气友好诚挚，但又竭力宣传在会谈前夕印度国内并没有乐观气氛。“印度新时代报”硬说，“中印边界是充分划定了的”。“印度快报”主编曼基卡尔12日发表评论大肆宣传中印两国总理会谈要“失败”，他认为只要会谈一失败，印度就可以考虑在军事上和经济上同东南亚一些国家结成反共同盟了。
〖-ZW/正文〗
