〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度快质量高回生少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营注音扫盲效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拼音扫盲军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一营利用汉语拼音字母扫盲，取得了明显的成绩。全营文盲五十二人，其中半文盲二十三人，全文盲二十九人，经过一百八十小时的学习，已有二十八人脱盲，十九人两会一千三百字，四会一千字，五人四会五百字。
    用拼音字母扫盲，速度快，质量高，回生现象大大减少。去年，一营有文盲四十五人，用三百小时突击扫盲，当时曾有二十七人摘掉了文盲帽子，但不久就有二十人复盲。如曾摘掉文盲帽的战士靳文明、张林杰，今年学习开始，只四会四百个字。今年用拼音字母扫盲，普遍学得巩固，战士雷万章说：“去年学字容易忘，今年好了，忘记的一拼又捡回来了。”战士们写快板称赞注音扫盲的好处：拼音是个宝，扫盲少不了，用它作依靠，早摘文盲帽。
    一营在拼音扫盲时很重视做思想工作，不断地宣传拼音扫盲的好处。开始，有些人对拼音扫盲有怀疑，怕学拼音字母误了学汉字，不想学字母。营的领导通过广播、黑板报等方式，不断宣传拼音扫盲的好处。一营有线兵宋喜林、炮手韩秉文，都是全文盲，都有一股学习劲，同在一个班学习。韩秉文认真学注音字母、七天就四会四百字，二会七百字。宋喜林怀疑注音字母的作用，学了七天，字母不熟，音拼不好，只学会二百字。营党委抓住这个典型宣传，大大鼓舞战士学习拼音字母的热情，使全营的扫盲成绩直线上升。
    一营注音扫盲分三个阶段，即认字母阶段、拼音阶段、用字母突击汉字阶段。认字母阶段他们用二十小时，把五十六个字母分八次学，每次学七个。这样学得少，记得快，容易巩固。他们注意精讲发音要领，讲清读每个字母的口形、舌位，多让战士练习字母的发音和写法，组织声韵母搬家比赛，使战士发音正确，熟悉字母。拼音阶段用二十小时，分两步走。第一步教拼音要领；第二步注音认字，从中巩固拼音，又引起战士认字的兴趣。方法是先写上字母，让战士拼读，再注上汉字让战士认。战士拼音熟练以后，就转入用字母突击汉字阶段。他们把小学第二册课文分成四组，每组十课，每天学一组课，约学一百七十字。突击四天后巩固一天。学到第三册，因生字多了，速度就放慢一些，八课成一组，每天学一百二十字左右。
    他们每天的教学活动大致这样安排：一、课前预习，把要学的生字先用字母拼上，让战士拼读。二、认讲生字，初步达到两会。三、分组复习，通过小组互助巩固两会。四、听写生字，以互助组为单位，互相听写，达到三会，给阅读课文打下基础。五、阅读课文，教员先领读课文，讲解课文大意，然后分互助组阅读。六、复习测验，巩固一天学的字，检查学习情况。这样由易到难，逐步要求，学得巩固。（朱新生）
〖-ZW/正文〗
