〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓教学方针抓教员队伍抓教学改革抓理论研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校党委加强对理论教育的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗理论教育方针教学工作改革提高研究水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵学校党委，通过抓教学方针、抓教员队伍、抓教学改革、抓理论研究，加强了对政治理论教育的领导，使教学质量不断提高。
    通过辩论明确教学方针
    党委认为，统一教学思想，坚决贯彻执行党的教育方针，是搞好政治理论教育的首要条件。自1957年到1959年，他们在干部、教员、学员中，共组织了六次教学思想大辩论。每经过一次辩论，大家对党的教育方针的认识就提高一步，教学质量也就相应的有了提高。辩论的方法是：检查教育效果，提出问题，然后经过争辩达到统一认识的目的。有些干部、教员对设置社会主义教育课程认识不一致。当时，党委组织大家检查了教育效果，展开了鸣放辩论。绝大多数同志认为，这一教育的效果是好的。其原因是：教育密切结合了国内外斗争形势和部队思想实际，采取了解众路线的教育方法，因而充分发挥了理论的战斗性。辩论中，有力地批判了那些认为“社会主义教育课程不是理论教育”、“课程教育不能用鸣放辩论方法”等错误观点。经过辩论，使大家明确了只有联系实际，才能学好政治理论；同时，肯定了群众路线的教学方法是完全正确的。
    贯彻党的教育方针，在学员中会遇到某些思想障碍。党委便采取正面教育和大辩论的方法来统一认识。如1958年下半年进行人民公社教育的时候，组织学员辩论了教育为无产阶级的政治服务、教育与生产劳动相结合的方针问题。经过辩论，改变了某些学员认为“这个方针只适用于地方，不适用于军队；只适用于青年学生，不适用于工农干部”的错误看法。辩论后，全校人员带着问题到人民公社，边劳动边学习，收到了显著的效果。
    党委在教育课程的安排上，以我国社会主义革命和社会主义建设中的重大问题为中心，以学习毛主席的著作为主。例如在党的“八大”二次会议以后，立即进行了总路线教育；人民公社出现后，又进行了人民公社教育。校党委拟定的1958年社会主义教育十二个专题，就是根据国内外斗争形势和部队思想情况提出的。
    建立一支又红又专的教员队伍
    党委本着教育者先受教育的原则，抓紧了培养和提高教员的工作。他们的具体方法是：①不断整顿教员队伍，提高教员的思想觉悟。每次政治运动，党委都要求教员站在运动的最前面。在反右派斗争中，三十七名教员参加了对右派分子的斗争，其余教员参加了学员的社会主义大辩论。这不仅进一步提高了教员的政治觉悟，而且比较深透地了解了学员的思想情况。②通过教学评比等活动，不断改进教学方法，提高教员的教学能力。同时，要求教员坚持在职学习，多读一点书，丰富自己的业务知识。大多数教员在教学实践中得到了锻炼和提高。③有计划地抽调一部分教员，去住校学习。自1956年到现在，送院校学习和旁听的有五十七人次。④及时传达和学习有关文件，使教员经常了解党的政策和方针。⑤组织教员下连当兵，到农村、工厂参加劳动，进行参观访问和调查研究，1958年，派四名教员到福建前线当兵一月，十名教员到农村、工厂劳动三个月。1959年春，又派四名教员参加整社工作，十名教员到部队调查思想情况。通过上述措施，使教员的政治觉悟和理论水平不断得到提高。
    教学工作必须不断改革
    为了不断提高教学质量，党委重视了教学改革工作，他们将一些教学权力下放给大队党委和中队支部。校党委主要制定总的教育计划，和每一专题的教学目的和要求，把课题具体实施计划下放到大队。这样，有利于调动一切积极因素，有利于教学工作的开展。各大队党委、中队支部在每门课程开始以前，结合传达教育计划，都进行了深入的思想动员，端正了学习态度，订出了具体实施计划。大队领导干部还经常深入课堂，亲自主持试讲，或者组织教学经验的交流。现在，不仅政委、指导员抓紧政治理论教育，而且大队长、中队长也都积极参加了理论教育的领导，因而改变了过去把政治理论教育单纯看成是政治教员的事的现象。他们还提倡教员随课下队。这样，使教员与学员的关系更加亲密，政治理论教育更能密切联系学员的思想实际。在教学方法上也进行了不少改革，发扬了群众路线的教育方法，改变了过去单纯教员讲、学员听的方法。
    加强理论研究提高理论水平
    几年来，通过教学实践，他们深刻体会到加强理论研究工作，不仅可以使教学质量不断提高，而且是提高领导干部和教员理论水平的一个重要方法。因此，校党委抓紧了这项工作。1958年12月，建立了全校理论研究的中心――政治理论学习委员会。参加的人员是校首长、各部部长和各大队政委、政治教研室主任等。由校党委书记任主任委员。理论学习委员会的主要任务是：组织全校大队以上干部和有关业务部门的负责干部学习政治理论，主要是学习毛主席的著作。在学习中，深入研究和领会党的方针、政策和理论问题。在学好的基础上，解决全校人员在理论学习中存在的问题和理论难点。
    他们在理论研究中，注意了理论研究与教学实际相结合，为教学服务。例如在人民公社教育中，下面提出不少问题。理论学习委员会即深入学习了“中共中央关于在农村建立人民公社问题的决议”和“关于人民公社若干问题的决议”等文件，专门研究了人民公社的所有制等问题。学习后，给大家作了一些解答。此外，政治教研室还建立了经常性的理论研究制度。以1959年上半年来说，配合人民公社教育，就研究了商品生产、所有制等问题。这种有计划、有领导的经常性的理论研究工作，对于解决教学中的难点，提高干部和教员的理论和思想水平，培养钻研理论的风气，都起了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
