〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应单位特点多种方式并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆地区驻军积极开办大学班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成政文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作开办高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重庆地区驻军，采取多种方式开办高等教育。两个月来，已办起了十八个大学班。开设有语文、逻辑、中国通史、数学等课程，应进大学的干部，已有93％的人参加了学习。到目前为止，一般已学了一百多小时。
    重庆地区驻军师以上单位的一个部门或一个营，能入大学学习的干部并不多，能担任大学教员的人更不多。要以部门或营为单位办大学比较困难。因此，他们采取了部门联办和团办的形式，组织高等教育学习。如某师师直机关采取部门联办，按总政规定的干部分类编班，以部门为单位成立自学小组。团队由团办大学，全团统一编班，以营为单位成立自学小组。在教学上主要是采取班级授课、个人自学和集体研究相结合。各办学单位每周组织一至二次课堂教学。上课时，教员抓住教材的脉络，结合学生实际需要，只作重点难点的讲授。在讲授以后，教员再提出问题，启发学生思考，引起学生争论，加深学生对所学知识的理解。然后，学生分散自学，巩固已学得的知识。在各章结束时，还组织学员讨论，把学得的知识串连起来。这样，不但较好地解决了自学与指导的关系；而且，充分发挥了学员的自觉性、积极性，并给教员腾出较多的时间备课。
    对于分散干部，主要是采取从上而下地建立自学网，来组织干部学习。如南充军分区由分区办大学，全分区统一分类编班，以分区机关各部门和县武装部为单位成立自学组。全分区统一课程、统一进度、统一管理，形成了一个高等教育的自学网。在教学上主要是采取个人自学、就地挂钩和重点授课相结合的方式进行。干部分散在农村时，以自学为主。在自学中，各自学组经常组织讨论，取长补短，互教互学；并请地方老师解答学习中的疑难或讲解重点章节。干部集中到分区时，分区利用干部集中时机，给大学班的学员上课，目前，已上完大学文选第一组课。重庆市武装部则采取回来多少干部，就给多少干部授课。当这些干部返回工厂、农村以后，就成了所在单位的辅导员，能够解决自学中的一般困难。这样，分散干部的学习，始终是在有组织、有领导的情况下进行。
    重庆地区部队、机关、学校，参加大学课程学习的干部，44％的人都是中学兼职教员，因之，工、教、学的矛盾特别突出。解决不好不仅高等教育难以坚持、中学教学质量也会受到影响。对此，他们除了放手发动群众想办法、挤时间以外，加强了高等教育的组织领导。他们实行了在党委统一领导下的群众办学。绝大多数单位都建立了由党委（支委）、文教干部、学员三者组成的高等教育委员会，统一领导大学班的学习。如某部驻重庆办事处的高等教育委员会，是由办事处政委和各仓库主任或政委任正副主任委员，文教干部和学员中的积极分子任委员。七速中在政治部的直接领导下，组成了在职干部大学班的学习委员会，由各队队长或指导员任主任委员，教员任副主任委员，学习中的骨干任委员。这样，把党、行政对高等教育的领导统一起来了，充分发挥了各级领导和群众的力量，解决了部门联办大学集中领导和分级管理的关系问题，使教学领导落到了实处。七速中门诊部在未组织学委会以前，只是校部在管他们的学习，一个多月的时间内，平均每个人才演算了一、二十个数学题。当实行了党委领导下的群众办学以后，工作任务比前些时候还重，但百分之百的人都到了课，不仅作业全部作了，还把过去作错的题进行了重作。
    解决工、教、学的矛盾的具体方法是：中学班和大学班的学习时间统一安排，中学班学习时大学班不学习，大学班学习时中学班不学习；大学班上课时，组织干部协作，由程度高、学习好或工作可以暂缓办理的同志，替参加高等教育班学习的中学兼职教员值班，每门中学课程多配几名兼职教员，组织教员集体备课，分章教学。这样，既保证了中学的教学质量，又使中学兼职教员能腾出更多的时间进修高等教育课程。（成政文）
〖-ZW/正文〗
