〖ZQ/总期〗1131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京部队某部军官家属组织起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李水旺/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官家属职业劳务社会化生产集团化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去围着锅台转 孩子哭得心里烦
    有心出门去工作 好比绳索将腿拴
    孩子入了托儿所 食堂吃饭香喷喷
    人遇喜事精神爽 插翅高飞搞生产
    这是北京部队后勤机关某部军官家属实现了家务劳动社会化和生产集体化之后的写真。
    3月初，首都广大街道妇女掀起了一个组织经济生活的热潮。那些天，某部军官家属也积极动起来了。
    “玉桃，你还是再给部里打个电话吧！”这是罗明处长的爱人葛英在督促家属组长，要她请部里赶快派人来帮助大家组织起来。玉桃接受了姐妹们的委托，一天给部里打过三次电话。
    部的领导，早就感到家属需要组织起来。一个大院里，虽说只有十几户家属，可是孩子们就象断了线的风筝，天天满院子跑，总也没个安静时刻。更重要的是，家务劳动不但扯住家属的腿，而且还使一些军官们操心。因此，领导上积极支持家属们的请求，并指定助理员韩行有前去具体帮助她们。
    韩助理员来到了家属大院，一下子就有六、七个家属把他围了起来。这个说，我们应当比街道居民组织得更快更好；那个说，我们组织起来有很多有利条件。部的领导结合干部“八个问题”学习，一面在军官中进行了教育；一面又通过纪念“三八”节活动，在家属保姆中进行了社会主义教育。军官们表示热情支持自己的家属组织起来；家属们表示：我们的条件比起王国藩办穷棒子社不知要强多少倍，人家能行，我们也一定能办得好。家属组长罗玉桃首先倡议：甘愿义务劳动两个月，一定把集体生产搞起来。她的倡议，很快便得到所有家属的响应，大家都忙着筹办各种事情。
    3月13日，是个星期天，一清早，军官和家属们便忙起来了。有的抬筐拣砖头，有的挑水合泥。可是谁会盘锅台呢？正在为难，从门外进来了一位以往给她们送煤球的工人他一进大门就自我介绍说：“我是来帮助你们盘锅台的。”说完，他动手就干。当锅台盘好之后，家属们向他致谢，问他：“你怎么知道我们今天盘锅台？”那位工人同志笑了笑说：“办事处叫我来的。”原来韩助理员早就把家属组织食堂的事报告了街道办事处，办事处的负责同志表示热烈支持。
    锅灶是盘起来了。粮食、煤、炊具又如何解决呢？家属们一商量，都说按照王国藩办穷棒子社的精神办吧！于是，有粮食的交粮食，没有粮食的交粮票，烧煤大家出，炊具大家凑，真是“众人拾柴火焰高”，不一会就集中了煤球一千多斤，粮食和粮票一百多斤，炊具十几种，七十多件。
    开伙的那天，“三合”饭馆的大师傅也来帮忙。家属们为了庆祝自己的喜日，第一顿饭吃的是面条。本来吃面不是什么新鲜事，可是这顿面对家属说来，比任何一次都吃得香。孩子们也跟往日不同，大人们再也不用好哄歹哄地央求他们吃饭了，一个个都挺乖的。妈妈们都说：小家伙比过去那顿饭吃得都多。
    家属们走出家庭，愉快地踏上了工作岗位。她们与当地挑补绣加工厂联系好，在大院内成立了一个加工小组，半个月来就加工出口床单二十条，玻璃丝手帕六条，还有台布面、枕头、小眠巾、枕头边等近三十件。
    4月7日，某部军官和家属的代表来到这个大院参观。他们见到这里的家属个个心情舒畅，浑身是劲，便问道：“你们是怎样分工的？”家属张瑞华介绍说：“我们是八仙过海各显其能”。幼宽大娘插嘴说：“我们做饭的两位老大娘都是自报的；她们做的饭，越吃越香。两个看小孩的老大娘，也是自报的，她们不但爱孩子，而且会教育孩子；别看都是五十多岁的人，还会给孩子们唱歌、讲故事哩。”她又说：“我们的会计也是自报的，她是家属中文化程度最高的，为姐妹办事热情公道。”参观的同志有人问：“集体生活比过去一家一户是省还是费？”幼宽大娘说：“我买粮、煤、菜每月只花六元就够了，比过去节约很多。”刘全花说：“过去我们四口人，每月的生活费得五十多元，现在有三十元就足够了。”
    罗玉桃更是乐呵呵地对人们说：“我现在是一身轻，再也不用惦记油盐酱醋四大事了，只剩下一条搞好生产的心。”她说走集体化的路是再好不过了。
    力模
    众人拾柴火焰高 力模插图
〖-ZW/正文〗
