〖ZQ/总期〗5768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学大庆/学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军学全国人民”，是毛主席的一贯思想，是毛主席建军路线的重要组成部分，是人民军队本质的生动体现。我军广大指战员积极响应毛主席的伟大号召，认真地学大庆、学大寨、学全国人民，对发扬我军光荣传统，进一步密切军政、军民关系，加强我军建设，已经起了很大的推动作用。
    随着批林整风运动的深入开展，我们伟大的祖国，到处呈现着团结战斗、生气勃勃的革命景象。全国各族人民认真学习党的十大文件，认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，大讲党在整个社会主义历史阶段的基本路线，愤怒声讨林彪反党集团的滔天罪行，阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟大大提高。广大群众以极大的社会主义积极性，在各条战线上胜利前进。毛主席亲自树立起来的大庆、大寨两面红旗更加鲜艳夺目。全国工业学大庆、农业学大寨的群众运动开展得更加广泛，更加深入，更加扎实。大庆、大寨式的先进单位如雨后春笋一般在各地迅速成长起来。他们以党在整个社会主义历史阶段的基本路线为纲，深入开展批林整风运动；他们认真读马列的书和毛主席的书，坚持辩证唯物论和历史唯物论；他们自觉实行老、中、青三结合的原则，深刻领会培养千百万无产阶级革命事业接班人的战略意义，积极为革命新生力量的成长创造条件；他们坚持党的一元化领导，党委自觉抓大事；他们重视上层建筑，热情支持社会主义的新生事物；他们相信群众，依靠群众，充分发挥群众的积极性，自力更生，艰苦奋斗，创造了一个个人间奇迹。这一切，都为我们向全国人民学习开辟了更加广阔的新天地。
    为了帮助部队更好地向全国人民学习，我们将陆续介绍一些地方学大庆、学大寨的先进典型事迹。希望大家注意阅读，并积极供稿。
〖-ZW/正文〗
