〖ZQ/总期〗5768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区俱乐部电影队自己动手改制成流动式宽银幕放映机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让边防军民看上宽银幕电影〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防军队/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区俱乐部电影队在毛主席的革命文艺路线指引下，自己动手，敢于创新，成功地改革了一套流动式宽银幕放映机，使西藏高原的边防战士、翻身农牧民看上了宽银幕电影。
    这个电影队一直坚持面向边防，面向基层，全心全意为工农兵服务。去年九月，他们从内地买回了西藏部队第一副放映宽银幕电影用的“变形镜头”，给指战员们放映盼望已久的宽银幕电影，一连放映了二十多场，受到群众的欢迎。电影队的同志们想：要是宽银幕电影能拿到边防、基层，为广大的边防战士和翻身农牧民放映该多好啊！可是，放映宽银幕电影只能用体积大、重量重的固定式三十五毫米放映座机，因而也只能在城市放映，不能到基层、边防。电影队的同志们在领导的大力支持下，决心自己动手搞革新，把一台解放103型流动放映机改革成流动式宽银幕放映机，让宽银幕电影在西藏高原的农村、边防也能放映。电影队有的同志过去连宽银幕电影都没有看过，他们凭着为工农兵服务的坚强决心，干了起来。没有资料，他们就到处寻找，刻苦钻研，反复摸索；没有材料，他们就找废旧材料翻新改制。试验失败了，他们不灰心，认真总结失败的原因，再设计，再改制，再试验。就这样，在汽车大修厂工人同志的大力帮助下，终于把一台解放103型流动放映机改制成小型流动式宽银幕放映机。这种小型流动式宽银幕放映机体积小，重量轻，便于搬运，价格经济，能够在边防、基层流动放映。凡是有流动式三十五毫米放映机的单位，买上一副“变形镜头”，经过改装，就可以放映宽银幕电影。改革后的放映机，取下“变形镜头”，照样可以放映一般影片。
    现在，这个电影队带上改革后的小型流动式宽银幕放映机，已经深入到工厂、农村、边防，为工农兵群众放映宽银幕电影，受到了广大工农兵群众的热烈欢迎和赞扬。
〖-ZW/正文〗
