〖ZQ/总期〗5768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴振宇大将等代表朝鲜劳动党和政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“朝中友谊塔”献花圈悼念志愿军烈士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/抗美援朝纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年十月二十五日电 朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、政务院副总理崔载羽，代表朝鲜劳动党中央委员会、中央人民委员会和政务院，在中国人民志愿军赴朝参战二十三周年纪念日――十月二十五日上午向“朝中友谊塔”献了花圈，对中国人民志愿军烈士表示深切的悼念。
    朝鲜人民武装力量部、社会安全部、外交部、贸易部、对外经济事业部、朝鲜劳动党平壤市委员会和平壤市行政委员会、朝中友好协会中央委员会，以及华侨联合会中央委员会，二十五日上午也向“朝中友谊塔”献了花圈。
    中国驻朝鲜大使李云川、大使馆武官王育智和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团成员冯卓文，以中国驻朝鲜大使馆和中国人民志愿军代表团的名义向“朝中友谊塔”献了花圈。
    阿尔巴尼亚驻朝鲜大使馆二十五日也向“朝中友谊塔”献了花圈。
    同一天上午，朝鲜劳动党平壤市委员会书记韩炳熙、平壤市行政委员会副委员长金石峰代表朝鲜劳动党平壤市委员会和平壤市行政委员会向平壤市兄弟山中国人民志愿军烈士墓献了花圈。中国驻朝鲜大使馆和中国人民志愿军代表团也献了花圈。
    朝鲜劳动党开城市委员会责任书记李凤元、开城市行政委员会委员长张仁锡和朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员金丰燮少将等，以及朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰，二十五日向开城的中国人民志愿军烈士墓和朝鲜人民军烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
