〖ZQ/总期〗5768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精地练好战术技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈为战备加紧练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民解放军永远是一个战斗队。”我们要胜利完成抵御敌人侵略、保卫社会主义祖国的神圣任务，必须加倍努力提高部队战斗力。
    战斗力就是人和武器装备。人要掌握武器装备，就要训练。要掌握得很好、很熟练，就要严格训练，精益求精。
    在战场上，敌我双方刀对刀、枪对枪，你在打敌人，敌人也在打你。我们要消灭敌人保存自己，赢得未来反侵略战争的胜利，不仅要有压倒一切敌人的英雄气概，还要能够充分发挥自己手中武器的威力。飞机、坦克、步枪、大炮，任何一种武器，仅仅懂得它的构造和性能，一般地会使用，是很不够的；只有非常熟练地掌握它，善于在各种复杂条件下巧妙地运用它去打击敌人，才能无坚不摧，无往不胜。所以，斯大林指出：战士们必须学会出色地掌握自己的武器，指挥员必须成为指挥战斗的能手。
    我们今天为战备而加紧练兵，一定要自觉贯彻严格训练，严格要求的方针，精益求精地练好战术技术，努力攀登军事艺术高峰。就训练方法来讲，由易到难、由浅入深是对的；然而，对训练质量的要求，却不能满足于低标准，而应当努力达到实战需要的高标准。过去不会的东西，现在会了；以前打靶不及格，现在经常打优秀，这些当然是可喜的进步。但会和精，靶场上的优秀和战场上的百发百中，毕竟还有很大的距离。我们切不可盲目自满，一陷入盲目性，就会阻碍训练质量的继续提高。
    精益求精地练好战术技术，必须有很大的钻劲。有些东西本来相当复杂，如果你不下功夫去钻研它，就会误以为“反正是那么一套，没啥可钻的”；相反，即使是比较简单的东西，只要肯钻研，也会大有练头。很多同志不是从一支步枪、一个火箭筒、一根拉火绳上，钻出许多名堂来了吗？不是获得了异乎寻常的训练成果吗？精益求精掌握杀敌本领的过程，就是认识和驾驭战术技术规律的过程。认识这些规律不容易，要驾驭它就更难了。想不费什么劲，就能学到一身好武艺，这只能是幻想。
    现在，无论战术技术，用未来反侵略战争的需要来衡量，都还有不少难点和问题急待我们去研究，去解决。我们的训练任务是很重的，要求是很高的。为了未来反侵略战争的胜利，每一个指战员都应当更加刻苦地学习军事，精益求精地钻研战术技术。我们有马列主义、毛泽东思想，又掌握了很好的杀敌本领，任何敢于来犯的敌人都会在我们的钢铁长城面前碰得粉身碎骨。
〖-ZW/正文〗
