〖ZQ/总期〗5768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐碱滩上稻花香〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我同战友一起执行任务回到离别多年的家乡――辽宁省盖县。几年来，家乡发生了深刻的变化。昔日荒沙秃岭变成了树茂花香的果园，过去盐碱海滩已成了肥沃的稻田。在家乡生活的几天，我了解到社员们拦海造田夺高产的动人情景。
    我的老家金星大队紧靠熊岳城边，人多地少，历来是一个穷得“叮当响”的地方。广大社员群众为了扩大生产门路，挖掘增产潜力，决心走出大队到几十里地以外的渤海滩拦海造田，治服碱滩，为国家增产粮食作贡献。一九六六年初，一支由一百二十多名民兵组成的拦海造田突击队，开到了渤海边，头顶蓝天，脚踏沙滩，展开了筑坝拦海大会战。大家担土抬石，艰苦奋战了一百多天，一条底宽八米，高三米，长达五百米的拦海大坝合龙了。可是，意外的事情发生了。十一月六日这天，海上风狂雨猛，波浪滔滔，涨起了“龙潮”，拦海堤坝被汹涌咆哮的潮水拦腰冲垮了。围起的八百亩盐碱地顿时又成了一片汪洋。
    潮水挡不住英雄人民的前进步伐。他们群策群力，找出大坝被水冲开的原因，继续进行修复堤坝的战斗。涨潮，社员们搏斗在长了冰碴的海水中；退潮，社员们奋战在泥泞欲冻的碱滩上。挖碱泥，扛石头，革命加拚命，苦战三昼夜，堵上了决口。又经过一冬春的奋斗，用石头护住了迎潮坡，堤坝总长达到一千五百多米，锁住了浪涛滚滚的海潮。为了彻底改良土壤，根治盐碱，社员们架电井修渠道，自造水泥管修起一条长七百多米的地下管道，将熊岳河水引进了新开稻田，从五里地以外的地方拉土运沙六千多车，把八百亩海滩改造成肥沃的稻田。从此这个不毛之地的千年海滩，飘出了稻花的芳香。特别是经过批林整风运动，进一步调动了广大社员的社会主义积极性。去年，在自然灾害严重的情况下，获得了总产四十八万斤的好收成，单产跨过了“黄河”。
    路线决定一切。广大社员认真贯彻了毛主席的革命路线和各项无产阶级政策，整个金星大队发生了翻天覆地的变化。粮食总产量比解放初期翻了七倍，每年还向国家交售苹果、蔬菜各一百五十万斤。集体经济不断发展，已有八十多万元的公共积累。架设了二十六里长的高低压线路，打成二十眼电力深井。有汽车、拖拉机、手扶拖拉机八台，联合脱谷机、粉碎机、铡草机等多种农用机械设备十几台，全大队实现了耕作、运输，脱谷机械化。在农业学大寨的群众运动中多次被评为省、市、县、社的先进单位。
    从家乡的变化，使我联想到伟大祖国日新月异，欣欣向荣的大好形势，受到很大鼓舞。我决心紧握手中枪，保卫伟大的社会主义祖国，保卫无产阶级专政，随时准备消灭一切敢于来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
