〖ZQ/总期〗5768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及和叙利亚分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布接受联合国安理会关于中东问题的决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃叙分别声明/接受联合国中东问题决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月二十六日讯 埃及和叙利亚分别在十月二十二日、二十四日先后发表声明，接受安理会十月二十二日通过的关于中东问题的决议。
    阿拉伯埃及共和国总统府十月二十二日发表的声明说：“萨达特总统已经以武装部队最高统帅的身份按安理会决议的规定向武装部队总指挥部下达了停火令，如果敌人遵守决议的话。”
    声明说：“萨达特总统最仔细地研究了安理会辩论的细节，并且指出，安理会的决议草案是两个超级大国苏联和美国在他们对目前的国际情况负有特别责任的情况下，在他们之间进行了深入的和最高级的接触之后提出的。”
    声明说，萨达特总统在作出这个决定时，还有一些重要的考虑，这些包括：“萨达特总统十月十六日在人民议会和阿拉伯社会主义联盟中央委员会向全国和全世界提出的和平计划。这个计划强调全部撤退是任何政治行动的不可争辩的基础。
    “他（萨达特总统）同十月十六日至十九日来开罗进行访问的苏联总理柯西金之间进行会谈。”“萨达特总统得到苏联领导人勃列日涅夫的保证。这一保证是在萨达特总统一九七三年十月二十一日晚上接见苏联驻开罗大使时，由苏联大使转交给他的勃列日涅夫的一封特别信件中提出的”。
    叙利亚全国进步阵线中央领导机构十月二十四日上午发表声明说：叙利亚“决定在下述基础上接受安理会决议，这个基础就是：安理会决议意味着以色列从一九六七年六月以及在这以后占领的阿拉伯土地上撤走其全部军队，并且保证巴勒斯坦人民的权利。”
    声明说，这一决定是在考虑了“同苏联接触的结果以及在这些接触过程中所作的澄清和声明”等事实后作出的。
〖-ZW/正文〗
