〖ZQ/总期〗5768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚首都布加勒斯特举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝罗马尼亚军队日二十九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗驻华武官杜贝什迪安努举行酒会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚庆祝建军二十九周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席集会的有：罗马尼亚共产党中央执委、中央常设主席团委员、部长会议副主席维・特罗芬，罗共中央执委、罗共布加勒斯特市委第一书记格・乔亚拉，罗共中央候补执委、国防部长扬・约尼查大将以及中央机关和群众组织的负责人，反法西斯战争老战士，武装部队将领和官员，爱国卫队和青年军训队的代表，首都劳动人民代表等。
    各国驻罗马尼亚大使馆的武官也出席了集会。
    罗马尼亚国防部副部长兼武装部队最高政治委员会书记康斯坦丁・奥普里察少将在会上讲话，回顾了罗马尼亚武装部队在反法西斯战争中以及在保卫祖国和建设祖国事业中所走过的光辉战斗历程。他说：“在今天的条件下，保卫社会主义祖国是全体人民直接参加的事业，罗马尼亚共产党建立了人民卫国军训体系。”他说：“第一批妇女军官进入军队现役干部的行列，表明了妇女在整个社会――政治生活各个方面包括在保卫祖国方面的作用的提高。”
    他说：“我国人民军队正尽自己的一切努力，时刻准备完成捍卫人民革命的果实，捍卫自由、独立和国家主权以及为保卫社会主义事业和世界和平做出贡献的崇高使命。”
    工厂企业的爱国卫队的代表，首都中学青年军训队的代表和反法西斯战争老战士代表也在会上讲了话。
    新华社一九七三年十月二十五日讯 罗马尼亚驻中国大使馆武官杜贝什迪安努上校和夫人今天下午举行酒会，庆祝罗马尼亚社会主义共和国军队日二十九周年。
    应邀出席酒会的有国防部副部长肖劲光，中联部副部长任允中，外交部副部长余湛，外贸部副部长周化民，外经部副部长石林，有关方面负责人卢南樵、王昕、邝任农、周涌、杨光隆、贺光华、肖选进、刘福、王迪康、甘迈、李恩求、王笑一等。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和夫人以及大使馆外交官员出席了酒会。
    各国驻中国外交使节和大使馆武官应邀出席了酒会。
    酒会后，放映了罗马尼亚纪录影片。
〖-ZW/正文〗
