〖ZQ/总期〗5768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及军队继续抗击以侵略军的进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚军队击沉以色列军舰一艘击中两艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十月二十四日电 据埃及武装部队总指挥部十月二十三日和二十四日发表的战报说，从二十二日到二十四日，以色列侵略军利用停火的机会，出动大批飞机、坦克和大炮肆无忌惮地袭击苏伊士运河两岸的埃军阵地。埃及武装部队奋起抵抗。
    战报说，二十二日夜间和二十三日，以色列侵略军除了在运河西岸德维斯瓦地区向埃及军队发动进攻外，还出动飞机掩护一批以色列军队向南朝着苏伊士城南部的阿达比亚港的方向渗透。在二十三日的战斗中，埃及军队击落敌机七架，并使敌军损失了大批坦克、装甲车和其他装备。二十四日，敌军出动大批坦克冲向苏伊士城，并侵入这个城市。埃军奋勇截击敌人，击毁十三辆敌军坦克。同日，敌人继续袭击苏伊士运河东岸的埃军阵地。埃及战斗机截击敌机，击落敌人八架“海市蜃楼”式飞机。
    埃及军方二十四日中午发表的战报在谈到埃及军队和以色列侵略军对抗的态势时说，在西奈，埃及军队控制着从苏伊士湾东岸的迈萨拉角到福德港二百公里长、十二至十七公里宽的三千平方公里的地区，只是在德维斯瓦和苦湖之间被敌军打开了一个七公里长的缺口。在苏伊士运河西岸南部轴心后面到阿达比亚港的一些地区，有几小股敌军混杂在埃及军队控制的地区中。向苏伊士运河东岸埃及军队提供补给品的工作正常进行。
    新华社大马士革一九七三年十月二十四日电 据叙利亚军方发言人十月二十四日凌晨在大马士革发表的战报说，二十三日晚上二十三时四十分，数艘以色列舰艇和数架直升飞机企图袭击叙利亚的拉塔基亚港和它南部的巴尼亚斯港沿海的非军事目标，叙利亚舰艇、海岸炮兵和防空部队进行截击。在战斗中，叙利亚部队击沉敌舰一艘，击中另外两艘。
〖-ZW/正文〗
