〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处有歌声 月月有晚会 经常做游戏 假日有活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队文艺活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 中国人民解放军各部队群众性文艺活动朝气蓬勃，许多部队都作到了“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”。丰富多采的业余文艺活动，对于活跃部队生活、进行思想政治教育，起了良好的作用。
    无论是在营房里，在行军途中，还是在深山密林、海岛、草原和沙漠地带，官兵们到哪里，哪里便响起了战斗的歌声。早晨出操后，他们迎着朝阳高唱《解放军进行曲》，晚上点名前，时常热情地齐唱《人民军队忠于党》。开大会时，这个连拉那个连唱，那个连拉这个连唱，笑声朗朗，歌声不断。遇到假日，官兵同乐，更是活跃。战士业余演出队、歌咏队、说唱团纷纷出动，有时演出短剧，有时朗诵诗歌，有时进行歌咏比赛，吹拉弹唱，各色俱全。在一个远离大陆的海岛上，海防战士们设置了一个“海上文化宫”，里面有笙、笛、锣、鼓等乐器，以及各种棋类和球类活动，还有发表战士诗、画、剧作的园地。每逢休息时间，战士们大多喜欢聚集在这里，唱一曲歌，下一盘棋，或者研究一番诗画的创作，热闹非凡。帕米尔高原有一支边防部队长年活动在积雪的高山上，也经常利用执勤的空隙，三个人一堆。五个人一组地开个小型娱乐晚会。有的战士没有乐器，就学习战时的“战士俱乐部”的榜样自己制造，或用瓷碗、竹筷和空罐头盒代替。
    各部队业余文艺活动紧密围绕着各项斗争任务，对部队各个时期的思想政治工作起了生动活泼的配合作用。广州部队某部在进行革命传统教育时，广泛开展“说光荣，唱光荣”的演唱活动，全年参加过解放海南岛战役的渡海先锋营营长韩魁林和许多参加过这次战役的老战士，一面向青年战士们介绍战斗经过和英雄事迹，一面亲自参加编写演唱解放海南岛的节目，战士们看后很受感动。他们说：这种英雄写英雄、英雄唱英雄的节目，看了印象深，教育意义大。某边防战士业余演出队用小型话剧、表演唱、诗朗诵、相声、数来室等形式；编排了许多反映边防战士勤俭建哨所，热爱边疆的模范事迹的节目，到千里边防线上的各哨所演出，很受欢迎。边防战士说他们的演出形式活泼，演员感情逼真，使他们从节目中所表现的英雄人物身上得到鼓舞，并把这些英雄人物作为自己学习的榜样。沈阳部队某部在长白山的大荒沟开荒时，在生活十分艰苦的情况下，开展了唱历史革命歌曲、朗诵《革命烈士诗抄》等文娱活动，战士们唱着抗日联军英雄李兆麟烈士的著名诗句：“火烤胸前暖，风吹背后寒……”无形中浑身增添了力量。他们精神抖擞地把一片水深过膝、杂木从生的沼泽地建成了阡陌相连、畦垅交错的水田。西藏驻军某部在一次翻越崇山峻岭的风雪行军中，战士们也不时朗诵毛主席的“红军不怕远征难，万水千山只等闲”等诗句，高唱战争年代的革命歌曲，鼓舞大家迈开大步按时赶到目的地。去年在美帝国主义策动蒋介石匪帮企图窜犯大陆时，许多部队还通过话剧、活报剧、漫画、连环画等各种文艺形式，揭露了敌人的丑恶嘴脸和阴谋，激起了官兵的阶级仇恨，鼓舞了他们的战斗意志。
    各部队广泛开展的群众性文艺活动，培养了大批业余文艺骨干，出现了许多优秀文艺作品。南京部队某部以能者为师和带徒弟的办法，培养出能写、能画、能演、能唱的业余文艺人才一千八百多人。
    广泛开展群众性文艺活动，是人民解放军的优良传统。各部队政治机关和文化部门在加强政治思想领导的同时，还尽可能给予业余文艺爱好者在提高文艺修养和创作、演出活动方面以各种便利条件，如开展业余文艺骨干训练班，组织他们进行观摩演出，座谈讨论和给予一定的创作假期等。许多部队文工团和专业文艺工作者也不断深入部队，从创作题材、表演技巧等方面给予大力帮助，使得部队业余文艺活动在“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”这一个官兵进行自我教育的传统形式下，不断得到发展和提高。
〖-ZW/正文〗
