〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别要着重练习夜战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论/发扬夜战传统 加强夜间训练 提高夜战能力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战是我军优良的战斗传统，是毛泽东军事思想中以劣势装备战胜优势敌人的极为重要的战法之一。我军“夜老虎”的威名曾使国内外敌人闻风丧胆。回顾一下历史就知道，我军作战几十年，大多数战役、战斗都是在夜间进行的。在这些战役、战斗中，我军利用暗夜，荫蔽迅速地接近敌人，突然猛烈地发起攻击，有如神兵天降，猛虎下山，以雷霆万钧之势，猛打猛冲，穿插分割，陷敌于惊慌混乱迅速就歼的境地。这种战法，不仅使日本侵略者谈虎色变，蒋匪军胆战心寒，就连头号帝国主义美国侵略军，在朝鲜战场上也大吃苦头。正由于夜战具有如此巨大的威力，所以毛主席多次指示我军要特别重视练习夜战。林彪元帅在1944年作的《今年怎样练兵》一文中也反复强调要专门学习夜间动作，培养“夜老虎”，使这些夜战兵擅长夜间袭击，以一胜十，以十胜百。我们就是要按照毛主席和林彪元帅的指示去做，除了普遍进行夜间训练之外，还要有计划地培养一批“夜老虎”连队。这些连队就是要在白天睡觉，晚上练。练得胆子大、夜间战术技术都精熟，善于夜间行军、作战。
    夜战不仅在过去是我军战胜敌人的一个“法宝”，在现代战争中，它具有更加重要的作用。这是因为，现代条件下作战，随着新式武器和技术器材的大量使用，武器的破坏力和杀伤力大力增强。越是敌人的技术火器威力增大，就越要发挥我军夜战近战的特长，以压倒敌人技术装备的优势。敌人尽管在白天可以依靠火力壮壮胆，但是，怎么也躲不过晚上这一关。毛主席教导我们：作战要力求出敌不意，攻其不备；力争主动，力避被动；趋利避害，歼敌制胜。这些原则在现代作战中更为重要。夜战就具有很大的突然性，容易取得主动，最能扬我之长，击敌之短。同时，着重用夜战制胜敌人，只有革命的军队才能办到。因为革命战士具有高度的阶级觉悟，他们为人民利益而战，有勇于克服困难、不怕牺牲的精神，所以敢于孤胆作战，敢于夜战。而敌人由于战争的非正义性，官兵畏难怕死，所以害怕夜战，不敢夜间近战。我们进行夜间训练，首先要对干部战士讲清这些道理，反复宣传夜战在现代作战中的重要地位，提高大家苦练夜战本领的自觉性和积极性。
    夜间作战和白天不同。夜间视度不良，侦察、观察、通信联络、组织指挥、发扬火力、协同动作、部队机动，都有一定困难，人的精神状态和和白天不一样。在现代条件下作战，随着夜视、侦察和照明器材的不断改进，也给夜战提出了更高的要求。加上夜间训练不便示范讲解，不便发现问题，不便检查纠正动作，容易疲劳等，都给夜间训练带来一些困难。如果没有高度的战备观念，没有时刻准备打仗的思想，没有不怕疲劳、苦干、实干的精神，就很难搞好夜间训练。林彪元帅指出：夜间训练“只是疲劳一些，要有很大的坚忍性，才能够搞出成绩来”。要知道，我们平时难受一些，艰苦一些，战时就会比较好受一些。我们平时掌握了夜战本领，战时就会把困难加到敌人头上，把我们的困难化为胜利。夜间训练的艰巨性和复杂性，要求我们必须认真做好夜间训练中的政治工作。启发大家苦练夜战本领的自觉性，及时克服急躁、厌烦情绪和训练中的形式主义；认真做好教练员、班长，战斗小组长的工作，增强他们的责任感，处处从实战出发，严格要求，并教会他们做政治工作的方法；重视在训练中培养高度的组织性纪律性和孤胆作战的战斗作风；同时，要教育大家，提高警惕，预防事故，保证安全。夜间训练确实有些困难，缺乏训练经验就是一条。但是，我们也要看到，我军的夜战经验最为丰富，即使缺乏训练经验，只要肯学肯干，经验也就会取得了。我们应当充分利用我军有丰富夜战经验这个条件，把夜间训练搞好。
    夜间训练练什么？林彪元帅指出：一是能走，一是会打。这里有战术，有技术，有精神状态。能走，不仅是步兵能在夜间走路，走山路走小路，还有军舰、飞机、坦克和各种车辆也能在夜间各种情况下开得动。会打，不仅各种火器夜间打得准，而且战术动作、通信联络、组织指挥等也要搞得好。要学好这些本领，最重要的是搞好基本训练。就是说，要先练好着装、听力视力、方位判定、肃静行进、简易通信联络、紧急集合和夜间驾驶、操纵、射击，再学夜间勤务和夜间战术。练战术动作，重点又要练好单个、小组和班的动作。有的同志看不起这些基本训练，这是不对的。搞好基本训练，是提高夜间训练质量的关键，也是完成夜战任务的重要条件。对于这些基本的东西，一定要扎扎实实地练，一个一个地练。每一个动作都要练得确实，做得熟练，合乎实战要求。夜间训练的步骤，要循序渐进。开始先在黄昏、拂晓和月夜中练，然后在暗夜中练；先基本作业，后连贯作业；先在简单地形上练，后在复杂地形上练，先在没有敌情顾虑的情况下练，后在有敌情顾虑的情况下练。切忌一开始就加上许多复杂条件，演练高级课目，因为那样做，表面看来似乎要求很高，实际上效果不好，到头来还得从头学起。夜间训练的基本动作要经常练。不经常练就难以巩固和提高。什么要周周练，哪些要月月练，可以根据兵种特点摸出一套练的内容和方法来。
    目前，有些部队正在进一步研究夜间训练问题。只要我们重视它，实际干，就能够把夜间训练搞好，就能迅速提高部队的夜战能力。
〖-ZW/正文〗
