〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦克纳马拉就对外军事“援助”问题作证时供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美武装远东傀儡侵略矛头指向我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并扬言美援重点是镇压人民革命，强调继续援印反华〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉8日说，在美国政府1963―64财政年度的十四亿美元对外军事“援助”计划中，60％以上将给予紧靠着社会主义国家的地区或国家，而重点则放在进行镇压当地人民的所谓“国内游击战”上。
    麦克纳马拉还强调，在这一财政年度，美国将要继续对印度进行军事“援助”以加紧反对中国。
    麦克纳马拉是在众议院外交委员会会议上就肯尼迪政府的军事“援助”计划作证时作这样的表示的。他指出，在1963―64财政年度的美国军事“援助”中，43％将用于远东地区，29％用于南亚和近东，15％用于西欧，5％用于拉丁美洲，2％用于非洲。而在全部军事“援助”拨款中，60％将用于南越、泰国、台湾蒋介石匪帮、南朝鲜、希腊。土耳其和伊朗等地。
    麦克纳马拉并不讳言，在远东，美国给予它的傀儡的军事“援助”，其侵略矛头直接指向中国。他说，对于南朝鲜和蒋介石匪帮的部队，美国必须向它们提供“新式的常规武器”，并“改进”这些部队。使美国能在很大程度依靠这些部队的“战斗效率来对共产党中国起威慑作用。”他还说，美国对南朝鲜和蒋介石匪帮部队的装备和训练的投资，是美国在反对中国方面对它们的“依靠”“成正比例”的。
    麦克纳马拉说，对于南越和泰国，美国将要加强“应付游击战和内部颠复活动的威胁的能力”，也就是说要通过军事“援助”来加强对当地的反美爱国力量的镇压。
    麦克纳马拉说，关于印度，美国国防部正在研究美国将来对印度的军事“援助”的方针。五角大楼“正在联系到整个亚洲次大陆的安全措施来估计（印度的）军事需要及印度吸收额外援助的能力。”
    谈到日本，麦克纳马拉说，美国现在已经把它对日本的军事“援助”置于一个两国“分担费用”的基础上。他说：“同时，我们要求日本作一切努力来加强日本的防务”，对“保卫”这个地区作出“贡献”。
    麦克纳马拉说，关于“争取进步联盟”计划，他认为这个计划对美国的“安全”也是“绝对必不可少的。”他认为拉丁美洲的社会政治动荡对美国是“危险的威胁”。他说，因此，“我强烈地劝告不要削减争取进步联盟计划”。
    麦克纳马拉要求国会如数批准肯尼迪提出的对外军事“援助”拨款要求。他强调说，在他看来。国际气候几乎没有什么希望会长远地有很大的改善，以致有理由削弱美国总的“防务”地位，或是削减大大地有助于加强这种地位的军事“援助”计划。他在替这个计划辩护时还大谈对外军事“援助”对“美国的安全、外交和总的福利”的“益处”。他特别强调由美国出钱，“盟国”卖命对美国的好处。他说，如果以美国人来代替美国花钱支持的美国的“盟友”的军队，那“就会完全难以接受地消耗我们的人力。财力资源。这会使（美国的）国防预算大大增加，加重纳税人的负担，使数目比军援费用大许多倍，因此这种军援是使我们有可能花最少的人力和金钱而实现我们自己的前沿战略的。”
    参谋长联席会议主席泰勒在同一个委员会上作证时也要求通过肯尼迪的“援外”计划。他说，他也看不到国际紧张局势会有什么缓和，而且在世界某些地区，大概还会出现“新的冲突地区”。他说。“我深信，总的说来”，美国在军事“援助”计划方面“花的钱是值得的”。他说，在许多国家或地区中，美国军事“援助”的重点已放在“改进情报训练、小型部队的准军事战术”和在所谓“民事行动中使用当地的军事部队”上。他说，重点从常规部队转移到“对付颠复”的部队，这种转变是很重要的。
〖-ZW/正文〗
