〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢八连”坚持经常练习夜战基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战胜艰苦疲劳，习惯夜间活动，达到肃静a蔽迅速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜开吴式堂罗沙王基宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬夜战传统 加强夜间训练 提高夜战能力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“钢八连”，坚持夜战基本功的经常练习，使夜间训练质量步步落实。
    “钢八连”投入夜间训练不久，全连干部战士就初步学会了一些夜战的基本知识和基础动作要领。可是，这些动作因为只在正课时间练，稍过些时候，就又回生了。连队领导组织干部们研究，大家都认为是缺乏反复练和经常练，学过的知识和动作没有得到巩固。接着，连里进行了一次突然考核，结果成绩不好。如一班在正课中夜间观察学得比较好，可是由于一周多没有练，考核时六个目标只发现了一个。一排紧急集合，平时坚持多练着装和打背包的战士，很快就到达集合地点，一些不大重视多练的战士动作就比较缓慢，延误了全排集合时间。这使战士们普遍认识到，夜战的基本动作必须经常练，一定要练精练熟，才能在任何情况下一声令下，立即出动。
    全连干部战士在提高认识的基础上讨论了经常练的内容和方法。他们除了确定每周以专门时间反复练习着装。判定方位、听力视力、肃静行进和传口令等基本技能以外，还确定结合各种活动进行经常练。如每天起床睡觉，都是按规定的顺序着装，在往返教练场途中练习肃静行进、判定方位和传口令；夜间站岗时就练习观察行人和潜听各种音响。开始的时候，战士们对在夜晚按照夜战要求做动作不大习惯。领导上就组织大家座谈为什么要练这些动作，还请首长讲述革命前辈当年练夜战本领的经验，具体地告诉战士：学会夜战首先要适应夜暗条件，习惯在夜间活动，同时，连里干部结合每次练的具体课目和动作，讲述战例和战斗故事，使大家认识到练这个动作的意义。如在练习听力时，指导员宋云林就给战士们讲了志愿军某部搜索组在一次战斗中，从潜听到远处草地里野鸡飞的声音发现了敌人，结果打死打伤敌人二十多名的故事，激发大家苦练听力的劲头。通过一系列的夜间训练活动，使大家逐渐习惯把精力集中到练好夜间动作上，对在夜暗中练动作和按照夜战要求进行训练，也逐步地适应了。
    夜间训练搞了几周以后，战士们普遍感到练夜战本领很艰苦，有的腿痛、腰痛、胳膊痛，个别战士动作不够认真。这时候，连里就组织大家阅读和座谈《解放军报》报道的西藏边防部队八连战场是过得硬的事迹，战士们听了后，精神振奋，纷纷表示决心象八连那样，吃大苦耐大劳，坚定信心，坚持夜间经常练。接着，连里又组织战士们访问了兄弟连队――“大华山连”，学习他们在日常训练和生活中培养出“硬骨头”作风的经验。许多战士都说：在艰苦面前要顶得住，不过艰苦关，就练不到真本领。当全连苦练劲头掀起来以后，连里又及时抓紧表扬工作，以战士们自己的进步，来鼓舞战士进一步努力刻苦锻炼自己，并且在全连树立了一批苦练标兵。这就大大地调动了全连战士苦练夜战本领的积极性，许多战士越是在艰苦疲劳的情况下越是严格要求自己。二排战士们经常夜间在田埂上贴着地皮匍匐前进，练习肃静接敌的动作，一次又一次地反复苦练。
    为了巩固大家的苦练热情，连的干部们研究改进了练的方法，将要练的内容适当组织穿插进行。如这周在草地和山地练肃静行进，下周在水网稻田和河水里练；这次在逆风下练潜听，下次在顺风和侧风下练潜听；这周各班自行练，下周进行对抗练。全连每两周举行一次综合练习，把大家练的各个基本动作，在有“敌情”的情况下进行连贯作业，并且对各排的动作进行评比。有一次综合练习，二排行动肃静、迅速、荫蔽，最先发现“敌人”，抢占了山头。以后，一排和三排便积极改进动作，在下一次综合练习时，一排却超过了二排。他们还每周组织两次全连和分排进行的军事游戏。这些方法不断巩固和提高了战士们练夜战基本功的积极性。
    “钢八连”坚持夜战基本功经常练，有效地保证了夜间训练质量的落实。最近，上级机关对“钢八连”进行了一次夜战基本功考核，战士们在接敌运动中，翻越数道高低棱坎，达到肃静、荫蔽、迅速，受到部队首长的表扬。（颜开、吴式堂、罗沙、王基宇）
〖-ZW/正文〗
