〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基本动作学起逐步提高夜战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队集训团以上干部专题研究夜间训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬夜战传统 加强夜间训练 提高夜战能力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队在不久前集训团以上干部，专门研究了如何发扬我军夜战的战斗传统和进一步加强夜间训练问题。
    这次集训是由广州部队首长亲自领导的。在集训中，他们首先学习了林总关于夜间训练的指示，参观了作业分队的演习，进行了实地体验，然后结合现代战争的特点和部队当前夜间训练的情现，进行了认真的研究。一致认识到夜战是我军的光荣战斗传统，是我军以劣势装备战胜优势装备敌人的重要战斗手段，在现代战争中具有更加重要的地位。因此，夜间训练要进一步加强。在训练计划上，要明确规定部队夜间训练的内容和时间，并切实保证兑现落实。大家提出，各部队要培养夜间训练的示范分队，采取分级集训干部等方法，保证训练质量的落实。
    关于夜间训练的内容和步骤问题，他们通过首长抓小课目。亲自参加训练和总结我军过去的经验等办法，进一步明确：要学会夜战本领，必须从基础知识和基本动作学起，扎扎实实打好基础。要一个动作一个动作地学，一个动作一个动作地练。要认真地贯彻林总提出的“一步一步地提高”的指示，先在月夜、黄昏、拂晓练，再在黑夜和恶劣气象条件下练；先学基本知识，再学勤务课目，而后学战术课目；先进行基本作业，后连贯演习；先在没有敌情顾虑的情况下练，后在有战术背景的情况下练。在实施训练中，要正确地贯彻从难从严的要求。从严，一开始就应当认真贯彻，做到每个动作严格要求，一丝不苟，符合实战。但是，从难则应根据不同情况，逐步增加难度，逐步提高标准。一定要防止把白天的战术课目在夜间重复一遍的走过场现象；或者以紧急集合代替夜间训练全部内容的简单做法；或者片面地认为从难从严就是爬大山。越陡坡、在大风大雨中练，看不到训练有个逐步提高的过程。
    怎样才能使学到的夜战技能熟练巩固？经过研究，大家一致认为，必须采取正课练与经常练相结合的方法。他们确定：着装、方位判定、潜听、视力的养成、肃静行进、夜间装退子弹等要周周练；简易通信联络、紧急集合、兵器的分解结合和故障排除、步哨、小组侦察等要月月练。其中有些内容还可以结合日常养成，进一步熟练运用。如晚点名前后识别北极星；部队移防或野营时练方位判定；夜间站岗和巡逻时、练飞潜听和肃静行进；利用就寝和起床时练习着装；利用游戏时间，用毛巾蒙住眼睛练习兵器的分解结合；让战士夜间送信锻炼胆量。采取这些方法，做到持之以恒，就可以使部队逐步掌握和熟练夜战的基本知识和技能。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
