〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大官兵的行动口号：“学雷锋，看行动，工作、学习打先锋。”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军学习雷锋活动成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步提高了阶级觉悟，增强了团结，推动了学习、训练和工作，改进了领导方法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军学习雷锋活动已经取得很大成绩。许许多多的生动事例说明，这次学习进一步提高了部队的阶级觉悟，增强了部队的团结，推动了学习、训练和各项工作，改进了领导方法。目前，在各部队，这一学习活动正在更广泛地、更深入地持续发展。
    各级党委和政治机关，都把这一活动作为当前政治思想工作的一项重要任务，制定了计划，发出了指示，要求把学习雷锋的活动更广泛更深入更持久地开展起来。要求广大官兵热烈响应毛主席的伟大号召，认真学习雷锋同志的高尚品德和风格；要求通过学习雷锋，把学习毛主席著作的运动推向一个新的高潮；更好地坚持“四个第一”，推动创造四好连队运动和五好、“三手”活动；大抓活思想，宣传好人好事，保证完成各项任务。很多单位的负责同志亲自领导这一学习活动，向部队作了动员报告。目前，不仅广大干部、战士开展了轰轰烈烈的学习活动，而且职工和家属也都在自觉地积极地学习雷锋。雷锋的模范事迹已经家喻户晓，人人皆知。“响应党和毛主席的号召，人人争做雷锋式的好战士”，“学雷锋，看行动，工作、学习打先锋”，已经成为广大群众响亮的行动口号。
    全军开展学习雷锋活动以来，已经取得显著效果。首先是有力地推动了广大官兵自觉地学习毛主席著作。许多战士学习雷锋以后，认识到雷锋所以成为伟大的战士，最根本的原因是认真读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事。他们深刻体会到，“干革命不学习毛主席著作，等于双目不明”。因此，许多人纷纷下决心，要更加认真地读毛主席的书。沈阳部队通信总站，原有学习毛主席著作小组三十一个，现在增加到一百八十四个。内蒙古军区某部高机连的战士们学习雷锋事迹后，一个星期日就买回毛主席著作单行本一百多本。兰州某部修理连干部带头学习毛主席著作，推动连队学习。许多基层单位图书室里，毛主席著作被借阅一空。北海舰队快艇某大队一中队战士，收集了五百多本毛主席著作，自己办了一个“毛主席著作图书馆”。上海“南京路上好八连”的战士们说。“要象雷锋那样，理论联系实际，对毛主席的教导要学一句，听一句，学一点，做一点。”他们在日常工作和生活中，时时刻刻用毛主席的话，指导自己的行动。
    广大战士通过学习雷锋，提高了阶级觉悟，进一步端正了服役态度，促进了思想改造。某团六连在部分老战士中曾经有这样的话：“新兵保国防，老兵回家乡。”学习雷锋以后，这种话再也听不到了，在老战士中流传的变成了这样的话：“学习雷锋思想红，安心服役争五好，保卫国防当骨干，为了杀敌练硬功。”许多部队的老战士纷纷写信给领导，申请超期服役。许多老战士能够正确对待家庭问题，下决心要象雷锋那样，热爱本职工作，为自己写下鲜红的历史，并且写信教育家庭热爱集体经济。许多单位反映，过去某些战士中长期没有解决的思想作风问题，这次得到了较好的解决。有些后进战士，很快转变过来。成都部队某团一部分后进战士，学习后多数已有显著进步。西藏军区部队广大官兵学习雷锋模范事迹以后，进一步增强了保卫国防建设西藏的决心。
    学习雷锋的活动，鼓舞了全军同志更好地完成训练和各项工作任务的干劲，许多连队修订了四好计划，对政治教育、军事训练等提出了更高的奋斗目标。战士们纷纷按照雷锋的精神，修订了自己争当五好战士和“三手”的计划，某空降部队为了克服在跳伞训练时有些人怕跳伞的情绪，在加强进行跳伞原理教育的同时，把雷锋的日记摘抄印成传单，进行宣传鼓动，打破了思想顾虑，树立了苦练硬功夫的思想，跳伞两千多人次，没有一个畏缩害怕的。济南部队某部七连，野营行军二百里，在雷锋精神的鼓舞下，干部战士不怕艰苦，行军纪律良好，无一人掉队。炮兵某团三营担负营建任务，开始时完不成采石定额，开展学习雷锋活动以后，工效迅速提高一倍多，超额完成了任务。北京部队总医院过去有些护士要等病房红灯亮了才去看病人。学习雷锋以后，护理工作有显著改善，加强了责任心，积极主动巡视病房，耐心细致观察护理。
    部队学习雷锋同志“毫不利己，专门利人”的精神以后，为集体多做好事和助人为乐的风气更加发扬了。某通信团一连的共青团员，在一个星期天，修好了凳子八十条，桌子六张，哨所棚子两个，拾废品二十六斤，许多同志做了好事，都认为是做了自己应当做的事情，不留名，不汇报，领导上知道了这些事情，总是弄不清是谁做的，几乎无从表扬。很多同志将节余的津贴费帮助有困难的同志，或支援农业生产。武汉部队某部排长刘雄，把存款寄给公社支援生产。福建公安总队二团二连副指导员廖根旺，了解到战士刘木春的父母病重，生活困难，就拿出自己积蓄的钱叫班长送到刘木春的家里去，班长又自动添上了十块钱，一起送给刘木春的父母。副连长还专门带了医生到刘木春家里去探望，给两位老人治疗。
    广大官兵学习雷锋以后，进一步发扬了我军艰苦朴素、勤俭节约的优良传统。广州部队某团二营机枪连，仅3月份就有82％的人到银行储蓄。某部运输连，今年1月节约油料七十升，学习雷锋以后，更加注意节约，2月份节约油料突增到八百升。昆明部队“边防线上的模范堡垒连”和新疆军区某部二连，在生产中人人学雷锋，官兵们发挥了冲天干劲，都把工效提高了一倍左右。各部队爱护武器装备、爱护公物、为国家节约开支的生动事例，出现得更多。
〖-ZW/正文〗
