〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓住不放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军开展“向雷锋同志学习”的活动以来，已经取得显著效果。雷锋是和平环境下出现的英雄人物，是广大干部、战士的好榜样。学习雷锋的活功，是一次毛泽东思想教育，是一次最生动的阶级教育和社会主义教育。从领导上说。又是一种抓活思想、宣传好人好事、运用典型推动工作的好方法。因此，应当抓住不放，更加广泛、更加深入和持久地开展这一活动，使之成为今后长时期中提高部队觉悟，推动工作的有力武器。
    毛主席和党中央其他领导同志号召学习雷锋的题词发表以后，全军学习雷锋的活动进入了高潮。目前，应当在广泛宣传的基础上，进一步使学习雷锋的活动步步落到实处，推动创造四好连队运动和五好、“三手”活动。学习的重点，应放在雷锋的优秀思想品质和雷锋牢记阶级苦、永不忘本的阶级觉悟上，特别是要引导大家象雷锋那样，认真读毛主席的书。听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，从而把部队学习毛主席著作运动推向一个新的高潮。学习“南京路上好八连”的活动，应当和学习雷锋的活动紧密结合起来。在全军中培养出更多雷锋式的五好战士，创造出更多好八连式的四好连队！
〖-ZW/正文〗
