〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛男子团体赛复赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男队将同日本队争夺冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛/概况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格9日电第二十七届世界乒乓球锦标赛男子团体赛复赛结果如下：
    中国男子队以5∶1胜西德队。各盘具体比分是：
    徐寅生负于阿恩特――11∶21、21∶13、16∶21
    庄则栋胜戈莫拉――21∶14、21∶13
    李富荣胜绍勒尔――21∶17、21∶9
    庄则栋胜阿恩特――21∶18、21∶14
    徐寅生胜绍勒尔――15∶21、21∶18、21∶17
    李富荣胜戈莫拉――21∶12、21∶14
    日本男子队以5∶0胜瑞典男子队。各盘具体比分是：
    木村胜伯恩哈特――21∶10、21∶9
    三木胜阿尔塞――25∶23、21∶15
    荻村胜约翰森――21∶19、21∶15
    木村胜阿尔塞――21∶15、22∶20
    荻村胜伯恩哈特――21∶10、21∶11
    据新华社布拉格9日电 第二十七届世界乒乓球锦标赛男子团体赛复赛今天下午结束。中国队以5∶1战胜西德队，日本队以5∶0击败瑞典队。这届锦标赛的世界冠军和亚军，将同上届一样由中国队和日本队之间的比赛来决定。
    今天中国队对西德队的比赛是一场攻坚战，比赛进行了近两小时。西德选手善于稳削稳守，伺机突击，球旋转多变。他们在小组接连击败了匈牙利等队后，以七战七胜的战绩第一次在世界锦标赛中获得复赛权。
    比赛开始，中国队上场阵容是：徐寅生、庄则栋和李富荣，西德队上场的是阿恩特、戈莫拉和绍勒尔。
    第一盘徐寅生对左手握拍的阿恩特。徐寅生开始时对阿恩特的侧旋球不很适应，常常击球出界，以11∶21输了第一局。第二局中阿恩特不时拉出反手上旋球，来势很凶，但徐寅生的火力更猛，阿恩特处于被动，很快以13∶21败给徐寅生。第三局徐寅生想以更猛的抽杀压住对方，但有几球失误，而阿恩特接连打出侧旋球，以21∶16再胜徐寅生一局，为西德队取得了这场比赛的第一分，也是唯一的一分。
    第二盘由庄则栋同戈莫拉对阵。庄则栋一开始就在拉攻中屡屡起板重扣两角。右手执横拍的戈莫拉削球稳守，不断把球低低地削回，但他常常不能迎击庄则栋大臂扣杀过来的硬球，结果以14∶21、13∶21连输两局。场上纪录是一平。庄则栋在比赛中，始终保持凌厉的攻势，博得了观众的热烈掌声。
    第三盘李富荣上场对西德队主力绍勒尔。李富荣一上场就展开了十分迅速猛烈的攻势。绍勒尔在距台很远的地方截拦李富荣抽过去的球。这样抽过来削过去，李富荣一路领先，以21∶17结束第一局。第二局尽管绍勒尔守得十分周密，但李富荣加快速度，扣杀更猛，左右开弓，对方左右应付，终于被李富荣抓准机会一板打死，李富荣以21∶9结束了第二局。至此，中国队以2∶1领先。
    第四盘庄则栋同第一盘中胜徐寅生的阿恩特相遇。战斗一开始，阿恩特又不断打出他所擅长的侧旋球，企图使对方在击球时失误。然而，庄则栋接受了徐寅生在第一盘比赛中的教训，他利用发球抢攻和正、反手快攻，压住了对手打出来的侧旋球的威力，结果以21∶18和21∶14连胜两局。观众为两位选手的出色的球艺不断叫好。阿恩特在这盘对打中显示了他的高超的削球技术。有一次他纵身跳出挡板，削回了一个球，球落台后还没等庄则栋起板就靠自身的旋转力飞回阿恩特一边的桌面上，就这样，阿恩特赢了一球。
    第五盘徐寅生对绍勒尔的比赛是这场比赛中争夺得最激烈的一盘。徐寅生以15∶21先输一局，接着以21∶18胜了第二局。在紧张的第三局中，徐寅生的战术更加多变，打得更加沉着。在六平、九平、十平后，他审慎地利用发球机会抢攻，更加稳重地搓球，一有机会就狠杀对方两角，突破绍勒尔的稳固的防线，最后以21∶17结束这盘比赛。这时，中国队以4∶1领先。
    在决战的第六盘中，李富荣同戈莫拉交锋。戈莫拉自始至终稳削稳守。李富荣在稳拉中大力起板压杀，不时长抽短吊，以21∶12、21∶14的优势连取两局。
    中国队以5∶1结束战斗，取得了决赛权。
    图为庄则栋以凌厉攻势猛烈抽杀，连胜两局，击败南斯拉夫选手马科维奇。
    新华社（传真照片）
〖-ZW/正文〗
