〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度为长期反华制定庞大扩军备战计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要把陆军兵力增加一倍 空军将实行现代化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度国防部长恰范8日在人民院宣布了尼赫鲁政府为了长期反华而制定的庞大的扩军备战计划。
    计划规定在今后几年内把印度的陆军兵力增加一倍；在今年年底以前筹建五个山地师，在两三年内新建六个军火工厂。
    恰范是在人民院进行关于国防预算的辩论时宣布这个计划的。为了实现这个计划，他要求在1963―1964年度拨给的军事开支达八十二亿六千五百四十万卢比，约占国库预算总支出的45％。
    恰范在谈到这个计划的内容时说，“首先，我们必须扩充陆军。第二，对空军必须实行必要的扩充和现代化。第三，必须要有一个坚强的生产基地。第四，通讯和运输等辅助设备必须扩充。”
    恰范说，印度政府这个扩军备战计划的某些具体方面已经着手实行了。他说，根据这个计划，已经决定成立一个新的司令部，即中央军区司令部，并改组现有的东方军区司令部。为在今年年底以前新建五个山地师而进行的征兵工作也已经开始。他说，一项使军队适应山地作战的计划也已着手执行。同时，还采取了加强情报系统的步骤。
    恰范说，为了加强军火生产的基地，计划规定新建六个军火工厂。他说，使现有军火工厂现代化和扩充军火工厂的计划，早在1960年就开始执行了。
    恰范说，印度经济和国防统筹部长克里希纳马查里即将到美国访问，同扩充空军、空军现代化和为新建军火工厂采购设备有关。
〖-ZW/正文〗
