〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讣告〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军海军南海舰队副司令员齐安聚大校，因病不幸于1963年4月9日在北京逝世，享年四十四岁。
    齐安聚同志1938年入伍，同年加入中国共产党。历任宣传员、政指、政教、团政治处主任、团长、师长、副军长、海军某要塞区司令员。海军南海舰队副司令员等职。齐安聚同志对党的事业忠心耿耿。工作一贯积极负责，任劳任怨，全心全意为人民服务，把自己的一生献给了革命事业。
    齐安聚同志治丧委员会由萧劲光等同志组成。兹定于4月12日上午十时在八宝山殡仪馆举行公祭。齐安聚同志生前友好赠送花圈挽联者，请径送八宝山殡仪馆。
    齐安聚同志治丧委员会
    主任委员：萧劲光
    委 员：（依姓氏笔划排列）
    王宏坤 王文轩 王政柱 王全珍 方正平
    卢仁灿 刘道生 刘 佐 齐 勇 齐安昌
    苏振华 杜义德 吴瑞林 李作鹏 李耀文
    李布德 周希汉 赵启民 段德彰 马忠全
    陶 勇 桂绍彬 袁意奋 高希增 萧劲光
    萧 平 彭 林 张学思 张秀川 张汉丞
    曾 生 黄忠诚 汤贤珍 景宜亭 杨得志
    雷永通
〖-ZW/正文〗
