〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚张春潮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长的收音机
    经过一夜行军，大家够疲劳了。休息的时候，战士们把师长围得紧紧的，他那个小巧玲珑的半导体收音机，立刻在荒郊旷野中，响起了动人的歌声。不一会儿，“解放军生活”开始广播了，战士们刚听完一个连长在行军中爱兵的故事，就议论开了。有的说：“这个连长对战士跟亲兄弟一样，怪不得电台要广播他的事迹！”有的说：“咱们师长年岁这么大，还跟咱们小青年一起行军，这种同甘共苦的精神，也应该送电台广播！”这时，师长却说：“我们是人民军队，连长、师长、战士都是来保卫祖国的，现在练行军学本领，是为了打仗过得硬。大家练好了，将来一起送消息给电台广播！”
    师长的收音机，不仅在休息时开给战士们听，就是在行进的时候，也常常用来鼓动大家情绪。有一次，大家都很疲劳了，有几个同志还落下丈把远。这时，收音机又响起来了。班长金贺云在后头听到，立刻对大家说：“同志们，加油啊，赶上去！”他这一喊，掉队的战士都跟上来了。（张谋厚）
    小演出会
    行军的队伍在路旁宿了营，炮兵连长安转运组织了一次小型演出会。第一个节目是侦察班唱了一支表扬驾驶班的新歌：“驾驶班，不简单，驾着炮车过高山，两眼凝视正前方，双手握紧方向盘，技术过硬不怕苦，真是大伙好榜样……”在长途摩托行军中，驾驶员是最辛苦的，这支歌子唱出了大家的心里话，博得了热烈的掌声。这个节目末“谢幕”，四班早已站了起来。他们朗诵：“咱们连的炊事员，服务态度实在强，一同行军一样累，别人休息他做饭。这顿吃上炸油条，那顿吃上肉丝面，途中生活大改善，鼓舞大家不怕难……”不一会儿功夫，就演出了十多个节目，有快板、说唱、戏曲，有战士的节目，也有干部的表演。一天行军途中的好人好事都唱遍了，一天的疲劳也被赶得一干二净！（张春潮）
〖-ZW/正文〗
