〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝撮合下加紧同蒋匪帮勾结共同反华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印政府竟让蒋匪帮到印度参加国际会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 据法新社自台北报道，蒋介石匪帮3日宣布，它已决定派遣一个代表团到印度首都新德里，去参加4月底到5月初在那里举行的国际棉花咨询委员会会议。
    国际棉花谘询委员会是一个由美国人担任主席、总部设在华盛顿的棉花生产和消费的国际组织。
    西德的德意志新闻社自新德里报道这件事情时说，“印度政府不反对将来在科学和经济方面与台湾进行密切合作。”
    印度政府借召开国际会议之机，让蒋匪帮公然派代表团到印度去活动，是印度政府在美国撮合下加紧同蒋匪帮勾结共同反华的阴谋的一部分。
    在这以前，蒋匪帮曾于今年2月底派了一个代表团到新德里，参加联合国粮食和农业组织召开的关于市场问题的会议。
〖-ZW/正文〗
