〖ZQ/总期〗2089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路穿过农田之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道运输保证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部总工程师唐维纶少校，早在1958年遇到过这样一件事：当时，这支铁道兵部队才开到浙江长（兴）牛（头山）专用线施工，动工以前，唐维纶和一位姓董的工程师，到现场鉴定工程设计。他们才走出长兴一公里，就发现了问题：那里有一条小河将被线路切断，按照原来设计，只打算修一个直径一米五的圆形涵洞来过水。唐维纶看到小河上横着一只小船，再看看设计图，一下笑了：“董工程师，你看，修了涵洞，河上的那只小船怎么办呢！”两人找老乡一问，原来这条小河是农民运粮草、运肥料的一条河道，在这里修了涵洞，就把河道堵住了。他们一商量，决定改变原来的设计，另修一座三米长的小桥。
    从这件事上，唐维纶深深体会到，当铁路穿过农田之前，对于桥梁、涵洞这类工程的设计鉴定稍有疏忽，便会给农民带来不便，甚至会妨碍农业生产。自从党提出国民经济以农业为基础的方针以后，他的心里更亮堂了，同时引起一个强烈的愿望：自己在铁路建设的岗位上，怎样具体体现这个根本方针，怎样做到既能照顾农业生产，又能节约国家投资？
    唐维纶终于找到了解决问题的钥匙，那就是，深入现场，依靠群众。几年来，他牢牢掌握着这把钥匙，参加了三条铁路的设计鉴定工作。他和设计人员们有时顶着毒热的太阳，有时冒着刺骨的寒风，在即将施工的线路上往返奔波。他们经常在田野间、河流旁，同公社和生产队的干部和社员坐在一起，具体商讨一座桥、一座涵洞怎样修才能不影响农田灌溉。他认为，这类工程对公社和生产队的关系太大了。比如一座涵洞的流水面标高设计，高低相差这么几分米，往往就会使多少亩农田得不到灌溉，因此，这类工程设计得先让群众来鉴定。
    有的设计人员耽心，铁路工程要处处照顾农业生产的需要，国家就得增加大量投资。可是，按照唐维纶的亲身经历，事情不完全是那样的。在杭（州）和（兴）线施工时，就有这么一个例子：
    在长兴和石山桥之间，有一条小河汊。根据工程设计，这里要修一孔直径一米五的箱涵。唐维纶虽然已会同地方交通、水利部门和公社干部对它进行过鉴定，达成了协议，但是他并不放心。动工以前，他又去现场复查，再次到村里找群众征求意见。想不到，生产大队的党支部副书记竟对他说：“我们再三考虑，只要在上边河水流进河汊的地方修个闸门，涵洞就不必修了。这样做，国家可以省一笔钱，对我们农田水利也有利。”原来，这条小河汊两头都通河，它的下游原来就有个闸门。在这里修涵洞，只是为了不让铁路把河汊截断。既然河汊两头都能引水，截不截断有什么关系呢？如果在河汊上游加修一个闸门，既可以调节灌溉用水，又可以防止河里涨水淹了农田，而造价只需箱涵的五分之一。后来，铁道兵果然按照生产大队的合理建议施了工，给生产队消除了水患，又少花了八千多元资金。
    在同一条线路上，唐维纶还经历过这样的一件事：他在设计图表上看到，在长兴以南、杨湾桥以北的一条由西向东的河汊上，要修一座三米长的桥。唐维纶实地勘测以后，认为这桥可以不修。因为河汊在路西的一段只有三十米长，只要把它改一改道，让河水通过由取土坑改成的新河床，注入河汊下游就行了。只是这样做多少要给农田灌溉带来一点不便，他深怕当地农民不支持。可是，当他把这个计划跟公社、生产队的干部和社员一商量，并且给大家算了一笔账以后，不论干部和社员都欣然同意。他们异口同声说：“把河汊上游那一段搬搬家，可以少修一座桥，为国家节省一万多元，这样的算盘为什么不打呢？”
    这两件事教育了唐维纶，他在工作中更加兢兢业业。就这样，光是在杭（州）长（兴）线北段，他仅仅由于改善了桥梁、涵洞工程的设计，就为国家节约了三十多万元资金。有时，照顾农业生产同节约国家投资也会发生一点矛盾，他对两者的利害得失反复权衡后，也并不吝惜给原来的设计添。上一个不可缺少的涵洞，或是适当放大涵洞的口径。
    修铁路，总得占用农田。唐维纶时常想，尽管这种现代化的交通运输工具会给农村带来繁荣和幸福，但是从眼前看，铁路要从农田中穿过，工程要在农田中进行，难免有些损失。一个工程技术人员的责任，便是处处精打细算，尽量少占农田，把这种损失降到最低限度。他在各条新建线路上，就时时打这样的算盘，在江西省鉴定一座桥梁的设计时，他经过认真调查和精心研究，稍稍改动了桥梁和一小段线路的位置，就比原来的设计方案少占了十多亩农田，又节省了四五个土方，就是相当于两万个人工的劳动量。
    唐维纶时常说：“对于基本建设用地，几亩、几十亩的大账要算，一分、二分的小账也要算。我们要象农民珍惜一粒粒米那样，对浪费一点点土地感到心疼才行。”（新华社）
〖-ZW/正文〗
