〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬两国人民友谊的新高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬友谊法报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席在访问了印度尼西亚和缅甸之后，又圆满地结束了对柬埔寨王国的友好访问。刘主席在访问柬埔寨期间，受到了柬埔寨政府和人民极其热烈的欢迎，他们象接待自己的亲戚一样接待我国国家元首，他们用各种各样的方式表达了对中国人民的深厚友情。刘少奇主席同西哈努克亲王就继续加强两国友好合作关系和共同关心的国际问题、特别是东南亚的局势问题，进行了诚挚的会谈，取得了完全一致的意见，并发表了联合声明。联合声明表明，中柬两国在反对帝国主义、保卫国家主权的斗争中，在加强亚洲团结、维护世界和平的事业中，将一如既往，密切合作，相互支持。所有这些都说明，刘少奇主席的这次访问，使中柬两国人民的友谊达到了一个新的高峰。
    两国领导人在联合声明中认为，中柬两国的相互关系，真正体现了互相尊重和平等相待的精神，为不同社会制度的国家实行和平共处作出了良好的榜样。这是两国政府和人民从自己的深切体会中得到的共同认识。任何国家之间，如果双方都严格遵守和平共处五项原则和万隆精神，真正做到互相尊重而不强加于人，平等相待而不高人一等，互助互利而不损人利己，就能够建立起真正的友谊。否则，就不可能建立起国与国之间的正常关系。因此，两国在联合声明中强调，在国际关系中任何国家一律平等的原则必须严格遵守。在联合声明中，柬埔寨方面对中国没有沙文主义和种族主义表示赞扬，这对我们是一个很大的鼓励。中国政府和人民愿意同柬埔寨政府和人民一道，同亚非国家的政府和人民一道，在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，平等相待，互相尊重，共同为反对帝国主义和殖民主义，支持亚非拉各国人民争取民族独立的正义事业，维护亚非团结和世界和平而努力，使我们之间的友好合作关系，放射出更加灿烂的光辉。
    最近一个时期以来，美帝国主义疯狂地干涉老挝内政，挑拨和分裂老挝爱国力量的团结，企图颠复老挝民族团结政府，重新挑起老挝内战，使老挝的独立和中立遭到严重威胁，使1962年日内瓦协议的执行有完全被破坏的危险。中柬两国都是老挝的近邻，都是日内瓦协议的签字国。我们对于美帝国主义一手造成的老挝严重局势，不能不表示极大的关切。我们决不能容许美帝国主义撕毁日内瓦协议，破坏老挝的和平和中立。两国在联合声明中指出，日内瓦协议的签字国有迫切的义务切实遵守日内瓦协议，不得以任何形式干涉老挝的内政。
    刘少奇主席访问柬埔寨的时间虽然不长，但是在中柬两国人民的心中却留下了不可磨灭的印象。随着刘主席的这次访问，中柬两国人民的友谊必将进一步增强。正如刘主席所说的，我们两国人民不仅要在今天和睦共处，而且要世世代代友好下去。
〖-ZW/正文〗
