〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《统一报》和《独立报》分别发表社论和文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎刘主席访问越南〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内6日电 今天这里发行的越南《统一报》（周刊）发表社论，热烈欢迎刘少奇主席即将访问越南。
    社论说，刘主席对越南的访问将使社会主义阵营中的越中两国人民的兄弟关系更加密切。这将大大鼓舞越南人民建设社会主义和实现祖国统一的事业，将有助于社会主义阵营的团结。
    社论说：“中国政府和人民关心和帮助我们建设新生活，但也从不放松对我国人民争取实现祖国统一的正义斗争的支持。”
    社论说，中国政府和人民在继续大力支持越南南方人民反对美帝国主义侵略、争取解放南方的正义斗争。
    社论说：“我们将怀着深厚和热烈的感情，怀着感谢中国政府和人民的兄弟般的无私援助的心情，欢迎刘少奇主席。我们祝伟大中国的代表万事如意。”
    据新华社河内6日电 越南民主党总书记、越南农场部部长严春庵发表文章，热烈欢迎刘少奇主席访问越南。
    发表在这里今天发行的《独立报》（周刊）上的这篇文章说，迎接刘少奇主席，就是迎接兄弟邻邦――伟大的中华人民共和国的代表，就是迎接与越南人民十分亲密的英雄的六亿五千万中国人民的代表。
    文章热烈赞扬了中国革命的伟大胜利和中国社会主义建设的光辉成就。
    文章在谈到中国人民对越南人民的革命和社会主义建设事业的援助时说，“这实在是只有在社会主义大家庭兄弟各国人民之间才能出现的、充满无比崇高的无产阶级国际主义精神的无私的、美好的援助！”
    文章说，越南人民和中国人民的团结友谊，是在共同反对极其危险的敌人――美帝国主义、在建设社会主义的革命事业中互相支持、互相帮助的战友之间的深厚情谊。这种亲密友谊和崇高的战斗团结，是在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上锻炼出来的，它无比巩固、无比美好。
〖-ZW/正文〗
