〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川圹紧张局势的真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月以来，老挝的川圹地区一直炮声隆隆。美帝国主义者分裂老挝爱国力量和破坏老挝联合政府的种种阴谋活动使老挝的和平遭到了严重的威胁。
    川圹位于老挝北方的镇宁高原，这里有着著名的查尔平原机场和横贯全国东、西的七号公路，因此，它向来是老挝的重要战略据点。法国殖民主义者统治老挝的时期，曾把查尔平原变成重要的军事基地。1954年日内瓦协议签字以后，美帝国主义者闯进老挝。他们也企图把查尔平原作为控制老挝、进攻中国和越南的要塞。大批美国军事人员被派驻在这里，他们除了负责训练和指挥老挝反动部队之外，还负责制订建立火箭基地的蓝图。1961年1月1日，老挝爱国战线党部队和中立派部队解放了整个查尔平原和川圹市，从那以后，这个著名的战略据点回到了老挝人民的怀抱，由中立派部队和老挝爱国战线党的部队并肩据守。
    老挝临时民族团结政府组成以后，美帝国主义者一直没有停止过他们对老挝的干涉和侵略活动。他们恶毒的手段之一，便是不惜代价，在老挝爱国战线党和中立派之间挑拨离间，制造分歧，妄图消灭爱国力量，推翻民族团结政府，把老挝置于他们的控制之下。老挝人民看到肯尼迪的特使福莱斯特尔、一位情报局长和美国驻万象大使都曾亲自到川圹。老挝人民还明明白白看到美国飞机一再窜犯各个解放区，并在川圹地区空投土匪、间谍、武器和弹药。同时，美帝国主义者花了大量美元收买中立派内部的反动分子，利用这些人扇风点火。他们企图消灭中立派力量和其他一切爱国力量。他们首先在中立派部队内部散布不和。他们利用中立派队伍中被收买的反动分子排斥。攻击、非法逮捕甚至杀害中立派进步人物。特别是4月1日美帝国主义指使老挝反动派杀害了外交大臣贵宁・奔舍那以来，他们又唆使他们的走狗在川圹地区的中立派部队中扩大这种血腥罪行，发展到企图用武力消灭以政变委员会副主席、第五军区司令敦上校为首的中立派进步力量。敦上校和他的部队不得不进行自卫，于是川圹的武装冲突爆发了。
    起初，老挝爱国战线党完全站在调停者的立场上，希望中立派部队加强自己的团结。可是，正如老挝的谚语所说：“劝架的挨了打。”甚至在这种情况下，老挝爱国战线党仍然表明自己的巨大诚意，作出了很大的努力。4月4日，辛加坡将军主动会见贡勒将军，商讨解决川圹局势的办法，并达成了停止两支爱国部队之间敌对行动的协议。就在这项协议签字的同一天，美国及其仆从的很多军官一个跟着一个渗入查尔平原。次日，他们唆使反动分子设下“谈判”的陷阱，集体屠杀青车炮兵营的二十七名爱国军官，包括营的指挥员和副指挥员。这个事件发生后，中立派内部的反动分子、右派的别动队和土匪在美国军官的指挥下和美国飞机的支援下，立即对驻在康开的老挝爱国战线党部队和在川圹的中立派部队发动了猛烈进攻。很多居民被打死打伤，很多民房被炸毁。甚至老挝爱国战线党部队最高司令部的营房和车辆也被炸毁了。康开和川圹的居民对此极为愤慨，他们强烈抗议帝国主义者和反动派的这些罪行，并且一致要求爱国军队保卫解放区，保护人民的生命和财产。老挝爱国战线党的部队在中立派内部的反动分子、右派的别动队和土匪的猛烈进攻下，忍无可忍，最后被迫进行自卫战斗。但是，他们始终争取立即停止冲突，争取和平解决。
    4月14日，富马亲王和苏发努冯亲王从万象来到川圹视察，并且下令停火，主张和平解决。老挝爱国战线党部队正确地执行了停火令，毫不迟延地停止射击，并且停止调动。敦上校也命令他的部队停火，并发表声明，表示了严格执行和平中立路线的意愿。但是对方并未表示出诚意。就在两亲王宣布命令的第三天，在美国人的指使下，反动派就公然拒不服从两亲王的停火令，同右派部队和土匪一起向驻扎在腊黄和康开――两亲王所规定的临时非军事区――的敦上校的部队和老挝爱国战线党的部队发动进攻。4月17日，他们曾轰击康开的苏发努冯亲王的住所和老挝爱国战线党武装部队最高指挥部。4月18日，他们在丰沙湾包围和进攻寮方的车队，有几名寮方的士兵被打伤。4月19日，被运入老挝的泰国和南越的侵略部队，在美国飞机的支援下，在川圹川西参加了进攻老挝爱国战线党部队的活动。4月20日，反动分子的部队轰击了从查尔平原到川圹的四号公路上的重要城镇腊黄。在这些进攻面前，老挝的爱国部队被迫进行自卫反击，保护居民，并给挑衅者和侵略者以严重的打击。
    富马亲王和苏发努冯亲王在4月21日和27日又进行了会谈，两亲王在会谈以后号召停火和保持平静局势，以寻求和平解决的办法。他们一致得出以下的结论：美国破坏了日内瓦协议；右派部队进犯查尔平原和川圹解放区，是严重违反了停火令，并要求他们全部撤出这些地区。然而这个郑重的号召至今没有产生效果。
    目前，十分令人不安的是，在4月21日到27日的一周中，即富马亲王和苏发努冯亲王最近二立会谈之间的这一时期，美国飞机载运了一千余名右派士兵到查尔平原附近的芒番、坂岗和坂梅。老挝爱国战线党武装部队最高指挥部宣布，迄今为止，右派有十来个营的部队、土匪和别动队窜入查尔平原和川圹地区，并准备发动大规模的进攻。同时，人们清楚地看到美国航空公司的飞机每天从万象和沙湾拿吉把大量的武器弹药运到这里。上述的无可争辩的事实和来自华盛顿方面的说什么人们不能排除军事干预的可能性的叫嚣，使老挝人民比过去任何时候更清楚地认识到，口头上说“尊重老挝的和平和中宣”和“支持联合政府”的美帝国主义，正是造成川圹和老挝的紧张局势的祸首。
    川圹人民再一次经受到战火的苦难，他们知道炮声来自何方。他们都表示决心要加强爱国力量的团结，支持爱国部队，保卫解放区和查尔平原。并为粉碎敌人发动进攻的一切阴谋而进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
