〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳快要落山的时候，天气突然发生了激烈的变化。万里无云的晴空，霎时间被乌黑的浓云弥漫，整个大地也显得暗淡无光了。风也开始刮了起来，原先平如镜面的大海，翻起了白色的波涛。眼看暴风雨就要来临了。
    工地上所有的工人都下班了，只有离海边不远的一处工地上，还停着一台压路机。压路机的烟筒里还冒着白色的烟灰，锅炉上的放气阀也在断断续续地向外喷着细股的水蒸气，发出一阵阵咝咝的刺耳的响声。尽管压路机是如此庞大，但在那一望无际的海边，却显得那样渺小，那末孤单。上等兵小王一会儿爬到压路机上面扳扳扭扭，一会儿又钻到机器下面敲敲打打。黄色的工作服，被风掀起，袒露出古铜色的坚实的肌肉。被油泥糊得污七八糟的脸上，挂满了豆粒大的汗珠，不断地从两颊流下来，划出一条条的白道道。眼睛里流露出焦急和不安。看样子这一阵敲敲打打什么结果也没有，气得他两手一甩，朝机器上的锅炉边上一坐，也不管那上面满是油污。他向远处的村庄了望了半天，什么也没有看到，不由地骂了一句：“小高怎么搞的，去了半天功夫，连个榔头也拿不回来，真是个脓包。”他骂了一阵之后，象是吐出了胸中的火气，回过头来看看坏了的机器，又自言自语地说：“这怎么办？眼看潮水就要涨上来了，又要下雨。要是潮水一涨上来，机器还修不好，淹到了锅炉，炉子就得爆炸，那……”他一想到锅炉爆炸，猛地又从上面跳下来，钻到机器下面去了。
    原来压路机所停的这处工地，紧靠海边，是在海滩上用石头填起来的。现在才填了两层多，潮水一来，还要漫上半人多深。压路机如果不在潮水淹没路基以前开到高地上去，锅炉一进水，就要爆炸。那样一来，不光是这工地上唯一的一台机器损坏，整个工程也将无法正常进行，造成窝工。你说小王怎能不着急！
    风越刮越大。潮水也趁风势向上猛涨着。海面上，白色的浪花宛如一个个的小山丘从天边滚来，撞在海边礁石上，发出骇人的响声。一阵阵的水花随风飘上岸来，溅得小王满身满脸。小王在机器下面捅了一阵，总算找到了机器的毛病所在。可是去拿榔头的小高，依然连个人影也不见！小王心急如焚，恨不得马上再长出几只手来。
    正当小王着急的时候，有一个人正从远处向工地走来。小王一见，象看到救星一样马上放开嗓子喊叫：“喂――同志，请你过来帮帮忙，我们的机器坏了。”那人抬头向他望了望，继续走他的路。小王以为那人没有听到，把嗓门放得更大：“喂――同志，请你过来一下好吗？”那人这次干脆连头也没有抬，仍然慢腾腾地走着。小王禁不住在心里骂了一句：“你是条死牛呀，还是个哑巴，怎么叫不应！”但他一想到是请人家帮忙，就压下了心头的急躁情绪。再向那人仔细一看，倒不由得骂起自己来：“看你这个冒失鬼，差点儿又犯错误。”――原来来的人腿有点儿瘸。
    那人走到压路机旁，已经气喘不休。没等他开口小王就张着两只油污的大手急匆匆地说：“同志，请你帮帮忙，我们的压路机坏了，要不赶快修好，潮水一上来，锅炉就要爆炸。”“帮忙，行！不过我不懂这一行。”小王一听那人说行，忙说：“不懂不要紧，我叫你怎样干你就怎样干。”说着也不再征求来人的意见，就飞快地跳上机器，头钻进一个斗大的洞里，高高地撅起屁股。那人趁空掏出手帕，擦了擦汗，还没擦完，小王就在洞里瓮声瓮气地喊：“给我一把搬子。”说完伸出一只手来接。那人听到小王叫唤，忙将手帕揣进口袋里，转了几圈也没看见搬子。小王没接到搬子，又急了，不住地催：“快点！快点！”一只手在外面紧晃。那人也叫他催慌了：“搬子在什么地方呀？找不到。”“在机器下面，你看所有的工具不都在那里放着。”“哎呀，你怎么不早说。”小王手里很快放了一把大号搬子，可小王刚接到手，又丢下了，说：“不对，这把太大，要四时的。”那又大又沉的搬子嗵的一下，不偏不倚正砸到那人脚上。只听哎哟叫了一声，小王忙抬起头来问道：“什么事？”那人轻轻提了提脚，笑着说：“没什么，没什么……你瞧，这么多搬子，我不知道你要哪一把。”说着递过一把四时搬子，小王接过来，说声谢谢又钻到洞里去了。
    这时潮水愈涨愈高了，眼看就要漫上路面。那人朝四周看了看：离压路机五六步远的地方，堆着一小堆块煤；而机器的煤斗里呢，只剩下一点煤屑了。他摇了摇头，就跛着腿走到煤堆那里，操起一把铁锹，一锹一锹往煤斗里送煤。装完煤，他看见机器下面的工具已经全被水淹，周围都是一片汪洋，他考虑了一会，就扯起自己的白色衬衫，把油污的工具一件一件放进衬衫里……
    一会儿，小王从洞里抬起头来，脸上汗如水洗，眼里燃烧着一股焦急的烈火。从那神情看，显然修理工作进行得很不顺利。“怎么样？”那人关切地问。“机器的一根进汽管坏了，怎么也安不上，需要用榔头从下面打一打，可现在没有榔头怎么办？”“能不能用石头敲一敲？”“恐怕不行！”“试试看嘛！”“好，试试看。”小王边说边从机器上面往下跨；“那请你到上面去拧螺丝，我到下面去敲打。”“还是你上去吧，我的脚不方便。”说着，在水里掏掏摸摸，摸出块石头，两腿一伸，仰着躺到机器下面去了。海水淹没了他半个身子。他费力地扬起头向上喊道：“往哪根管子上敲？”“中间那根，对，就是那根。”那人一只手支在地上，一只手拿起石头向那根坏了的管子敲了几下。他大概是怕把管子敲坏，不敢用力。“不行，劲太小呀！”那人就用两手攥起石头，向上用力打去。路面新铺的石头，就象一把把锥子，他每打一下管子，这些锥子就象报复似地向他背脊上扎一下。海水逐渐淹没了他整个身体，只剩下一张混合着汗和油腻的脸还露在水面上。他就那样费力地一下一下向上敲打，直到听见上面喊了声“好”才住手。他正想往外爬，上面又喊了：“你再用手将那根管子顶住，等我拧上螺丝再出来。”又过了好一会，小王才将螺丝拧上了。那人已经精疲力竭，困难地从机器下面水里爬出来，气喘吁吁地对小王说：“快！快开到高处去！”又用教导的口气对小王说：“开到高处后，再检查一下，早点回去休息。象今天的事故太危险了，下次可别再发生。”小王听着这个陌生人的讲话，心中不禁迷惑起来：听口气，象个首长哩，可他怎么想，也想不起曾在哪儿见过他。
    正当小王迷惑的时候，小高扛着一把榔头跟通信员小陈冒雨跑来了。小王老远就冲小高嚷开了：“小高，你今天怎么搞的，是鬼把你魂勾啦。要不是这位同志帮忙，机器早飞啦！”小高和小陈谁也没有理会他，径直向那个陌生人走去，到了跟前，小陈说，“处长，下这么大的雨，你跑到这里来，把身体搞垮了怎么办！”那个被称为处长的人微笑地说：“我垮倒没垮，不过，在这位‘指挥员’手下干活，可也不算轻松。”小王象被电触了一样飞快地从机器上面跳下，大步跑到陌生人面前报告：“报告处长，机械兵王平权我……”“怎么，想‘检讨’吗？行啦！快把压路机开上去！”小王又飞快地爬上机器，“嘟”地一声拉响汽笛，机器开动了。陌生人瘸着一条腿，由小陈跟着，在齐腿肚深的水里蹒跚地向相反方向走去了。
    等他们刚刚离开，小王俯身向跟在机器旁边走着的小高说：“新来的处长吗？嘿！――”他愉快地笑着，脸上露出一副十分满意的神色。
〖-ZW/正文〗
