〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军飞行大队政治工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军飞行大队政治工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了保证党的绝对领导，进行党的工作和政治工作，在飞行大队中建立党支部，设立政治委员。
    飞行大队政治工作的基本任务是：以毛泽东思想为指针，进行政治教育和思想工作，提高全体人员的无产阶级觉悟，进行党支部工作，贯彻执行党的路线政策、国家的法律法令和上级的命令指示，培养三八作风，增强官兵团结和军民团结，瓦解敌军，维护军事政治纪律，巩固和提高部队战斗力，从政治上、思想上、组织上保证完成战斗、训练和一切工作任务。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 进行政治教育，抓活的思想，做好经常性的思想工作，发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，使全体人员经常保持旺盛的政治情绪和坚强的战斗意志。
    （一）组织全体人员学习毛泽东同志的著作，进行阶级教育、时事政策教育和革命传统教育。
    （二）抓好两头，一头是党和上级的指示，一头是本单位的思想情况，用党和上级的指示作为武器，解决各种现实思想问题。
    （三）进行战备教育和对待外国飞机、舰、船的指示规定的教育，使全体人员既有高度的战斗积极性，又有坚强的政策观念。
    （四）熟悉每个人的姓名、籍贯、出身成分、家庭情况、社会经历、思想品质、特长、个性、技术和健康状况，时刻注意他们的思想情绪，把思想工作做在前面。
    （五）政治教育和思想工作的方式方法要灵活多样。联系实际，上好政治课。表扬好人好事，防止和克服不良倾向。发动群众，人人开口，进行思想互助。既要抓好一定时期的思想教育运动，又要做好经常性的政治教育和思想工作。解决思想问题要和解决实际问题相结合。
    （六）关心飞行人员的婚姻问题和家庭生活，做好家属的思想工作，教育飞行人员正确选择配偶。
    第三条进行战时政治工作，保证完成一切战斗任务。
    （一）不间断地进行战斗动员，讲清战斗的意义和目的、有利条件和困难，以及克服困难的办法，揭露敌人的阴谋罪行，激发对敌仇恨和积极求战情绪，利用战斗起飞间隙及时提出简短有力的鼓动口号，传播胜利消息，提高战斗意志，坚定胜利信心。
    （二）教育飞行人员坚决执行命令，听从指挥，自觉遵守纪律，发扬英勇顽强、吃苦耐劳、灵活机动、密切协同、连续作战、积极主动和孤胆作战的战斗作风。
    （三）开展军事民主，协同军事指挥员组织飞行人员战前出情况、想办法，解决战术技术难点；战后评斗志、评战术、评指挥，交流实战经验。
    （四）开展群众性的杀敌立功运动，宣扬英雄人物和先进事迹。
    （五）及时整顿党、团组织，充分发挥党员、团员在战斗中的作用。协同军事指挥员及时调整行政组织，调配中队长和长僚机、空勤组的骨干。做好补充人员的思想工作。
    （六）巩固部队，防止非战斗减员。做好伤员的政治工作和烈士的善后工作。
    （七）做好防空作战的政治工作，适时检查战备思想，防止和克服松懈麻痹思想和急躁情绪，使全体人员保持高度的战斗警惕，随时准备抗击敌人的突然袭击。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 进行飞行训练中的政治工作，保证完成训练任务。
    （一）宣传毛泽东军事思想，宣传训练方针，及时发现和解决训练中的思想问题，发动全体人员苦练战术技术，开展军事民主，组织评教评学、互教互学和评比竞赛活动，培养技术能手，保证不断提高训练质量。
    （二）实行飞行日政治工作计划制度，把政治思想工作渗透到飞行训练组织实施的四个阶段中去。
    （1）飞行预先准备阶段。充分了解每个飞行人员的思想、技术、身体情况，针对飞行人员在受领任务、个人准备、集体研究、地面练习中的反映，进行思想工作。对于间断飞行较久、经常发生错忘动作、有痼癖积习、飞行课目和放单飞的人员，适时组织思想互助和技术互助，解决难点。发动群众讨论和贯彻执行训练计划，保证全体人员认真进行地面准备。
    （2）飞行直接准备阶段。深入现场了解航空工程机务保障的准备情况，发动和督促飞行人员认真检查飞机和进行座船实习。进一步分析每个飞行人员飞行前的思想情绪，发现有不适于飞行的，协同军事指挥员及时处理。飞行计划有变更，思想工作要及时跟上。
    （3）飞行实施阶段。不间断地了解飞行人员飞行情况和思想情绪，适时进行宣传鼓动工作，组织现场观摩，传播经验教训。发现不安全因素或者影响飞行质量的问题，协同军事指挥员及时采取有效措施进行解决。对于被停止飞行的人员，要抓紧进行思想教育。
    （4）飞行讲评阶段。要善于抓住飞行中的主要问题，进行具体分析，分清思想上和技术上的原因，以活的事例进行教育。发动群众总结经验教训，进行表扬批评，做好讲评后的思想工作。
    （三）教育全体人员在训练和日常生活中，加强三八作风的锻炼和养成，教育干部以自己的模范行动影响和带领飞行人员。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 进行保证飞行安全的政治工作。
    （一）经常进行保证安全的教育，发动群众积极负责保证安全。教育每个飞行人员熟练掌握飞行技术，积极钻研航空理论，学习机械使用知识，遇有特殊情况能够沉着果断、正确处置，防止急躁蛮干情绪，防止消极求安全的思想。
    （二）教育飞行人员严格遵守条令、条例、教程和规章、制度，如实反映空中情况，认真准确执行任务。加强组织性和纪律性。强调干部的模范作用，开展群众性的互相监督。
    （三）在飞行较顺利出现麻痹思想苗头的时候，在训练进度慢出现急躁情绪的时候，在事故征候严重的时候，及时发动群众进行安全检查，认真揭发和严肃处理事故征候，把事故消灭在萌芽状态中。
    （四）抓住重点，把好关口。在放单飞、转换课目、改装、长期间断飞行、节假日前后、季节转换、气候突然变化等飞行容易发生事故的时机，有预见地做好思想工作，保证每个飞行人员情绪饱满，精力充沛，不带思想问题飞行，不带疑难问题飞行，不带疾病飞行。
    （五）发生事故的时候，要稳定部队情绪，发动群众找出原因，接受教训，研究措施，提高信心。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 进行尊干爱兵工作，做好管理教育工作，增强内部团结。
    （一）教育全体人员发扬阶级友爱和集体主义精神：加强长机和僚机、空勤组成员、空勤和地勤、教员和学员、本单位和兄弟单位之间的团结，谦虚诚恳，互相学习，主动配合，互相支援。
    （二）贯彻执行既要严格要求又要耐心说服教育的原则，用耐心说服的方法，达到严格要求的目的，既要反对放弃责任，又要防止简单粗暴。有了成绩要表扬，有了缺点错误要批评，养成敢于批评、勇于改正、经得起表扬和批评的风气。
    （三）关心全体人员的福利，爱护病员，经常了解饮食营养状况，协同行政改善全体人员的物质生活，做好防疫卫生工作。
    （四）做好外出、休假、疗养、探家人员的思想工作和管理教育工作。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 了解部队内部和驻地居民的政治情况，进行防奸保密教育，提高全体人员的政治警惕性，开展群众性的防奸保密工作，禁止收听敌人的广播，揭穿敌人的反动宣传，防止反革命的破坏活动，保证部队的纯洁。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 进行拥政爱民工作，密切军民关系。教育全体人员严格遵守三大纪律八项注意。经常检查群众纪律，主动征求群众意见。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 做好党支部工作，发挥群众组织的作用。
    （一）发挥党支部统一领导和团结核心的作用，加强党支部委员会的集体领导，贯彻执行党的民主集中制，健全党支部的组织，活跃党支部生活，开展批评和自我批评，增强党的团结，维护党的纪律，进行党的教育，提高党员的共产主义觉悟和活动能力。
    （二）适应青年的特点开展青年工作，发挥团员和青年的突击作用。
    （三）发动群众积极参加革命军人委员会的活动，开展政治民主、经济民主和军事民主，组织课外学习，开展群众性的文化娱乐和体育卫生活动。组织学习文化科学知识。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 飞行大队政治工作必须依靠党支部委员会的集体领导，依靠干部、党员的模范作用，充分发动群众来进行，使政治工作渗透到技术业务中去。经常深入机场，深入群众，一个人一个人地做工作，使每项工作真正落实到每个人的身上。安排工作要准备几个方案，抓住时机，及时主动地进行。要同飞行人员打成一片，掌握他们的思想脉搏，成为他们的知心人，团结全体人员完成一切任务。
〖-ZW/正文〗
