〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼中柬两国人民传统友谊万古长青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边二十万人集会热情欢迎刘主席刘主席结束柬埔寨访问后回到昆明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边5日电 今天傍晚在这里的王宫前面举行了有二十万人参加的盛大群众大会，欢迎中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美。
    在王宫前面和两侧的宽阔草地上和街上，挤满了热情洋溢的群众。到会的群众密密层层，简直没有转身的余地。
    在人群的海洋上面，飘扬着许多红色或白色横幅，上面用中文和柬埔寨文写着金色或银色的标语：“柬埔寨和中国团结万岁！”“祝刘少奇主席一路平安！”
    在签署了联合声明之后，刘少奇主席和西哈努克亲王在阳台上出现。这时，二十万人发出暴风雨般的欢呼和鼓掌声。彩色汽球和成群的鸽子飞舞在天空中。
    一批高棉王家社会主义青年联盟盟员唱起新编的歌曲：《柬埔寨和中国友好万岁》，歌词中说：“柬――中友好万岁，柬――中友谊日益增强，谁也破坏不了它。”
    西哈努克亲王在讲话中感谢中国对柬埔寨的支持。他说，中国热爱和平并且主张在各国之间保持平等关系。他说亚非新兴国家应该感谢中国的支持；中国政府支持它们争取独立、和平与进步。
    然后，西哈努克亲王介绍刘少奇主席讲话。
    刘少奇主席首先向金边市各界人民和全体柬埔寨人民，表示亲切的问候和崇高的敬意。
    他说，“我们的访问，已经取得了圆满的结果。刚才双方隆重地举行了中柬两国联合声明的签字仪式。这个声明，充分表明了我们两国继续加强友好合作的决心，表明了我们双方对于当前重大国际问题的共同认识。”
    刘少奇主席赞扬了柬埔寨人民在西哈努克亲王的领导下，在建设自己的国家方面，取得了很多重大的成就。刘少奇主席对柬埔寨人民为捍卫自己的独立、中立和领土完整，抵抗外来干涉和侵略的不畏强暴的精神表示衷心钦佩。他说，“柬埔寨王国是坚持执行真正的而不是虚伪的和平中立政策的国家。柬埔寨王国政府所奉行的这种政策，不仅符合柬埔寨人民的利益，而且对于稳定印度支那局势和维护亚洲和平也具有重要的意义。中国政府和人民完全尊重并且积极支持柬埔寨的和平中立政策，坚决反对帝国主义及其追随者对柬埔寨王国内侵略和干涉。”
    刘少奇主席说，柬埔寨王国对国际事务正起着越来越重要的作用。他说：“国家不分大小，在国际事务中都能够独立地发挥自己的作用，任何歧视和轻视小国的大国沙文主义的态度，都是错误的。”
    刘少奇主席谈到帝国主义和新老殖民主义者正在采取各种手段来继续侵犯亚非各国的主权和独立以后，强调说：“亚非各国人民必须更加紧密地团结起来，在反对帝国主义和新老殖民主义、实现我们共同愿望的斗争中相互合作，并肩前进。”
    在叙述了中柬友谊的历史和这种友谊在近年来的发展以后，刘少奇主席说：“在反对帝国主义、保卫各自的国家主权、维护印度支那和世界和平的斗争中，我们两国始终是相互同情和相互支持的。”
    刘少奇主席说，“中柬两国友好关系的不断发展，不仅符合两国人民的共同利益，而且有助于维护印度支那和亚洲的和平。中国人民将为不断加强我们这种传统的深厚友谊而努力。不管帝国主义及其追随者怎样猖獗，柬埔寨的朋友们可以相信，在你们反对外来干涉、保卫自己的主权和独立的正义斗争中，中国人民将永远是你们可靠的朋友。”
    当刘主席讲话结束而高呼“中――柬友谊万岁！”“亚非团结万岁！”“世界和平万岁！”时，二十万与会者同声跟着他高呼，欢呼声随即达到顶点。
    稍后，从附近的河上放出了五彩缤纷的焰火。在夜晚的长空里，开出了柬――中友好的灿烂花朵；在场地上，人山人海的与会者为这个万古长青的永恒友谊欢呼。
    新华社昆明6日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美结束了在柬埔寨王国的友好访问，今天中午乘专机回到昆明。刘主席和夫人在昆明机场上受到了云南省、昆明市各族人民数千人的热烈欢迎。
    国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜等也同机到达昆明。
    昆明机场今天被打扮得彩色缤纷，无数面红旗迎风飘扬。包括十五个少数民族的数千市民，手持着鲜艳的花束，热情洋溢地等待着欢迎刘少奇主席等归来。
    当刘主席乘坐的专机降落在昆明机场的时候，机场上掌声雷动。刘少奇主席和夫人王光美。陈毅副总理和夫人张茜等走出机舱后，同前来欢迎的中共云南省委书记处书记、云南省省长于一川，云南省副省长刘明辉、人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将等云南省、昆明市党、政府、军队的负责人，以及各民主党派、人民团体地方组织的负责人一一握手。
    接着，刘主席又含笑来到欢迎群众的面前，向欢迎的人们不断挥手致意。这时，机场上锣鼓喧天，人群中响起了一片“刘主席好！”的欢呼声。许多人还跳跃着、挥动着’手中的花束向刘主席致敬。一群彝族青年弹起了巨大的三弦，跳起了《阿细跳月》，表示他们对刘主席的热烈欢迎。人群里不断有人走上前来，把手中的鲜花献给刘主席和夫人，献给陈毅副总理和夫人。
    据新华社金边6日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美结束了在柬埔寨的六天友好访问，在今天上午八时三十分乘专机离开这里回国。柬埔寨国家元西哈努克亲王到机场为他们送行。
    在启程前往机场之前，刘少奇主席和夫人王光美同柬埔寨王后和西哈努克亲王在王宫互赠礼品。接着他们在西哈努克亲王陪同下驱车前往机场。沿途，成千上万的金边市民夹道向中国贵宾欢呼。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。刘少奇主席和西哈努克亲王先后发表了书面讲话。
    刘少奇主席在讲话中再一次对西哈努克亲王的盛情接待和热烈欢迎表示衷心的感谢。
    刘少奇主席说：“在这次访问过程中，我们深刻地体会到柬埔寨人民对于中国人民的真挚友情，特别是西哈努克亲王殿下同我们朝夕相处、倾心畅谈，更加增进了我们之间的相互了解和信任。所有这些，都生动地表明中柬两国的友谊是很亲密的。我深信，在我们双方共同努力下，中柬两国的传统友谊和友好合作关系，必将不断地巩固和发展。”
    刘少奇主席最后表示祝柬埔寨王国日益繁荣昌盛，人民幸福。祝中柬两国人民的友谊万古长青。
    西哈努克亲王在讲话中说，刘少奇主席的访问是圆满成功的。“它向全世界证实了三个月以前我们在北京所说的话：柬埔寨和中国决心携手前进，世界上没有任何力量能阻挡它们”。
    他说：“在我们两国的合作中，我们将取得对命运的更大的信心，并确定我们将能胜利地抗拒帝国主义的各种诡计。”
    在检阅了三军仪仗队后，刘少奇主席和夫人再一次从在两旁并排站着的柬埔寨姑娘之间走过，姑娘们不断在中国贵宾们的脚下撒茉莉花，以表示向他们祝福。刘少奇主席和夫人王光美也向柬埔寨姑娘们撒茉莉花。三位柬埔寨公主，西哈努克亲王的女儿和堂姐妹给刘少奇主席戴上花环，向刘少奇主席夫人王光美献了花束。她们还向副总理陈毅元帅和夫人张茜献了花束。
    在登上专机前，刘少奇主席和西哈努克亲王依依惜别，他们接连拥抱两次。西哈努克亲王祝刘少奇主席在领导自己的国家和保卫世界和平的任务方面取得成就，刘主席表示他希望在北京再一次见到西哈努克亲王。西哈努克亲王也同陈毅拥抱。
    在刘少奇主席登上飞机的时，鸣礼炮二十一响。
〖-ZW/正文〗
