〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党和中立派会谈再一次确认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝紧张局势是美国和反动派造成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国战线党提出解决目前紧张局势的建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹6日电 “老挝之声”电台今天上午广播：老挝中立派和老挝爱国战线党领导人之间5月2日到4日在康开举行的会谈再一次确认，查尔平原和老挝全国的紧张局势，是由美国、富米・诺萨万和中立派中的一小撮反动分子造成的。
    中立派方面参加会谈的有，梭发那・富马亲王，昭・西苏曼・西萨銮萨和坎平・布法。
    老挝爱国战线党方面参加会谈的有，苏发努冯亲王、富米・冯维希和诺哈・冯沙万。
    在会谈中，老挝爱国战线党方面所表现的立场是，坚决保卫民族团结政府，保卫和平，继续同中立派密切团结合作。根据这一立场，老挝爱国战线党方面提出了以下旨在解决老挝全国和川圹解放区混乱局势的建议：一、必须制止美国及其走狗的政治谋杀阴谋，逮捕和惩办杀害贵宁・奔舍那的主谋，首先要逮捕这一暗杀事件的指挥者辛少校；二、必须成立首都万象的混合警察部队和三方面的联合政权，采取措施保障三方面的大臣、国务秘书和公务人员的安全，每方增加一个营的军队，加强首都万象的保卫工作；三、解散西何的“国家安全局”，制止逮捕和镇压人民和真正爱国爱中立的人士，保障首都万象人民的自由民主权利，释放政治犯；四、恢复三方面一致的原则；五、把国际委员会小组撤回万象。
    在解决川圹解放区的混乱局势方面，老挝爱国战线党建议：一、把美国――富米・诺萨万和泰国等国的军队。从贡勒部队中和解放区撤走。成立一个包括有贡勒的代表和敦上校的代表参加的中立委员会，以便监督富米・诺萨万军队从中立派军队中撤走；二、命令贡勒和反动分子停止向中血派军队和老挝爱国战线党武装部队进攻；三、恢复坦上校、贡西中校和被逮捕的其它军官的自由；四、赔偿人民的耕牛；五、发给公务人员和部队的薪金，惩办制造混乱的反动分子。
    对于老挝爱国战线党的上述建议，梭发那・富马亲王表示带回万象研究，并答应以后答复。
〖-ZW/正文〗
