〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见朝鲜法律工作者代表团并接见马里政府文化代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 毛泽东主席接见了朝鲜法律工作者代表团团长、朝鲜民主法律家协会委员长、朝鲜民主主义人民共和国检察总长朴世昌和团员、朝鲜劳动党中央指导员金斗七，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时，在座的有中国政冶法律学会书记处候补书记郭纶。
    新华社6日讯 毛泽东主席接见了马里政府文化代表团团长、马里青年和体育高级总专员穆萨・凯塔及团员、马里新闻部电影局局长布巴卡・巴契里，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有对外文化联络委员会副主任朱光。
    马里驻中国大使馆一等秘书尤苏夫・库亚特也在座。
    毛泽东主席和朴世昌团长亲切握手。
    毛泽东主席和穆萨・凯塔团长亲切握手。
    新华社记者 陈娟美摄
〖-ZW/正文〗
