〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弧圈形上旋球及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弧圈形上旋球这个名称，我还是在1961年第二十六届世界乒乓球锦标赛的时候听到的。其实这种打法早在1960年以前就出现了。据《新体育》介绍：1960年当别尔切克访问日本与荻村等人比赛时，日本就使用了这种新型球术。那时惯打加转削球的别尔切克不适应这种弧圈形上旋球，屡屡出界失误，吃尽了苦头，在二十三场比赛中，输了十八场。从此以后，外国就有人把日本选手打的弧圈形上旋球“神秘化”了，把它说成是日本的“秘密武器”，是一种“新的、令人望而生畏的技术”。在二十六届世界乒乓球锦标赛中，日本的这种球术确也大显神通，欧洲一些著名选手多是在这种“秘密武器”的进攻下，大败亏输的。
    然而，一物制一物。当弧圈球碰到快打猛攻的中国选手的时候，却威风顿减，以致无能为力了。无论是庄则栋、徐寅生、李富荣，都有一套对付弧圈形上旋球的办法。弧圈球到了他们的球拍上就“圈”不起来了。结果由中国男队夺得了这届冠军。事隔两年，在今年第二十七届锦标赛中，不仅有更多的人掌握了拉弧圈球的技术，而且对付这种球术的办法也更多了。弧圈形上旋球的“神秘”消失了，不在话下了。
    然而，在二十七届，一种新的趣闻又出现了，张燮林贴近地板的“捞”球，引起了国际乒乓界的极大兴趣。据报道，在4月9日中日男子团体决战中，只见他弯下身子左“捞”一下，右“捞”一下，把一个个来球飘飘忽忽地送给对方，逼使木村、三木这样的球场名将，手足无措，宛如新手，以悬殊比分败下阵去。人们用“魔术师一般”、“绝妙”等字眼来形容张燮林的球艺。尤其欧洲的选手和教练观看了张燮林的球艺以后，耳目更是为之一新。原来对于快攻打法深感棘手的人似乎从他的身上得到了信心，开始改变了自己的看法：感到“中国选手张燮林战胜了日本选手，这证明对于欧洲人认为不可战胜的快攻打法，用积极防守的方法也是可从战胜的”（锦标赛总裁判泰因斯曾这样说过）。
    写到这里得声明一下，对于乒乓球我是个门外汉，弧圈形也好，或者其它什么形也好，究竟哪家打法更优越？今后乒乓球运动应该朝什么方向发展？此事干系甚大，不敢妄加评点。不过从这两届世界乒乓球夺魁的竞技情况来看，倒使我得到了一点启示。那就是：任何一件事物都不是绝对的，永恒的，而是相生相克，互相制约的。它的内部矛盾运动必然使它走向自己的反面。不论是庄则栋、徐寅生大破“神秘的”弧圈形上旋球也好，张燮林用远台“捞球”（姑且这样称呼）制服欧洲人认为不可战胜的快攻打法也好，都很好地说明了这一点。打乒乓球如此，其它一切事物何尝不是如此？当战场上第一次出现坦克的时候，就有人说坦克是无敌的。坦克决定一切。然而反坦克炮却戳穿了它神秘的外壳。当飞机用来大规模作战的时候，又有人说空军是无敌的，空军决定一切。然而高射炮的出现，飞机无敌的神话又破灭了。现在又有人在宣扬热核武器如何如何厉害了。然而……。
    毋庸置疑，一种新技术的出现，必然会带来一些新的问题，使斗争的一方造成某种困难局面，然而这只是暂时起作用的因素，事物总是有规律性可寻的，对付的方法和道路总是有的。这里最重要的是不要望而生畏，从精神上解除武装。而应该敢于斗争，敢于胜利，从斗争中把握事物固有的规律性，找出对策，从而战胜它。中国乒乓健儿们正是按照这个思想去行动的。他们胜利了。
〖-ZW/正文〗
