〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军舰、艇政治工作条例〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军舰/艇政治工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了保证党的绝对领导，进行党的工作和政治工作，在舰、艇（艇中队）中建立党的基层组织，设立政治委员或者政治指导员。
    舰、艇政治工作的基本任务是：以毛泽东思想为指针，进行政治教育和思想工作，提高全体舰员的无产阶级觉悟，进行党的基层组织的工作，贯彻执行党的路线政策、国家的法律法令和上级的命令指示。培养三八作风，增强官兵团结和军民团结，瓦解敌军，维护军事政治纪律，巩固和提高部队战斗力，从政治上、思想上、组织上保证完成战斗、训练和一切工作任务。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 进行政治教育，抓活的思想。做好经常性的思想工作，发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，使舰员经常保持旺盛的政治情绪和坚强的战斗意志。
    （一）组织舰员学习毛泽东同志的著作，进行阶级教育、时事政策教育和革命传统教育。
    （二）抓好两头，一头是党和上级的指示，一头是舰员的思想情况，用党和上级的指示作为武器，解决舰员的各种现实思想问题。
    （三）进行战备教育和有关海防斗争以及对待外国舰、船、飞机的指示规定的教育，使舰员既有高度的战斗积极性，又有坚强的政策观念。
    （四）熟悉舰员的姓名、籍贯、出身成分、家庭情况、社会经历、思想品质、特长、个性、技术和健康状况，时刻注意舰员的思想情绪，把思想工作做在前面。
    （五）政治教育和思想工作的方式方法要灵活多样。联系实际，上好政治课。表扬好人好事，防止和克服不良倾向。发动群众，人人开口，进行思想互助，既要抓好一定时期的思想教育运动，又要做好经常性的政治教育和思想工作。解决思想问题要和解决实际问题相结合。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 进行战时政治工作，保证完成一切战斗任务。
    （一）不间断地进行战斗动员，讲清战斗的意义和目的、有利条件和困难，以及克服困难的办法，揭露敌人的阴谋罪行，传播胜利消息，开展群众性的宣传鼓动工作，不断鼓舞战斗情绪，提高战斗意志，坚定胜利信心。
    （二）教育舰员坚决执行命令，自觉遵守纪律，严守战斗岗位，发扬英勇顽强、吃苦耐劳、灵活机动和密切协同的战斗作风。
    （三）开展军事民主，协同军事指挥员组织群众战前出主意、想办法，解决战术技术难点；战后评斗志、评指挥、评技术、评协同动作，交流实战经验。
    （四）开展群众性的杀敌立功运动，宣扬英雄人物和先进，事迹。
    （五）及时整顿党、团组织，充分发挥部门（小艇）、船室党小组、团小组和党员、团员在战斗中的作用。协同军事指挥员及时调整行政组织，调配干部和技术骨干。做好补充人员的思想工作。
    （六）巩固部队，防止非战斗减员。做好伤员的政治工作和烈士的善后工作。
    （七）进行待机中的政治工作，适时检查战士思想，防止和克服松懈麻痹思想和急躁情绪，使舰员时刻保持良好的战斗准备。
    （八）进行舰、艇受到破损和遇难时的政治工作，教育舰员坚定沉着，同舟共济，顽强不屈，坚持斗争。
    （九）进行瓦解敌军的工作，贯彻执行宽待俘虏的政策。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 进行军事训练中的政治工作，保证完成训练任务。
    （一）宣传毛泽东军事思想，宣传训练方针，教育舰员发扬在港（岸）苦练、出海精练的精神，克服困难，练出海上作战的过硬本领。
    （二）进行出海训练三阶段的政治工作。
    （1）出海准备阶段。充分了解舰员的思想、技术情况，依据出海训练的任务和要求，做好思想工作，启发舰员出海训练的积极性，发动群众讨论和贯彻执行出海训练计划，做好出海训练的准备工作。
    （2）海上训练阶段。经常深入舱室、战位和工作最艰苦的岗位，了解舰员的思想、生活、操作等情况，开展群众性的宣传鼓动工作，鼓舞舰员战胜风浪，战胜晕船，苦练精练。在训练中贯彻执行群众路线，开展互教互学、包教保学和评比竞赛活动。
    （3）总结讲评阶段。发动群众进行评教评学，总结出海训练的经验教训，进行表扬批评，做好讲评后的思想工作。
    （三）教育舰员在训练和日常生活中，加强三八作风的锻炼和养成，教育干部以自己的模范行动影响和带领战士。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 进行舰、艇修理中的政治工作。加强思想领导，提高舰员的劳动积极性，防止松懈涣散，提高工作效率，保证修舰质量，厉行节约，防止浪费，克服一切困难，完成自修、助修任务。教育舰员遵守厂规，加强同职工的团结和合作。做好试肌⑹院降乃枷牍ぷ鳌
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 进行保证舰、船安全的政治工作。
    （一）积极做好预防事故的思想工作。教育舰员爱护军舰和武器装备器材，提高政治责任心。教育舰员熟练掌握操纵技术，遇有复杂情况能够沉着果断、正确处置，防止急躁蛮干情绪，防止各种事故。
    （二）教育舰员认真贯彻执行条令、条例和规章、制度，严格遵守教范和技术规程。发动群众做好维修保养工作。
    （三）掌握容易发生事故的时机，在离靠码头、进出港口、人员晕船严重的时候，在复杂气象、复杂海区、逆流航行的时候，在夜间训练和各种合练的时候，在容易产生松懈麻痹情绪的时候，都要做好思想工作。注意抓住苗头，严肃处理事故征候，把事故消灭在萌芽状态中。
    （四）发生事故的时候，要稳定部队情绪，发动群众找出原因，接受教训，研究措施，提高信心。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 做好团结和巩固部队的工作。
    （一）进行尊干爱兵工作，密切官兵关系。教育干部树立坚强的爱兵观点，以阶级兄弟的感情关心和爱护战士，贯彻执行既要严格要求又要耐心说服教育的原则，正确处理战士的各种问题；教育战士尊重和爱护干部，自觉遵守纪律，坚决执行命令。教育舰员加强本单位和兄弟单位的团结。
    （二）关心舰员的福利，爱护病员，经常了解饮食营养状况，协同行政改善舰员的物质生活，做好防疫卫生工作。做好家属工作。
    （三）开展群众性的防奸保密工作，提高舰员的政治警惕性，禁止收听敌人的广播，揭穿敌人的反动宣传，防止反革命的破坏活动，保证部队的纯洁。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 进行拥政爱民工作，密切军民关系。教育舰员严格遵守三大纪律八项注意，向人民群众进行宣传，帮助训练民兵，保护渔业生产和海上交通的安全，援救遇难船只和人员。经常检查群众纪律，主动征求群众意见。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 做好党的基层组织的工作，发挥群众组织的作用。
    （一）发挥党的基层组织的统一领导和团结核心的作用，加强党的集体领导，贯彻执行党的民主集中制，健全党的组织，活跃党的生活，开展批评和自我批评，增强党的团结，维护党的纪律，进行党的教育，提高党员的共产主义觉悟和活动能力。
    （二）加强共产主义青年团支部的建设，进行团的教育，适应青年的特点开展青年工作，发挥团员和青年的突击作用。
    （三）指导革命军人委员会的工作，开展政治民主、经济民主和军事民主，组织课外学习、通讯报道、墙报和收音、广播工作，开展海上、码头的文化娱乐和体育卫生活动。组织学习文化科学知识。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 舰、艇政治工作必须依靠党的基层组织的集体领导，依靠干部、党员的模范作用，充分发动群众来进行，使政治工作渗透到技术业务中去。经常深入舱室、战位，了解舰员的思想变化，关心他们的疾苦，真正成为舰员的知心人，团结全体舰员完成一切任务。
〖-ZW/正文〗
