〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富米・冯维希谴责美帝干涉老挝破坏日内瓦协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫老挝和平中立保卫解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹6日电 据“老挝之声”电台今天广播：老挝民族团结政府新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希5日下午在康开举行记者招待会，揭露和谴责美帝园主义及其仆从破坏日内瓦协议、制造老挝紧张局势的罪恶行动。
    富米・冯维希说，美国及其仆从的全部活动集中地表现在两个方面，就是进行政治谋杀和发动军事进攻。他说，他们杀害了大批的爱好和平中立的爱国军队官兵和政府公职人员进而杀害了贵宁・奔舍那、警察中校坎提・西潘通等重要人物。他指出，目前，他们正在继续进行暗杀阴谋，企图改变民族团结政府的性质，改变政府的对内和对外政策。
    富米・冯维希说，“在进行政治谋杀同时，美国和老挝亲美势力还对真正中立派和老挝爱国战线党发动大规模武装进攻，企图占领爱国力量控制的地区。他们还阴谋在各地设置国际委员会常设小组，同这种违反关于老挝问题的1962年日内瓦协议的行为，来限制爱国力量进行了自卫战斗。”
    富米・冯维希强调说，“美帝国主义和亲美势力的上述行为，目的在于消灭爱国力量，破坏民族团结政府，破坏和平中立路线和关于老挝问题的1962年日内瓦协议。”
    富米・冯维希接着指出，当前的老挝紧张局势是严重的，尽管内战早在一年前已经停止，但由于美国和亲美势力的煽风点火，内战危机仍然存在着。
    富米・冯维希接着揭露说：“富米・诺萨万方面为了豢养七万军队，每月开支三亿基普，美国秘密提供的片面‘援助’还不计在内。而作为财政大臣的富米・诺萨万每月只给中立派和老挝爱国战线党开支一千多万基普。”
    富米・冯维希说，“美国支持泰国对老挝实行经济封锁，禁止生活必需品运到老挝，迫使老挝基普贬值。”
    富米・冯维希强烈谴责美帝国主义勾结富米・诺萨万和中立派中的亲美势力，明目张胆地干涉老挝的内部事务，致使老挝局势日趋紧张。
    富米・冯维希说，“老挝爱国战线党始终如一地认为，为和平而进行的斗争是正确的道路，它符合老挝人民的愿望。面对当前的局势，老挝爱国战线党的立场是：进行斗争，保卫以梭发那・富马亲王为首相的民族团结政府，保卫和平中立，建立民族和睦，保卫解放区，保卫祖国、宗教、国王和宪法。老挝爱国战线党决心团结一切爱国力量和全体老挝人民，以自己的全部力量反对美国及其仆从的阴谋和行动。”
    富米・冯维希强调说，“我们的斗争是正义的斗争，得到全国人民和世界爱好和平人民的同情和支持，不管遇到什么困难和阻碍，我们最后一定胜利。”
〖-ZW/正文〗
