〖ZQ/总期〗2112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟而生“粗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的有些工作，是每年要做的。如训练动员，四好评比，年终总结，等等，差不多每年都要“重复”一次。俗语说，熟能生巧。做得次数多了，积累了经验，掌握了规律，效果自然应该一年比一年好。可是，事情也有相反的时候，在有些连队里，工作“重复”次数多了，其效果却反而不如以前了。
    为什么呢？恐怕是由于这样两个原因：首先，因为做得次数多了，觉得满有把握，产生了一种满不在乎的心理，缺乏积极慎重的态度，不象对待陌生的工作那样反复考虑、周密安排。其次，从过去的工作中，总结了比较成套的经验，不知不觉被这些经验束缚起来，亦步亦趋，勉强套用，缺乏新的创造。两种原因，一个毛病：熟而生“粗”。
    一个工作去年做和今年做，上一次做和下一次做，从表面上看起来象是“重复”，其实，时间变了，条件变了，情况不同，要求也不同，必定有新的内容，新的特点。满不在乎，掉以轻心，或机械地搬用过去的经验，是必然不能收到良好的效果的。
    由此可见，事情都有两面性。一个工作做得多了，如果我们主观努力，那未熟而生巧，就能越做越好。如果主观不努力，以此是恃，马虎潦草，就会熟而生“粗”，产生相反的结果。
    据说，梅兰芳演戏，不管一个戏演了多少次，总是拿它当新戏演，精益求精，一丝不苟，因此每次都获得满堂观众的高度赞赏，从不给人以“唱油了”的感觉。这种精神值得我们学习，我们做工作也要有这样的精神。
〖-ZW/正文〗
