〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联队绝技惊四座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”队力战失三球〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 今天下午苏联足球队在北京先农坛球场上，显示了超等的球技，以3比0战胜了“八一”足球队。
    朱德副主席、贺龙、陈毅副总理，北京市彭真市长，尤金大使观看了这场球赛。球赛结束后，贺龙、陈毅副总理，彭真市长和尤金大使在球场上与双方运动员――握手。
    今天的比赛中，苏联队这些世界上第一流的足球名将，显示了使用不完的体力，飞快的速度与精湛的技术，特别是那暴风暴雨似的强大功势，更是我国的观众们从来没有看到的。“八一”队在老大哥面前，表现得勇敢顽强，打出了一定的水平；但在对方强大攻势的重压之下，被迫用更多的力量来加强防守，攻势比较软弱。而且相形之下，在体力速度上显得都赶不上对方。这也是他们今天失败的重要原因。
    上半时的前三十分钟，打得不分胜负，后来裁判判定“八一”队在禁区犯手球，由苏联队沃意洛夫罚十一公尺球，一脚破门。苏联队以1比0领先。上半时以这样的比分结束。下半时开始后，苏联队乘胜攻击。在五分钟时，左内锋菲多索夫，闪电似的由左向右，插入“八一”禁区，中锋希姆扬即时传来一球，他毫不迟疑地回身一脚，正中球门右角。过了两分钟苏联队又组织了一次攻击，右翼麦特列维里由右方带球直奔底线，一下回捣到中路，中锋希姆扬赶上用力一脚，被“八一”中卫王新生挡回，谁知这球刚好又落在他脚下，他又发出了一次炮弹式的劲射，王新生抢救不及，守门员黄肇文的视线又被王新生挡住，使苏联队又得了一分。
    “八一”队今天的防守是相当严密的，后卫奋力抢截，不断地破坏对方的进攻，守门员黄肇文表演得异常出色，他使用鱼跃动作，勇敢地在对方的脚下扑救了无数的险球。而且也有力地控制了球门区的上空。
    明天下午苏联队将与北京队作在我国访问的最后一场比赛，他们将用另外一个阵容出场。
〖-ZW/正文〗
