〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“到底是从部队上回来的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员军人陈秀刚，原来是0216部队二支队二营运输排的副排长，在部队里他立过功，受过奖。去年4月份他复员回乡了。在社里他处处带头，积极劳动，别人不愿干的活，他抢着干，别人完不成的任务，他能超额完成。因为他赶车内行，社里运输队缺人的时候，他就赶上大车跑运输。农闲的时候，在水里掏沙子，他一天就掏十三立方来。为了打下大面积丰收的基础，他还参加了社里的技术试验小组，试验丰产地的玉米。
    去年秋季，社里提出每亩麦田要施肥三千四百斤，不少社员信心不足，陈秀刚除向大家解释以外，又带头报名到山上去打草压绿肥。青年小伙子在他的带动下，每天带着吃的，早出晚归到山上去割草压肥，结果他们队的肥料每亩超过了四千斤。
    陈秀刚还处处为整体着想。他的叔伯奶奶，无儿无女，成了社里的五保户。可是他回家后，计算了下自己的收入，感到不依靠社里，也可供养这个奶奶。于是他和全家商量好，使动员叔伯奶奶退了五保户。
    他在社里因为遵守社里的劳动纪律，有事情请假，无事从不缺勤，从去年4月16日到9月底，就挣了两千二百三十二个工分。社里评模时，他当选了模范，共青团评比时，他也当选了模范，乡团委发给他光荣榜，并通报全乡，号召全体青年向他学习，村里的人都夸奖他说：“到底是从部队上回来的，真行！”照片上：陈秀刚在农闲的时候和社员一起挖沙子
    陈秀刚在农闲的时候和社员一起挖沙子
    和试验小组的同志研究试验地的玉米
〖-ZW/正文〗
