〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会多是因为多开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大字报选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：你们对于这个问题，怎么没开个会研究一下呢？
    乙：提起开会，不是少，而是多。
    甲：多到什么程度？
    乙：拿我个人来说，每月少则十几次，多则二、三十次。
    甲：每天开会？
    乙：有时一天开两次，甚至三次。
    甲：同志，不要夸大！
    乙：请你访问调查，我还不是开会最多的一个呢！
    甲：开会多，什么原因？
    乙：开会多，就是因为会开得多。
    甲：同志，不要开玩笑。
    乙：这是老实话。会开得多就下不去，下去少，下面的问题就不能及时解决，不能及时解放就只有向上推，既然推上来了，就得开会解决，此其一；有些问题本来可以一个人处理的，但是由于会开得多，没有深入下层，不了解情况，不了解情况就不便作主，于是还是开会商量一下罢，此其二；……此其三；……
    （编者按：这是政治学院谷平同志大字报中的一段。）
〖-ZW/正文〗
