〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队即将展开一场激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份充满着全体官兵激情的挑战书，一开始说：“在东风压倒西风和全国社会主义建设全面大跃进的伟大时代，我们军队也要千方百计竭尽全力掀起一个训练大高潮，争取军队建设的大跃进！”在挑战书中，详细地列举了竞赛条件：要求报整风运动坚持不懈地进行到底，尽一切努力把整风的巨大成果贯彻到部队的各项中心工作特别是训练工作中去。首长司令部训练，要求今年理论测验达到优秀，各种作业保证良好争取优秀，消灭个人不及格现象。单兵小分队战术训练达到优秀，营、团、师合练均达到良好。各种基本射击、战斗射击均达到优秀。此外，还提出要加强战备工作，增加工程建设的任务并提高质量等条件。
    挑战书发出的当天晚上，广州部队党委就转告了各部队。各部队也连夜研究应战，一场轰轰烈烈的大跃进竞赛，即将在广州部队开展起来。
〖-ZW/正文〗
