〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在跃进的道路上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义革命成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油、盐、糖、酒成番增产
    据10日闭幕的全国食品工业会议根据各省（自治区）市意见初步计算，在第二个五年计划期间，我国食品工业的发展速度将比第一个五年计划期间快三倍半以上。油可能由1957年的一百四十五万吨增长到六百万吨；盐可能由八百二十六万吨增长到二千万吨；糖可能由八十五万吨增长到六百万吨以上；酒可能由七十三万吨增长到二百万吨。
    会议认为，根据目前农业大跃进的情况，发展食品工业有着充分可靠的资源依据。例如到1962年，全国甜菜和甘蔗的产量将分别达到三千七百多万吨和七千二百多万吨，足够、制糖工业使用而有余。
    演出万场作品万件
    北京艺术部门出现全面大跃进的形势。文化部艺术事业管理局所属各艺术单位的总人数将由1957年的三千五百多人，紧缩到二千二百多人，而今年预定演出场次却跃进到一万零五百多场，比去年增加近三倍。这些单位还提出今年要创作出上万件戏剧、音乐舞蹈和美术作品。许多剧院、剧团纷纷提高上山下乡演出场次的指标。并要走出剧场、化整为零、打麻雀战、把戏送到工厂和地头上去。
    增产九百台动力机
    今年国家给青岛动力机械厂的钢材，是按生产一千五百台十匹马力锅驼机的数字调拨的。这个厂在跃进中，决定用制造节省原料的新产品――十匹马力的高速蒸汽机来代替旧产品锅驼机的办法，不增加原料、设备和人力，就给国家增产九百台十匹马力的动力机械，以支援农业跃进。
    四川养鱼两亿尾
    水利建设的巨大发展，推动了四川省淡水养鱼事业的跃进。
    据各地提出的初步规划，四川农民今年将用塘、水库和稻田养鱼两亿尾。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
