〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣人光荣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘在信/李毓采〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈艮州拾金不昧
    1月26日，贵州仁怀县大坝区转业军人陈艮州，在路上拾到一百三十五元人民币。他想：把这钱拿回家去，爱人一定很高兴。可是他又想到部队首长的教导，回乡要起模范作用，不贪图个人享受；想到丢钱的人的处境，便决心将钱还给失主。他就坐在路旁等。
    从上午等到太阳偏西，还不见来人。陈艮州正想把钱送给政府，忽然对面来了一个东张西望的人，他知道这一定是失主。
    陈艮州问到这人的来历和遗失的钱数，这个人答的一清二白，毫无差错。陈艮州便将钱如数交给这个失主。失主非常感激地说：“谢谢你同志，你救了我全家。”第二天，这个毛主席教育出来的好战士拾金不昧的事例，传遍了大坝区的每个角落。 （刘在信）
    向社投资两千五百元
    山西浮山县佐乡中村三等残废军人柏学真。最近将他的生产资助金二千五百元投到社里发展生产。
    柏学真从去年12月份回乡以后，就决心带领群众建设社会主义新农村。前些天他看到社里需要钱，便毅然将自己的资助金投到社里。当时村里还有人议论他说：“真不会算计，要是把钱存到银行里，光利息也花不了。”柏学真听后便当场解释说：“只要先把社建好，以后还怕没钱花？”议论他的人听了，再也不吭气了。 （李毓采）
〖-ZW/正文〗
