〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“无穷花”开在中国土地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗/韦敏士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日，在朝鲜某地举行的欢送中国人民志愿军归国的群众大会上，有一位白发苍苍的朝鲜老妈妈领着她的孙子李春焕，特来给志愿军战士黄治富送行。
    老妈妈从手上摘下自己带了四十七年的两只银戒指，又拿出了她结婚时祖母赠给她的两件银首饰，打了一个小包，作为珍贵的礼品送给了黄治富。孙儿李春焕也送上了一个用白布包裹好的是方形的小木匣，里面装了一枝朝鲜国花――无穷花的树苗，他希望中国哥哥――黄治富把这棵无穷花带回中国，栽种在他的家乡，让它开出无穷无尽的花朵。
    提起黄治富的名字，那一带的朝鲜人民都称他是伟大的国际主义战士――“活的罗盛教”。李春焕是他从冰窟中救出来的。那是在195年11月里一个下午，李春焕在临津江的冰层上走过时，一下掉进冰窟；当时黄治富听到呼救声赶来，立刻跳下一丈多深的冷彻骨髓的江水，他几次挣扎着浮出水面又奋力钻进水里，终将李春焕托上水面，后来赶到的战士将李春焕拉了上来。当战友们把黄治富从冰窟中拉上来时，他已经昏厥过去了。
    事后，黄治富病倒在床上，朝鲜江原道政府负责人听到这个消息后，带了医生到志愿军部队来看望他；李春焕的同学们，也带了鸡蛋、年糕来慰问他。去年，李春焕所在的学校还根据黄治富的事迹编了一个歌舞剧和一本画册，向学生进行国际主义教育。在志愿军出国作战七周年时，李春焕又到黄治富所在的部队里，汇报了自己的学习成绩。
    每当逢年过节，李春焕和祖母都到部队来看望，当地政府的工作人员、学生、妇女也经常到部队里作客。李春焕还把黄治富的父母当作自己的父母，经常写信问候。黄治富也经常到学校里和李春焕的家里去看望他，去年5月逢到天旱，有的田地种不上稻子，黄治富所在的部队曾派了一个营去帮助挑水灌溉，使稻田获得了丰收。
    在欢送大会上，李春焕所在学校的全体师生赠给黄治富一本特制的纪念册，上面写着“永远不要忘记”。纪念册里写有李春焕的家庭介绍和他的出生年月，他们请黄治富永远留作纪念。
    新华社记者 周长宗
    韦敏士 摄影
〖-ZW/正文〗
