〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆应战 共同跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0215部队第二团的共青团员和青年们像猛虎下山一样，要用大干、特干、苦干、硬干、实干的革命干劲，在1958年的训练中，创造跃进班、跃进排、跃进连、跃进团。他们还立下宏愿，下了战表，向全军各步兵部队的青年来一个训练大竞赛。我们热烈支持第二团全体青年的行动。
    毛主席说：“你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”当前全国的青年正像毛主席说的那样，朝气蓬勃地在这万马奔腾的政治运动和生产运动中，起着突击队员的作用，向浪费，向保守，向大自然，展开了勇猛的进攻，获得了惊人的战果。我们部队的青年，也是以气壮山河的英雄气概，要当“双反”运动的尖兵，要当跃进中的突击队，要在训练及各项工作中，大干特干，四面开花，当一个优秀的革命战士。
    0215部队第二团今年的任务是进行全面训练，因此，这个团的青年提出了要使训练跃进跃进再跃进的口号。他们经过酝酿讨论，提出了竞赛条件，要做到“四好”。就是：一、军、政学习好；二、爱护武器好；三、遵守纪律好；四、文娱卫生好。这“四好”办到了，就可能超额完成训练任务，就可能创造一个以训练为中心的跃进团，一切执行训练任务的部队的青年，都应当做到这“四好”。担任守备作战、施工等等任务的青年们，也应当像第二团的青年一样，勇敢积极地行动起来，订出你们的规划，创造你们的跃进班、跃进排、跃进连、跃进团！
    正像第二团的共青团员和青年给彭德怀部长和谭政主任的信中所说的：“只要我们共青团员和青年在党的领导下行动起来，做跃进中的突击队，任何困难都会让路，一切指标都能突破。”这是因为青年们团结一致的大干特干的力量，大如山，重如千万吨钢锤，一切顽敌都会被彻底粉碎；另一方面，我们部队的成员绝大部分都是青年，只要青年们行动起来，一切问题就都好办。“希望寄托在你们身上。”――全军的青年同志们，要牢牢记住毛主席对我们的教导，不要辜负了党对你们的期望。
    青年同志们，0215部队第二团的共青团员和所有青年已经向你们下了战表。我们相信，你们一定敢于响应他们的倡议，在训练中、在战斗和工作中，开展一个革命大竞赛！各级党委和政治机关，各级青年工作干部，希望你们迅速发动青年群众，领导他们当好跃进中的突击队，教育他们永远像早晨八、九点钟的太阳，朝气勃勃，一日千里，跃进，跃进，再跃进！
〖-ZW/正文〗
