〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0922部提高指标今年每人义务劳动20天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓禹献〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0922部队评比1、2月份支援农业生产的成绩，鼓起干劲，再次修订了全年支援规划。
    这支部队已经平均每人完成六个义务劳动日，超过去年全年义务劳动日总数的10％。共修了十三个水库，掘土十六万多立方，运石一百九十多万公斤。直属工兵营的成绩特别突出，平均每人完成十六个义务劳动日；并在春节前后，八次出动到农村搜捕鼠雀一万三千余只。
    在评比中，官兵们信心倍增。原订全年每人完成十五个劳动日，现在增加为二十个，并决定从3月份起，每人每月完成两个。全年为农业社积肥五百万斤，协助把三十五个村变成四无村，全面帮助十八个三类社在今年分别实现亩产八百斤、一千斤、一千二百斤。
    他们还决定今后每季评比一次，到12底进行总评比。 （邓禹献）
〖-ZW/正文〗
