〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来重视它！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0974部举办防原子、防化学展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防军备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0974部队防原子、防化学流动展览，于3月2日开幕。五天以来，已有四千余名官兵前去参观。他们一致反映，这次展览是一次生动的、形象化的教育。
    过去，部队官兵对原子、化学武器的性能和作用了解少，不重视防原子、防化学训练。为了改变这一训练的落后状况，以配合新年度的训练大跃进，部队首长决定举办这次展览。这次展览计有防原子、防化学、洗消站、毒性试验等四个展馆，展出图面五百一十四份，实物、模型、示教板等器材一百四十件，沙盘三个，试验用的仪器两套。
    展览会说明了美帝国主义及其帮凶正在准备原子、化学战争的恶毒阴谋。随后介绍了防护原子、化学袭击的各种有效方法，说明了只要经过认真的训练，采取防护措施，原子、化学武器并不可怕。在防化学馆里，人们看到了敌人常用的各种颜色和各种状态的军用毒剂。看过了洗消站沙盘以后，人们清楚地了解了洗消站的组织、开设和作用，以及各兵种在洗消站内的行动和工作程序。在另一个馆里，解说员利用仪器和小动物做了防毒面具的滤毒作用的试验，生动地说明了防毒面具的防毒效能。
    这次展览的筹备工作，紧紧掌握了多、好、快、省的原则，充分利用了现有的器材和代用品。全部的准备工作和解说工作，只用了十个人。 （李阳）
〖-ZW/正文〗
