〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给彭部长、谭主任和全军青年的信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的彭部长 谭主任 并转
    全军步兵部队青年同志们：
    我们全团共青团员和青年在党中央开展“双反”运动的号召下，在全国人民轰轰烈烈社会主义大跃进的鼓舞下，人人热烈澎湃，个个斗志昂扬。这两天来，全体官兵不分昼夜地写出了三万七千多张大字报，猛攻浪费和保守，比先进、表决心，干劲一个比一个足。如通信连青年要三个月完成一年训练任务，做到发报万字无差错。今年入伍的新同志喊出了豪迈的口号：“一天顶三天，一年赶三年，三年当中比英雄。”刚入伍几天的新兵杨兵乐，利用时间，向老同志学会了步枪的各部名称，并能熟练地作队列动作。超期服役班长田翠，工作积极，还帮助排长写教案，家里两次来信叫他回家结婚，他坚决不回去，提出再干三年、五年，保证在服役期内不请假，不让家属来队。卫生连全体医务人员，打破常规，背上卫生包到现场、到连队看病，好让病员抓紧时间学习。在我们营房里到处掀起了竞赛的高潮，大家一致表示：在1958年训练中，要拿出大干、特干、苦干、硬干、实干的革命干劲，创造跃进班、跃进排、跃进连、跃进团，为加速我军现代化和保证祖国社会主义建设贡献全部力量。我们团青年占80％，军士和兵100％都是青年，只要我们共青团员和青年在党的领导下行动起来作大跃进的突击队，任何困难都要让路，一切指标都能突破。因此，我们要在1958年困难中，坚决作到四好：一、军、政学习好；二、爱护武器好；三、遵守纪律好；四、文娱卫生好。多、快、好、省地完成训练计划。经过我们全体青年酝酿讨论，一致同意向首长们表达这个决心，并愿和全军步兵部队的青年同志们开展革命友谊竞赛。每个训练阶段通过解放军报公布成绩，进行评比。我们特此向首长们表示决心。我们也热烈地希望全军青年同志们踊跃参加竞赛，让我们互相勉励，跃进、跃进、再跃进！
    此致
    革命的敬礼
    0215部队第二团全体共青团员和青年上
    1958年3月9日
〖-ZW/正文〗
