〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的伟大号召变为实际行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院领导干部向红专进军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “既不作迷失方向的实际家，又不作空头政治家”，军事医学科学院的党委委员和行政领导干部，决心把党的这个伟大号召变为实际行动。该院政委、党委副书记周长庚少将、副院长、党委副书记潘世征少将和全体党委委员、部以上领导干部十一人，集体订出了向红、专进军的规划。规划里面说：
    面对着全国社会主义革命与建设大跃进的新形势，和院内群众决心向又红又专进军的热潮，我们――在中国人民解放军军事医学科学院中做政治和行政工作的共产党员，决心要成为社会主义建设的促进派，坚决响应党的号召：“既不作迷失方向的实际家，又不作空头政治家”。为此我们一致表示下列决心：
    一、继续加强我们自己的思想改造和政治锻炼，坚决贯彻党的方针政策，全心全意地为人民服务；保证长期安心本身工作，不计较一切个人得失。
    二、加强我们自己在理论联系实际方面的修养，提高思想与工作水平。因此，一致同意，凡本院的政治思想工作，均由我们共同担负起来，一方面改进全院的政治思想工作，一方面从任教中继续提高自己。
    三、在专业方面，要在五年内研究和总结出一套比较完整的具有一定水平的关于科学研究机关中的政治、干部、行政等工作经验。
    四、每人在五年内要学会一门外文，达到中等水平。
    五、根据我院工作性质，每人要在生物、化学、物理这几门科学方面，自选一门，懂得这门科学的一般知识，并根据个人条件，学习一项研究工作的专业，经常深入实验室工作，以便增加领导科学研究工作的条件。
    诚然，要全部实现上述条件，在我们中间某些人说来是有不少困难的，但我们相信，在共产党员面前没有克服不了的困难，我们要以对党对社会主义事业的高度热情来战胜困难，实现上述决心。
    又讯 由部队调到军事医学科学院担任行政、技术工作的一批工农干部，响应党的又红又专的号召，决心打掉官气和暮气，鼓起在革命战争中的那股干劲，苦学三年掌握本门业务，争取在八年内精通一门专业知识。他们提出的具体计划是：
    一、坚决打掉自己的官气和暮气，进一步提高自己的思想水平，每周挤出六小时学习马克思列宁主义的经典著作和毛主席的著作，学习党报的社论。
    二、放下干部架子，深入实验室，亲自动手进行研究和实验。
    三、积极钻研业务，努力学习文化科学知识，在三年内学会一门外文，达到能阅读专业书籍的水平。
    四、团结群众、尊敬教师，虚心向群众学习，以自己的模范行动带动群众，向又红又专的目标前进。
    在这个倡议书上签名的有院党委委员邢竹林、材料处处长邓长荣等十五人。
〖-ZW/正文〗
