〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞起试验连 情况大改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮连入春以来四战皆捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练任务/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者李树村报道 搞起试验连，情况大改变。福建前线高射炮兵某部首长王宏指导下的试验连，入春以来四战皆捷，以三十九发炮弹击落蒋机一架，击伤三架。
    王宏同志四十六岁，头发斑白了，但革命干劲赛过青年。去年10月份党委确定搞试验连后，王宏同志就带一个工作组到二连直接指导训练和作战。两个月中，他同士兵一样住帐棚，露天吃饭，早晨随部队跑步，作体操，游戏时间和士兵一块娱乐。王宏同志的模范行动，给了二连干部和士兵很大鼓舞。士兵们在大字报上称赞他“没有首长架子，像一个老战士”，纷纷表示要以最快的速度完成战斗训练任务，坚决把窜扰的蒋机打下来。
    训练开始，王宏同志指导工作组分头协助二连干部，在全连展开军事大辩论，找出了过去训练和作战中存在的问题，以“缺啥补啥”的原则订出战斗训练和支部保证计划。工作组的参谋、助理员分工到指挥排、炮排具体指导训练。训练过程中王宏同志注意抓先行、抓薄弱环节，通过座谈会、技术表演和参观等方式，及时推广先进经验。一炮手董仲才对针手法好，王宏同志就组织全连一炮手参观董仲才的操作表演；班长孙典臣处理低空快速目标的方法好，就召集全连班长开座谈会介绍他的经验。训练过程中二连展开了军事民主，连长根据想定处理情况时，排长到现场评连长；指挥班长指挥火炮操作时，士兵评班长指挥。作一段，评一次。这样，经过短短两周时间，就改变了二连技术和指挥上的落后情况，训练的成绩在机动作战中很快开花结果。1月5日和2月12、13两日连战连胜，先后击伤蒋机三架。
    工作组不仅促使二连训练作战大跃进，同时在干部中树立起相信群众、依靠群众、深入实际的良好作风。在机动作战取得胜利的情况下，二连干部分头到炮手和测手中继续进行思想动员和技术研究，为争取更大胜利创造了条件。指导员孙印训提出：“宁空跑一百次警报，决不放过一次战机！”要求全连干部士兵戒骄戒躁，常备不懈。连长杨国珍深入群众，研究为什么只击伤而没击落飞机，找到了某些新炮手排除人为故障的动作不够熟练、指挥仅装定方向修正量误差较大的弱点，并且针对以上弱点进行突击训练，2月15日第四次战斗，果然击落蒋机一架。
    3月初王宏同志在前线指挥所向记者谈到办试验连的心得。他说：全国各地在搞试验田、试验厂，改进领导作风，促进社会主义建设的大跃进。我们军队搞试验连，同样是克服官僚主义和保守思想、改进领导作风的重要工作方法。最能说服人的是成功的现实。自从二连打胜仗后，许多连队要求学习二连经验。我们现在又选择了第二批试验连的对象，各单位也都有自己的试验连。王宏同志说，搞试验连，发现问题就地解决，发现典型总结经验就地推广，四面开花，就能收事半功倍、立竿见影之效。王宏同志说：不管干部职位多高，到连队就要以普通士兵、普通党员的态度出现，和士兵同甘共苦，这样才能使下级干部和士兵感到心情舒畅，亲切无间，愿意把心交给你。如果官架子放不下来，下级虽然恭而敬之，却不肯说心坎的话，那么尽管你到了连队，处理起事情来，仍然难免犯主观主义的错误。
    王宏同志召集班长们开会。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
