〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中方面通知中立国监察委员会和美方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军第一批八万人即将撤出朝鲜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12日电 朝鲜中央通讯社开城讯：军事停战委员会朝中方面首席委员姜尚昊少将今天写信通知中立国监察委员会。中国人民志愿军第一批八万人即将从朝鲜撤出。信中说，根据中国人民志愿军总部2月20日关于中国人民志愿军决定在1958年年底以前分批全部从朝鲜撤出的声明，作为第一批撤出的中国人民志愿军八万人，将在1958年3月15日到4月30日的期间，经由列在停战协定第四十三款中的新义州口岸撤出朝鲜。希望中立国监察委员会对此进行监督和视察。
    新华社平壤12日电 据朝鲜中央通讯社开城讯：军事停战委员会朝中方面首席委员姜尚昊少将今天写信通知联合国军方面首席委员小基斯特少将，中国人民志愿军第一批八万人即将从朝鲜撤出。信中说，根据中国人民志愿军总部2月20日关于中国人民志愿军决定在1958年年底以前分批全部从朝鲜撤出的声明，作为第一批撤出的中国人民志愿军八万人，将在3月15日到4月30日的期间，经由列在停战协定第四十三款的新义州口岸从朝鲜撤出。
〖-ZW/正文〗
