〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵热爱大校连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱军/王希昌/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，马连辉大校来到机枪连，刚放下行李，就去连部办公室。在四个小时里，他分别召集军官、班长和兵开了三个会。他对大家说：“从今天起，我在你们连上当三个月的连长，目的是体验生活，和同志们在一起搞训练，取得经验，改进领导机关作风，争取全部队的训练科目达到总评良好……。”他还把自己入伍后的历史作了简单的介绍。晚饭后，他又深入到各班和士兵谈心，直到九点多，才热情地和士兵握手告别。这就是新连长上任后第一个半天里所做的工作。
    机关里给他送去了一张大棕床，他说什么也不要。他说：“有块门板睡觉就很痛快了，比过去打游击铺地、盖天、枕半块砖要好得多了。”
    第二天早上，集合号刚刚吹响的时候，他已经服装整齐地站在连长的位置上，准备指挥全连出操了。在连长宏亮而熟练的口令下，战士们操得格外有劲。指导员陈导增说这天的早操有四好：一是站队迅速，二是没有人说话，三是动作认真，四是临站队时没有人抽烟。那天下午，马连长又带领全连士兵，冒着六七级大风，到几里地以外的兄弟部队去参观卫生和内务。他这样做，是为了教育士兵讲卫生，以利于训练任务的完成。
    马连长事事都和干部商量，从没有主观决定过问题。指导员说，他这种谦逊精神给了我们干部很大的教育，过去那种不依靠群众的主观主义作风，真害人不浅，今后一定要改正。
    马连长十分关心士兵，士兵热爱新连长。有一个晚上，七班长依作奎来找指导员，说：“要我用什么来回答首长同志才好呢？他真是太好了，看见我就握手，还请坐下。有天夜里我在值班室，首长怕我冷，一定要我到他房子里去暖一暖，他对我们可真是体贴。”士兵们都不忍心让首长和他们吃一样的饭，也下忍心让首长跑很远的路到饭堂吃饭，大家一致要求营里想办法给他作饭。其实，营里早就向他提过这件事，但是被他婉言谢绝了。他说：“要是为了吃得好，我就不到你们这里来了。”有一天刮大风，天气很冷，首长从饭堂回来，在路上被一伙士兵发现了，他们都怕首长受冻，就一拥而上，把他团团围住，用自己的身体给首长挡风，有两个士兵干脆和首长手挽着手。就这样把他送回了宿舍。
    这几天，每个同志的脸上都堆满了笑容，到处都议论着首长当连长的事情。这位四十多岁的新连长的实际行动，鼓舞了全体同志的革命干劲。现在，班与班、个人与个人掀起了互相挑战迎接训练的高潮，很多人写了保证书。唐恩源说：不管刮多大的风，下多大的雨，都保证不耽误训练，一定要争取成为“满堂红班”。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
