〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义的卫士 劳动生产的先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省复员军人干劲十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗震今/春方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人支援地方生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报导 福建省复员军人，在保卫社会主义建设和参加生产劳动中，都表现出了很大的革命干劲。
    据这个省三十九个县的不完全统计，复员军人被评为各种模范和积极分子的有五千七百多人，在农村担任乡总支书、分支书、乡长、社长等职务的占复员军人总数的40％。去年当右派分子和农村不法地主富农向党猖狂进攻的时候。许多复员军人都挺身而出，保卫社会主义事业，晋江县玉浦乡复员军人宋家碧，看到坏分子威胁行凶，就立即发动群众，召开大会，粉碎了坏分子的阴谋；福州市第十中学复员军人林循章，在右派分子进行反党、反社会主义活动时，也立即团结全校职工、学生，向右派分子进行坚决斗争。在农村社会主义大辩论中，许多复员军人也起了骨干作用，如闽侯县泽苗乡张开祥等，根据本乡解放前后的生活对比，画了六套真人真事的漫画，使三千多农民和学生受到了深刻的教育。
    这个省的复员军人，在劳动生产中，也都拿出革命干劲，做出了显著的成绩。宁化县复员军人胡映平，积极领导农业社，使生产向前跃进了一大步，社的亩产量从1952年的二百一十二斤，提高到1957年的四百二十六斤。全社有67％的社员赶上或超过当地富裕中农的生活水平。这个社四年来被评为全县增产模范单位，胡映平本人连续四年被评为劳动模范。海澄县失去双腿的残废军人张亚标，用顽强的意志和毅力战胜了困难，不光上山开荒生产，并且学会了犁田。惠安县复员军人陈名津，参军前是个中学生，复员回乡后养了七十多头猪，从来都没有生过病，被评为养猪能手。
    全省复员军人，在向荒山进军、消灭四害、建设国防、保卫生产等方面，也都起了模范作用。去年晋江分区在预备役训练中，有90％的教员都是复员军人。古田县黄立春，五年来带领群众开荒一千六百九十亩，造林二千八百亩，植树二十三万株，育苗三十五万六千株，今年出席了省模大会。莆田县林亚武积极响应除四害号召，创造捕鼠方法，发动群众围剿，使以往流行鼠疫的澄岐村变成了“基本无鼠村”。这些模范事实都受到群众的极大欢迎。
    （震今、春方）
〖-ZW/正文〗
