〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联向共产主义大步迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏领导人同选民会见就国内外问题发表演说〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯  据塔斯社报道：一些被提名为第五届苏联最高苏维埃代表候选人的苏联共产党和政府的领导人，11日分别在自己的选区会见了选民。在会见时，他们向选民发表了演说，谈到了苏联最近几年来国民经济建设和外交政策的成就，以及有关高级会议等一些国际问题。
    伏罗希洛夫向列宁格勒基洛夫选区的选民发表演说时说，现在，苏联人民一年的和平劳动的收获比过去五年甚至十年劳动的收获还多。苏联在工业总产值方面稳稳地占居世界第二位。苏联的工业成为世界最强大的工业的日子已经不远了。
    布尔加宁在阿迪格自治州迈科普市选区会见选民时着直谈到国际问题和苏联的外交政策。他说，苏共中央和苏联政府把保证世界和平看作是自己的外交政策的主要目的。
    布尔加宁指出，中华人民共和国和社会主义阵营的所有国家都参加了为争取和平和为社会主义阵营的团结的积极斗争。他说，苏联共产党和苏联政府认为，尽力加强同伟大的人民中国、同一切社会主义国家的兄弟友谊，是自己神圣的国际义务。他说，社会主义阵营愈团结、愈强大，和平事业也就愈有希望。
    米高扬在向埃里温市埃里温――斯大林选区的选民发表演说时着重指出，苏联已经向共产主义迈进了一大步。这一大步是在上届选举以来的四年内所采取的各项措施的结果。其中包括在改变经济和行政领导的形式、方法方面所采取的各项经济措施，以及扩大加盟共和国和地方苏维埃权力等措施。总起来说，这就是党和全国人民在建立包括有计划的生产和分配的新的“组织关系”方面所进行的巨大的工作。米高扬强调说，这一切都意味着苏维埃社会主义国家进一步的发展，而从理论上来看，这对于社会主义国家学说以及对于社会主义的政治经济学，都是一个新的贡献。
    苏斯洛夫是萨拉托夫市的萨拉托夫一列宁选区的候选人。他在演说中详细分析了四年来苏联所取得的成就。他说，在1954―1957年间，苏联工业总产值增长了55％，而美国的工业总产值在这期间只增长了7％。现在，甚至连那些对我们不怀好感的人也不得不承认社会主义经济制度比资本主义经济制度优越了。美国前国务卿艾奇逊说：“二十年以后，苏联产品的产量将超过美国的水平。”艾奇逊还说，一旦真的超过了，那么地球的整个历史就要改观了。苏斯洛夫说，我们可以向艾奇逊先生保证，苏联产品产量不仅会超过美国的水平，而且在时间上要比艾奇逊想的早得多。
    穆希金诺夫、勃列日涅夫、什维尔尼克、卡恩别尔津和马祖罗夫分别在塔什干、古比雪夫、莫斯科、里加和明斯克会见选民，并且发表了演说。
〖-ZW/正文〗
