〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民将在美国试验氢弹时举行示威
    东京消息：日本禁止原子弹和氢弹协议会11日决定，在美国在恩纳威托克岛举行氢弹试验那一天，到美国驻日本大使馆门前举行示威，表示抗议。
    西班牙人民反佛朗哥情绪日益增强
    “巴黎人民报”11日刊载一封“巴塞罗那来信”，谈到西班牙国内反对佛朗哥政权的情绪日益增长。信中说，巴塞罗那大学五千名学生曾经在2月下旬举行罢课。青年学生的要求具政治性质，它们涉及到“恢复西班牙政治自由和社会自由”的问题。马德里大学医学院学生也举行了罢课。
    古巴游击队已解放五万人口的地区
    纽约消息：古巴游击队领导人卡斯特罗对美国“展望”杂志记者说：古巴游击队的力量在不断壮大。他们已经从1956年12月的一小群人发展到现在的一千人，并且已经解放了拥有五万人口的地区。
    西德军队将装备原子火箭
    西德的德意志新闻社从波恩发出的一条消息说，西德军队将要装备十二门美国“斗牛士”式火箭。这表明西德军队将公开地用原子火箭装备起来。
    西德当局拟进一步取缔进步团体
    西德内政部正在拟订“新结社法”草案。这个“新结社法”将在永远制止成立“共产党的掩护组织”的借口之下进一步取缔西德的进步团体。西德当局打算要取缔的团体中包括“儿童之友委员会”和“反对重新武装和争取德国重新统一代表大会”等进步组织。
    美机又一次失事扔下核武器
    内布拉斯加州奥马哈消息：美国战略空军司令部总部宣布，从佐治亚州亨特尔空军基地起飞的一架载有核武器的美国B―47型轰炸机由于炸弹阐门装置失灵，在11日傍晚扔下了一颗原子核炸弹。据透露，这已经是美国亨特尔空军基地载有核武器的B―47型轰炸机在一个月内第二次失事了。今年2月5日，一架轰炸机在空中发生碰撞以后也曾经把一个核武器投到佐治亚州萨瓦纳的海面上。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
