〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别在沙尾川畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔着湍急的沙尾川，驻守着中朝两个英雄连队：志愿军某部二等功臣连和朝鲜人民军某部四中队。3月6日，这两个连队在沙尾川畔草地上，举行了一次友谊的告别联欢会。
    自停战以来，这两个英雄连队，就共同守卫在和平的防线上，他们经常保持着紧密的联系，相互学习和交流经验。在这次联欢会上，二等功臣连官兵们一致要求四中队作一次示范动作。四中队毫不推却地表演了队列动作和步兵排山地进攻的战术动作，他们个个精神饱满，步伐整齐，动作熟练。
    在一阵热烈的掌声中，四中队排长高敬植介绍了自己的英雄事迹。高敬植是朝鲜民主主义人民共和国英雄，在1952年10月10日的三五一高地战斗中，他率领一个班（他是班长）奋战四天，打退敌人五十六次冲锋，歼灭敌人三百二十名，守住了三五一高地。
    为了表示中朝军队的兄弟友谊，二等功臣连把三件意义深重的纪念品赠给四中队。一件是一面写着“在丁字山建立了功勋”的锦旗，这是一面沾染了烈士鲜血的旗子，它是全连荣誉的象征；一件是两棵从丁字山挖来的青松，它表示着中朝兄弟军队友谊万古长青；还有一件是四袋从丁字山拾来的美国炮弹壳和子弹头，这是控诉美国侵略军罪行的铁证。人民军某部联队长李柱元和四中队长崔运华在接受这些珍贵的礼品时，感动地说：“谢谢，我们永远留作纪念。”这句朴实而简要的话，包藏着无限的情意。
    傍晚，中朝兄弟部队的官兵们踏着优美的乐曲跳起了朝鲜舞蹈和秧歌舞。跳呀！唱呀！笑呀！手拉手地跳，臂挽臂地跳，人人脸上充满了笑容。忽然，在欢乐的人群里，升起了一面朝鲜国旗和一面红旗，拿朝鲜国旗的是人民军某部政治副联队长李钟晨，拿那面红旗的是志愿军某部政治主任张膺。鲜艳美丽的旗子在夕阳斜照里迎风飘舞。“中朝友谊万岁”、“金日成元帅万岁”、“毛泽东主席万岁”的口号声响彻山野。
    人们太兴奋了，把最珍贵的东西送给朝鲜的朋友。当战士黄启文把两年前爱人寄来的一双崭新的布鞋送给了共和国英雄高敬植的时候，这位朝鲜英雄和志愿军战士一次又一次地热烈拥抱，接着在向英雄学习的欢呼声中志愿军战士们把高敬植高高抬了起来。
    当夜幕降临在沙尾川畔的草地上时，联欢结束了。这两支中朝英雄连队一遍又一遍地唱着“志愿军战歌”，最后依依不舍地挥手告别。
〖-ZW/正文〗
