〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年们，来个革命大竞赛！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大干特干创造跃进团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0215部队第二团青年向全军青年挑战〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月9日，0215部队第二团召开了全团青年创造跃进团誓师大会。在这个大会上，全团共青团员和青年一致表示，坚决做到“四好”，决心在1958年创造一个跃进团；他们向国防部彭德怀部长和总政治部谭政主任呈递了决心书，并且向全军各步兵部队青年倡议开展以训练为中心的革命大竞赛。在誓师大会上，许多青年用生动的语言表达了自己的决心，通信连青年代表刘玉庚用快板说：“训练跃进人心暖，不怕风雪刺骨寒，学习红军过雪山，克服困难把兵练，指标高，高不过我们的信心，困难多，多不过我们的办法。”他们的倡议首先得到了团党委和部队党委的支持。现将他们给彭部长、谭主任的信和竞赛条件在本报一并公布。
    0215部队第二团青年的竞赛条件
    一、军政学习好
    1.战术训练：每个青年保证单兵动作总评优秀。在战术训练中，分队动作达到优秀，个人做到六好：①服从命令听从指挥好；②英勇顽强战斗作风好；③敌情观念好；④利用地形地物伪装好；⑤原子化学防护动作好；⑥互相协同好。
    2.射击训练：我们青年保证全团基本射击第一、二练习总评优秀，消灭个人不及格。其它练习保证总评优秀。并要做到：①人人要学会简易射击学理，掌握射击要领，熟悉射击规则；②勤学苦练，坚持日日预习，瞄一枪进一步，班每周评一次；③虚心学习优等射手的经验，开展互助，保证按教程办事，决不弄假作弊，适合实战要求。
    3.炮兵分队的青年，保证单炮射击满堂红，排、连射击总评优秀。全团各专业分队的青年70％达到1957年技术能手的标准。
    4.体育训练我们青年保证全团总评优秀。
    5.政治文化训练：①每个青年要积极学好社会主义教育课程，提高觉悟。比先进，学先进，赶先进，苦战三年，五年，做一个优秀的革命战士。为了服役好，保证服役期间无特殊事故不请假回家。为了生产好，劝说家属不来队。②搞好品德教育、爱集体、爱劳动，爱荣誉，做一个具有共产主义高尚品德的革命军人，并敢于向一切不良倾向作斗争。③认真听讲，积极参加鸣放辩论，确实解决个人思想问题。④努力学习文化，保证文盲在1958年学会一千字。
    二、爱护武器好
    1.爱护武器装备和器材要像爱护自己的生命一样。人人保证武器装备、车辆及零件不损坏，不丢失，做到勤检查，勤擦洗，特别在野外演习，夜间训练和恶劣气候情况下，越是条件不好，越要把武器装备保管好。
    2.厉行节约反对浪费。做到不剩饭，不浪费一粒米，节约水、电、煤。人人要参加生产劳动，保证1958年全团蔬菜、肉类自给、自足。
    3.爱护营房营具和一切公物。
    三、遵守纪律好
    1.坚决服从命令，上级指到那里就到那里；不反抗，不顶碰；有意见按组织提。加强同志间团结友爱，互相帮助；不吵架，不闹别扭。
    2.模范地执行政府各项政策法令、遵守交通规则，保证不闹祸，不出事故。
    3.严格遵守群众纪律，帮助群众劳动生产，全团今年每人参加二十天劳动。在野营训练中不踏青苗，爱护群众一草一木，并做到“缸满、院净”。
    四、文娱卫生好
    1.我们青年要积极参加俱乐部活动，活跃部队生活，做到歌声嘹亮，保证今年学会十二个歌子，每月组织一次自己演出的晚会。
    2.每天坚持读报。
    3.积极参加除四害讲卫生运动，今年3月在营房内做到四无、三洁、六面光，并永远保持下去。人人参加课外体育活动，增强体质，全团发病率不超过千分之八百人次。
〖-ZW/正文〗
