〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援东北人民三年跨过黄河长江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队出工日跃增为六百万〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关在打破保守思想以后，决心把原订今年支援二百八十五万个义务劳动日的指标，提高到六百万个，支援东北人民三年跨过黄河、长江。
    在支援农业大跃进中，广大官兵表现了高度热情。0133部队已有一个团、两个营在紧张的施工中，支援农业生产超过了原订指标两倍。驻旅大部队主动和政府联系，订了支援一百万个劳动日的合同。辽宁省军区机关也决定出二十八万个劳动日。沈阳部队今年将以一百四十三万个劳动日兴修辽宁省浑河、沙河一带长达四十四公里、二百三十七万土方的灌溉渠工程。辽河大堤从盘山到台安一段工程也将由部队完成。另外将用一百万个义务劳动日投入松花江的根治和加堤工程。
〖-ZW/正文〗
