〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑恶的资本主义军队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗丑恶的资本主义军队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义各国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法军在突尼斯的兽行
    法国空军2月8日对突尼斯的和平乡村进行了野蛮的轰炸扫射，屠杀伤害了约二百个无辜居民，其中大部分是妇女和儿童。图中这个被炸开了肚子的突尼斯孩子。就是血的见证。
    雇佣兵 万人嫌
    日本“自卫队”几年来流行着一种风气：官兵们外出时都不愿穿军装，而要换上便衣。因为“自卫队”的军装是美军制服的原样翻版，穿着这种标记鲜明的服装外出，常常被日本人民唾骂为“雇佣兵”、“税金贼”（意为用税款豢养起来的盗贼）。
    日本“防卫厅”长官津岛寿一为了转变人民对雇佣兵的观感，他就异想天开地企图改变“自卫队”的军服样式。
    不过，改换一下服装并不能改变雇佣兵的本质。日本“朝日新闻”的读者来信说：“自卫队不受欢迎，是由它的本质决定的。只要自卫队的本质不改变，它就不会受到任何人的欢迎！”
    到处杀人越货
    在朝鲜：驻汉城附近美军军官在2月24日把一个被他们说成是小偷的十三岁的朝鲜儿童金城莹加以毒打和折磨，然后把他硬装在一个箱子里，用直升飞机装走，企图毁灭罪证。暴行揭露后，激起了南朝鲜人民的普遍愤慨，汉城报纸谴责这种暴行是“文明人所不可想像的野蛮行为”。
    在日本：今年2月份有二十八个美国军人正在听候法庭审讯，其中大多数犯了持械行劫罪。还有至少七个美军人员因为偷汽车而被关在日本监狱里。
    在台湾：美军人员不断寻衅滋事，胡作非为。去年圣诞节一天内，仅据蒋帮登记有案的，就发生车祸、伤害各四起，命案、火灾各三起，大部分是美军酗酒后所为。最近又陆续发现美军人员奸污蒋帮军政官员妻女案多起。
    享有特权的“奸商”
    台北中山北路农安街，有家“六三”洗衣店。它每月的营业额达三千至三千五百美元，但却从没有向台湾当局缴纳过营业税；而且洗衣店的全部房产都是霸占台湾居民的，也从没有缴纳过房租和地租。
    这家洗衣店为什么敢于如此横行不法呢？原来它的大老板乃是前美军第七舰队司令柯克上将的女婿美军少校菲尔德。而菲尔德发财之道，据说则是学的乃岳柯克。柯克以殷格斯公司台湾造船厂董事的身份，在台湾经营造船业，不仅要挟台湾当局贷给这个公司八九百万美元，而且在这个公司正式营业以后，三年不向台湾当局缴纳所得税。
    无怪台湾老百姓把这些美军称做享有特权的“奸商”了。
    一个英镑一分仇恨
    哪里的殖民地人民闹独立，大英帝国就调动它的不义之师到哪里去镇压。英国“世界新闻”估计英国在几个主要殖民地战争中的耗资数字是：
    马来亚 五亿英镑（从1948年起）
    怯尼亚 二千五百万英镑（从1952年起）
    塞浦路斯 三千万英镑（从1955年起）
    英国孤注一掷的结果，不但弄得国内民穷财尽，而且也根本遏止不住殖民地人民的正义斗争。因为一个英镑的战费投资，必然会增加殖民地人民的一分仇恨。英国殖民者的英镑是无法挽救它日趋没落的殖民命运的。
    （按：一英镑约合人民币七元）
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
