〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得提倡的做法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0974部队举办防原子、防化学流动展览的做法，值得提倡。
    今年训练总监部明确指出，要在现代战争条件下训练军队。目前各部队都在积极地进行“双反”运动，力争训练大跃进，而其中最主要的，便是战术训练大跃进。原子、化学武器的可能使用，是现代战争的最主要的新特点。我们必须学会防原子、防化学的本领，才能保证在未来的战争中取胜。
    提到原子、化学武器，我们部队多数同志还很生疏。对它的形状、性能和防护方法等等，都不像了解步枪、手榴弹、大炮和炸弹那样清楚。正因为这样，不少人就对防原子、防化学的训练重视不够。因而在过去的几年当中，不少单位的防原子、防化学训练，一直处于落后状态。
    要改变这种状况，无疑首先要从思想教育着手，使全军每个同志都具体认识到防原子、防化学训练的重要性。而进行这一宣传的最好方法就是举办展览。1957年训练开始的时候，0217部队也有许多人不重视这一训练，后来他们举办了展览，鼓起了群众的积极性，结果使这一训练取得了很好的成绩。今年0974部队这样做了，也收到了显著效果。我们认为凡是有条件这样做的单位，都可以举办展览。
〖-ZW/正文〗
