〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联制成观测卫星新仪器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联最近制成了一种以照相方法观测人造地球卫星的新仪器，这种结构特殊的仪器确定卫星通过某一地点的精确程度可以达到三千分之一秒左右。
    运用这种新仪器可以大大增加观测的精确性，有助于解决与卫星运行有关的某些大问题。这样就可能不仅更精确地预报卫星的位置，确定卫星每运行一圈所减缓的速度，而且可以确定在一圈中那些地方卫星运行速度较快，那些地方较慢。有了卫星飞行时在地面不同地段所发生的速度变化的数据，就可以精确地确定地球的形状和大小。此外还可以以此来确定月球引力所造成的地球大气压涨潮的高度和密度。
    现在莫斯科列宁山上的天文台已经装上了这种新仪器，苏联其他某些天文台也装上了这种仪器。从前几天起，莫斯科人在每天早上就又能看到第二个人造卫星了，他们已经用光电方法获得了第一批这样的照片。
〖-ZW/正文〗
