〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南亚侵略集团继续举行秘密会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密谋干涉印度尼西亚内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗策划大规模军事演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东南亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 马尼拉消息：东南亚条约组织理事会会议今天上午继续举行秘密会谈。据西方通讯社引会议人士透露的消息报道，美国推动的在东南亚地区加紧战争策划的问题，和进一步干涉印度尼西亚内政的问题，是今天的秘密会议的主要议程。杜勒斯再次发言，要求这个军事集团的成员国“进行更大的努力”，为美国扩军备战和干涉东南亚国家内政的计划服务。杜勒斯重申这个军事集团把南越、柬埔寨和老挝置于它的“保护之下”。而这是违反日内瓦协议规定的。
    杜勒斯同时宣布，这个军事集团的军事计划处“正在策划一系列规模越来越大的军事演习”，最后将是一次“到目前为止最大的一次”演习。据西方通讯社透露，这次大规模的军事演习预计在明年末或1960年初时举行。
    杜勒斯再次强调这个集团的军事性质。他说，这个军事集团的“一切行动”都必须以军事计划工作为“依据”。
    今天上午的会议还在“原则上”同意了美国同菲律宾在马尼拉联合开办一个军事学院的建议。将为这个军事集团的成员国和南越、柬埔寨、老挝训练军事人员。
    据新华社12日讯 马尼拉消息：据西方通讯社引参加东南亚条约组织理事会会议人士透露的消息报道，美国国务卿杜勒斯在今天下午继续举行的秘密会议上，以恫吓的口吻攻击执行独立外交政策的亚洲国家所采取的和平中立立场是“东南亚条约组织地区所面临的最大的直接的戚胁”。
    杜勒斯重申，美国将不会改变它坚持与中国人民为敌的态度和阻挠中国恢复它在联合国中合法席位的立场。
〖-ZW/正文〗
