〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民衷心热爱志愿军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织代表团前往安东欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 我国各民主党派、各人民团体负责人今天晚上在北京举行联席会议，决定组织中国人民欢迎志愿军归国代表团，前往安东欢迎志愿军归国部队。
    郭沫若主席首先说明了中国人民志愿军在抗美援朝保家卫国运动中的巨大贡献。他说，抗美援朝保家卫国运动是爱国主义和国际主义相结合的伟大运动。志愿军到朝鲜后，和朝鲜人民军并肩作战，很快地把以美帝国主义为首的侵略军队赶回三八线以南。他们不仅保卫了朝鲜民主主义人民共和国的安全，而且保卫了我国的安全；不仅在军事上打了大胜仗，而且在道义上也打了大胜仗。这对维护远东和世界和平是个很大的贡献。
    郭沫若主席说，志愿军很快就要回国了，全国人民是衷心地热爱志愿军的。为了欢迎志愿军回国，他在会上建议组织“中国人民欢迎志愿军归国代表团”，并且介绍了经过初步协商后提出的代表团人选。
    会议听取了郭沫若主席的说明后，一致决定组织中国人民欢迎志愿军归国代表团，并通过了代表团人员的名单。
    代表团将很快地离京去安东。
    新华社12日讯 中国人民欢迎志愿军归国代表团名单：
    团 长：陈叔通
    副团 长：王维舟、邵力子、高崇民、李烛尘
    秘书 长：吴茂荪
    副秘书长：王明远
    团 员（按姓氏笔划为序）：
    申伯 纯、朱学范、朱语今、吴研因、吴 晗、
    陈其 瑗、陈凤桐、沈兹九、严济慈、杜 平、
    肖 纯、季 方、周叔|、段永杰、徐明山、
    陆绪 熙、张席A、张雪轩、许广平、魏传统
〖-ZW/正文〗
