〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民群众中大力开展国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防体育工作会议作出十年跃进规划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今后十年内在人民群众中将有三千万人经过国防体育协会组织的各项训练，初步懂得并掌握各种军事科学知识与技术。这是从2月26日到3月11日召开的国防体育工作会议上制定的跃进规划。
    根据十年看三年，三年看头年的精神，会议反复详尽地研究了1958年的工作，并确定以“全面规划、加强领导、改善组织与工作关系、积极认真地开展各项活动”作为今年国防体育工作的方针与任务。
    关于全面规划的问题，会议决定中国人民国防体育协会及各省、直辖市、自治区国防体育协会应根据多、快、好、省和勤俭建国、勤俭办一切事业的精神，在可靠的基础上制定国防体育事业的十年远景规划与年度计划。工作的范围以大、中城市为重点。
    中国人民国防体育协会向大会提出了十年规划纲要草案，他们计划在十年中训练出初步懂得各种军事科学知识及技术的人材三千万人；建立各种国防体育俱乐部三千四百零四个；争取十年左右使滑翔、射击、航海多项运动，摩托艇、摩托车等五个项目赶上世界水平；保持无线电报务国际竞赛的总分第一。这个规划，得到到会代表的普遍拥护。
    会议认为国防体育协会组织是一种带军事性的群众组织，它的工作与人民解放军有密切关系，在实施各项训练、竞赛、演习等具体业务时，必须接受当地军事机关的指导和监督。在工作中应坚持业余和自愿的原则，并与促进生产、加强爱国主义与国际主义教育相结合来组织群众参加活动。
    会议认为国防体育事业是广泛的群众活动，故必须争取各方面如军队、共青团、工会、教育部门等行政领导以及基层领导的有力支持，必须与各方面保持密切的工作关系。
    会议还决定1958年应强调积极认真地开展各项活动，这些活动包括：射击、摩托、无线电、军事野营、军事讲座、骑射活动、军事滑雪、军事航海、船用机电、远航工作、滑翔、飞行、伞塔跳伞、气球跳伞、飞机跳伞、航空模型等。对上述各个项目都提出了指标及要求。此外还准备在今后十年中增加防空防化学，汽车和汽车模型，军犬军鸽饲养，拖拉机，海军武器，潜水训练，航空工程等项目的训练及竞赛工作。
    会议在总结与研究了过去的经验之后，着重指出在今后工作中，必须加强政治思想教育工作、宣传工作，加强在职干部的训练，进一步开展反浪费、反保守运动，防止发生事故，改进领导干部工作作风，提高工作效率。
    与会的同志通过这次会议，进一步明确了国防体育工作的性质、任务及其重要意义，提高了信心，显示了蓬勃的革命干劲。大家纷纷表示，有信心完成大会提出的十年规划及1958年的工作规划，并且要争取超额完成。许多地区还相互提出了比干劲，比工作成绩的挑战。
〖-ZW/正文〗
