〖ZQ/总期〗375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙口取水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任子明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农业生产大跃进的高潮里，山西忻县岩峰村转业军官李有绪，以愚公移山的毅力和勇气，领导当地农民，开发出龙口水的泉源。从此，彻底解决了当地人、畜吃水的困难，而且将发展一千余亩水浇地，改变了这里穷山恶水的面貌，给山区发展小型水利指出了方向。李有绪成了全区干部的学习榜样。
    李有绪今年三十五岁，1957年8月他从部队转业到忻县商业局以后，始终保持了部队里的勇敢、果断作风，积极完成党分配的各项任务。
    去年夏天，忻县干旱严重，绿油油的青苗有些枯萎了。县委在全县干部大会上，发起了抗旱保苗运动，李有绪就自报奋勇，到干旱最严重的地区――岩峰村参加了抗旱斗争。
    岩峰村是个老解放区，十年前李有绪在区上提任武工队长的时候，就和村里群众一起打过匪军，参加地反霸斗争。可是这次他到村上来向大家提出抗旱保苗的光荣任务时，不少群众和干部却没有信心，他们说：“老李，你还不知道，咱这地方山高石头多，不用说抗旱保苗了，就是人、蓄吃水也困难。”李有绪向大家提出挖掘小五台山沟的龙口水时，又引起一些老年人的好笑，有的说：“龙口水，历来都没有出过世，过去也闹过多少次，都失败了，这回可别枉费心机啦！”李有绪看到大家的信心不强，又向大家讲起了愚公移山的故事。说明现在合作化了，一个村子几百人，总比愚公一个人的力量大得多；要是把那股泉水挖出来，就能发展更多的水浇地，“龙水”就会变成米粮囤。这些话虽然没有打动老年人的心，却鼓舞了一些青年人。在这种情况下，李有绪一方面和乡支部的同志到龙口进行勘察，一方面又想出了取龙口水的妙法。如先在龙口上做一个滤水坝，控制住山洪的急流，在龙口右边的石崖上钻上一个石槽，往外引水，并且在石槽入水处用铁丝做个滤水网。这样既可防止泥砂的淤塞，又能避免山洪袭击。他将这个办法向群众一讲，得到了大家的支持。于是大闹龙口水的战役便开始了。
    经过十几天的挖掘，龙口的水果然流出来了，群众把这股水，引到一里多跑远的观音庙下的台田里，浇了十三亩作物。庄稼很快就由枯黄变成了黑绿，秋后每亩增产一百多斤粮食。人们高兴地说：“‘龙水’变成咱的蔬菜园和米粮囤了。”
    泉水出了龙口，李有绪为了使大片土地得到水浇，和首先解决韩沟村群众吃水的问题，便带领群众用修渠和竹管引水的方法，把水引到韩沟村。群众吃着又清又甜的泉水，高兴地说：“我们也有自来水吃了。”
    后来李有绪又带领群众，经过七十多在的艰苦劳动，逢山穿洞，遇沟架桥，终于把水引到岩峰村的蓄水库，解决了人、畜吃水问题，又在这个村西北的台田上发展了三百多亩的水浇田。社员们高高兴兴地种上了各种各样的粮食和蔬菜。现在这个社正在深挖龙口泉和修挖水道沿线的工程。他们准备在今年内，使一千多亩旱地变成水田。全社要增产十二万余斤粮食。
    目前，岩峰、韩湾南村的群众，一提起取“龙水”的故事，就想起了李有绪。他们说：“ 共产党领导得好，李有绪为我们办下一件万古流芳的大好事！”
    （力模插图）
〖-ZW/正文〗
