〖ZQ/总期〗6863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本渔民强烈抗议苏联渔船队的暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联渔船横冲直撞，根本不是捕鱼，而是捣乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本与苏联关系/日本渔民业/苏联渔民业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年十月二十日电 苏联的大型拖网渔船队最近在日本北海道沿岸海域横冲直撞越来越猖狂，日本广大渔民的生命和生活受到严重的危害。
    十月十八日《日本经济新闻》援引日本海上保安厅发表的情况说，最近在日本北海道近海活动的苏联渔船队急骤增多，从八月十五日的五十五艘，增加到九月二十五日的九十艘和十月六日的一百五十艘。这些苏联渔船队以八艘一万两千吨级的母船为中心，由二、三千吨级的拖网渔船以及五百吨级的卷网渔船和供油船等组成。
    苏联渔船队在北海道沿岸近海到处横冲直撞，日本渔民遭受的损失越来越大。据《北海道新闻》十月十五日的报道，十三日晨，日高沿岸的日本渔民的三十艘二、三吨的小船正在近海捕鱼，突然有三十艘苏联大渔船开进了日本渔民的捕鱼区，使许多日本渔船险遭撞翻，几乎所有的日本人的渔网都被苏联渔船刮破。
    面对苏联渔霸的这种行径，日本渔民满腔怒火。样似渔业协同组合的一位负责人说：“只要苏联渔船队赖在日高海域不走，我们出海捕鱼就同送死一样”。被迫暂时停止出海捕鱼的一位日本渔民说：“苏联渔船在海上一直向我们冲来，而且它们是几艘渔船集中在一个地方活动。苏联这种做法的目的，根本不是捕鱼，而是捣乱！”
    为了抗议苏联的这种霸道行径，十月十五日，样似渔业协同组合的五十二名渔民赶往北海道道厅，向道厅的负责人愤怒控诉了苏联渔船队的暴行。正在东京的北海道知事堂垣内尚弘十月十五日下午在国会内会见了小坂善太郎外相，向他说明了苏联渔船队在日本近海的暴行，强烈要求日本政府保障渔民的安全捕鱼，同时要求小坂外相前往北海道视察北方领土，表明日本政府收复北方领土的态度。
    尽管日本渔民一再强烈抗议苏联渔船队的暴行，但苏联渔船队迫害日本渔民的事件仍在不断发生。据共同社报道，十月十八日下午，钏路地区的日本渔船“第一○三明星丸”在前往渔场捕鱼的途中，被苏联的一艘大型母船撞毁。
〖-ZW/正文〗
