〖ZQ/总期〗6863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙报纸和澳大利亚议员发表文章和讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联到处进行海上扩张活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系/西班牙评论/澳大利亚评论/苏联海上争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里一九七六年十月二十三日电 西班牙《终极日报》十月二十二日以《苏联的海上力量》为题发表专栏文章，揭露苏联社会帝国主义妄图称霸全球的野心。
    文章在揭露苏联争夺和破坏世界航运市场的行径时指出，一九六○年以来，苏联商船队的总吨位急剧膨胀，并且加紧同别国进行争夺。文章说，苏联通过大幅度降低海上运输价格等手段，“把国际航运搞得乱七八糟”。
    文章还揭露，苏联的拥有大量渔船的捕鱼队，“穷凶极恶地掠夺海洋资源，还搜集了大量军事情报”。
    文章强调指出，苏联“派遣它的军舰数量超过美国的舰队开往世界上最有战略意义的海域”。文章说，“俄国海上力量的日益增长，已经引起北大西洋公约组织最高统帅部和欧洲经济共同体的严重忧虑。”
    文章最后说，“这些事实表明，苏联帝国主义怀着称霸（全球）的企图”，它口头上玩弄“和平词藻是一回事，行动上却是另一回事”。
    新华社堪培拉一九七六年十月二十四日电 澳大利亚议员杰克・伯尼十月二十日在众议院讲话，揭露苏联在世界各个海洋上到处进行扩张活动。
    伯尼说，“所有在海上航行的俄国船只，船上都有国家安全委员会（克格勃）的特务，船上的主要船员是伪装成商船船员的俄国海军军官”。
    伯尼说，一艘名叫“绍托・鲁斯塔维利号”的苏联轮船在深夜驶近澳大利亚海岸时秘密地同一艘潜水艇会合。有人亲眼看见有二、三十人从这艘潜水艇鬼鬼祟祟地登上了这条苏联轮船。伯尼说，他最近“从澳大利亚各地接到许多信件和电话，都谈到俄国轮船深夜在十分可疑的情况下同其它一些船只秘密会合的类似的情况”。
    伯尼强调说，“我所知道的情况使我深信，俄国海军不仅在印度洋出现，而且在南太平洋越来越频繁地出现”，“应当让所有的澳大利亚人知道，俄国当局最近对汤加国王提议，要求在汤加群岛中获得一个岛，这显然是用作燃料补给基地”。伯尼最后说，“毫无疑问，苏联打算在全世界各个海洋上到处建立燃料补给基地”。
〖-ZW/正文〗
