〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学习笔记选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡培孙文章陈家黔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线战士学习笔记选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在加速自己的灭亡
    帝国主义和反动派的阶级本性，决定它们一定要反对革命，屠杀人民。但是，它们没有料到，在反对革命，屠杀人民的过程中，给它们自己准备了灭亡的条件。
    历史的事实就是这样：日本帝国主义侵略中国，屠杀了中国人民，却促使中国人民迅速觉悟，加速了日本帝国主义的灭亡。在美帝国主义的支持下，蒋介石反动派发动全国内战，也屠杀了中国人民，也促使中国人民迅速觉悟，加速了蒋介石反动派的灭亡。今天美帝国主义又在发动对越南的侵略，屠杀越南人民，它能指望得到什么样的结果呢？
    毛主席说：“一切反动派的企图是想用屠杀的办法消灭革命，他们以为杀人越多革命就会越小。但是和这种反动的主观愿望相反，事实是反动派杀人越多，革命的力量就越大，反动派就越接近于灭亡。”可以肯定，美帝国主义越是疯狂侵略，它的灭亡也就越快，决不去有任何另外的结果。
    6906部队战士 陈锡培
    决定战争胜负的是人
    美帝国主义在侵略越南南方的战争中，使用了除了原子弹以外的各种现代化武器。结果仍是被越南南方人民武装打得头破血流，不断遭受失败。
    越南南方人民武装的不断胜利，再一次证明，决定战争胜负的是人，是人的觉悟、勇敢和牺牲精神。毛主席教导我们：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”这是千真万确的真理。
    我越是深刻地懂得了这个道理，就越加相信自己刺刀的力量。我决心苦练二百米内硬功夫，从实从严从难地进行训练，尽快地练好近战、夜战和丛林地带作战的本领，上级一声令下，立即行动，指到哪里，打到哪里，坚决消灭美国强盗。
    6822部队战士 陈家黔
    关键在于思想上要有敌情观念
    我过去有这么一个想法：我们力量大，形势有利于我们，帝国主义未必敢轻举妄动发动战争。所以当国际形势紧张的时候，自己就警惕一阵，略有缓和，就有点松劲。因为存在着“未必打”的思想，领导上提出的战备措施总是达不到要求。有一天早起紧急集合，大家都带着应该带的东西，准时上了汽车，我却手忙脚乱，应该携带的东西找不到，赤手空拳上了阵。
    战备工作在我身上为什么不落实呢？主要是战备思想不牢固。思想上没有做好准备，行动上边就不会认真做好准备。
    最近我反复学习了毛主席关于帝国主义就是战争的论述，懂得了帝国主义不侵略别的国家、不发动战争就不能过日子的道理。脑子里时刻想着敌人，有了敌情观念，做好战备工作的自觉性就提高了。对领导提出的各项战备措施，也就做得比较合乎要求。最近一次紧急集合，我和大家一起按时拉了出去，没有落下一点应该带的东西。由此我体会到，只有有了牢固的战备思想，头脑里有敌情，时刻想到打败，战备工作才能真正落实。
    海军某部文书 孙文章
〖-ZW/正文〗
