〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去得好！服务得好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席文艺方针文化工作深入基层/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队第一文化工作队，巡回各岛屿开展文化活动，这是以“乌兰牧骑”为榜样，继承和发扬了我军宣传队的光荣传统。他们真正按照毛主席的教导，无条件地、全身心地投入到群众中去为工农兵服务。他们积极地、认真地贯彻执行党的文艺方针。他们下去得好，服务得好。他们的做法，值得提倡，值得推广。
    这支文化工作队，处处从连队的实际需要出发。连队需要什么，他们就干什么；连队缺少什么，他们就输送什么。他们既是演员、放映员、摄影员，又是辅导员、图书员、修理员。不管当什么员，都是毛泽东思想的宣传员，战士的勤务员。这样，他们就从各个方面有力地促进了连队文化活动的开展，一定程度地满足了连队战士文化生活方面的各种需要，使文化工作更加有力、更加有成效地面向连队，为基层服务，为创造四好连队服务，为巩固和提高部队战斗力服务。
    这支文化工作队，是一支非常精悍的轻骑兵。他们成员不多，但是能做到一人多能，“一兵多用”。杂技演员可以说革命故事，检片员也可以演出。开得动，下得去，人员少，办事多，作用大，效果好，轻便易行，灵活机动，既适于平时，更适于战时。
    这支文化工作队，有很好的革命化战斗化的作风。他们象我军的老宣传队一样，行李自己背，道具自己扛，不计较生活享受，不强调演出条件。他们和连队吃一样的饭，和战士用一样少的水，不要连队为自己服务，相反地尽自己的力所能及为战士做好事。他们一丝半点的特殊气味都没有。正是这样，战士们才写诗赞他们说：“跋涉奔波何所求，一心一意为战友。”
    林彪同志指示我们，要加强连队的课外文娱体育活动，活跃连队生活。这是连队的事情，也是各级文化部门和专业文化单位的任务。广州部队文化工作队雷厉风行，打了头一炮，连队拍手欢迎。我们希望更多这样的文化工作队，源源而来，走向连队。
〖-ZW/正文〗
