〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既然事物都是一分为二的，为什么帝国主义和反动派没有好坏两个方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二观点具体问题具体分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然任何事物都是一分为二的，那么帝国主义和反动派有没有好与坏两个方面呢？如果只有坏的方面，没有好的方面，是不是就是否定了一分为二呢？
    要理解这个问题，必须懂得一点，就是在运用一分为二观点时，必须对具体事物作具体分析。
    任何事物都存在矛盾，都一分为二，分解为互相对立的两个方面。这是绝对的、普遍的，是一切事物的共性。但是，具体事物的矛盾，并不是一样的，都有它不同的特点，都有自己的“个性”。一个事物的两个方面各不相同，这一事物和那一事物的两个方面也各不相同。每一事物都一分为二，究竟分成哪两个方面，两个方面的具体情形是怎样的，各有什么为同的特点，这都要针对事物的具体情况进行具体分析，不能用一个框框去套。
    所谓具体分析，就是按照事物的实际情况去进行分析。例如，在一个革命者的身上，总是存在着优点和缺点，先进因素和落后因素两个方面。运用一分为二的观点来加以分析的时候，就要同时看到他的优点和缺点，先进因素和落后因素（当然要分清主次）。否则就要犯片面性。帝国主义和反动派就不是这样，它们是腐朽、反动的势力。“已经腐烂，没有前途”，它们本身并不存在着好的方面，不存在什么先进的因素，所以我们就不能这样去分析它。
    那末，究竟应该怎样运用一分为二的观点，对帝国主义和反动派作具体分析呢？这就要如实地去分析帝国主义的具体矛盾。在这方面，毛主席为我们提供了最好的范例。毛主席根据对帝国主义和一切反动派的具体矛盾的分析，明确指出：“同世界上一切事物无不具有两重性（即对立统一规律）一样，帝国主义和一切反动派也有两重性，它们是真老虎又是纸老虎。”这就是对帝国主义和一切反动派的本质的最深刻的具体分析。我们战略上藐视敌人、战术上重视敌人的根本方针，就是建立在对帝国主义本质的这种一分为二的科学分析的基础上的。
    总之，世界上没有什么事物不是一分为二的，没有什么事物是不可以用一分为二的观点去进行分析的。但是在运用这一观点时，一定要坚持具体事物具体分析的原则。离开了具体事物具体分析，用主观框框去套，那就不是真正的一分为二。（窦芦）
〖-ZW/正文〗
