〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻毛主席文艺方针 发扬我军宣传队传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化工作队深入海岛为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队第一文化工作队，千方百计满足守岛部队文化生活需要，为战士演戏、放电影，帮连队培养文娱骨干，把革命书送到基层，受到热烈欢迎。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席文艺方针文化工作深入海岛基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队第一文化工作队布置了海上文化船，在珠江口外迎风破浪巡回各岛屿开展文化活动。一个月来，这支文化工作队，已先后到达淇澳等十个岛屿，受到守岛部队干部战士的热烈欢迎。
    这支文化工作队由歌剧团、话剧团、杂技团、军乐队、影片发行站、修理站、文化用品供应站和军人摄影社等单位的二十一人组成。他们为守岛战士演戏，放映电影和幻灯片，照象，为连队培养文娱骨干，展览了廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作的图片，还给守岛部队送去了战士天天盼望的毛主席著作。当大家买到毛主席著作时都说：“部队首长和文化工作队的同志想得真周到，给我们送来了最珍贵的礼物。”
    这支海上文化轻骑队，想方设法给守岛战士演出更多更好的节目，努力为守岛部队服务。他们成立了创作组，边演出、边创作、边排练新节目。参加工作队的歌剧团徐宜、陈少俊等同志每上一岛，首先深入班排访问，然后把先进人物的事迹编成节目在当天晚上演出；在演出时，又把先进战士请到前面，给他戴红花。发行站检片员李汝瑰也参加了演出，杂技团副团长王俊武除演出外还给战士讲革命故事。唱歌演员演话剧，话剧演员也唱歌。他们陆续排练了话剧《五十米》，革命故事《插旗》、《李三宝比武》，歌曲《解放南方》、《四好歌》及女声独唱、音乐合奏等节目。摄影人员到岛上就给战士照象，就地冲洗，就地取象片，深受战士欢迎。文化工作队的同志还代卖革命歌曲的歌片、歌本、乐器和革命书籍；又给部队修理广播、收音、电影机器。他们还分成几个小组分头指导连队的文化活动，为部队培养演唱、曲艺、讲故事、教歌、奏乐器和组织课外活动的骨干。在淇澳和内伶仃岛时，他们还在连队开了座谈会，帮助开展课外文化活动，有的到各班征询战士对文化生活的意见，有的给连队修理乐器。在桂山岛时，他们还辅导民兵演出队排练了文娱节目。
    这支文化工作队的同志很多人开始不习惯海上生活，上了船就晕船、呕吐。上某岛那天遇上了六级风，天又下着大雨，船身颠簸很厉害，但是他们不避狂风恶浪，喊口号互相鼓励：“坚持就是胜利，一定坚持到最后一个岛！”船一靠岸，他们就自己背行李、扛道具，有的同志连被雨淋湿的衣服也不换，就到班里搜集材料编写好人好事的新节目。他们白天为连队培训骨干，晚上给战士演戏或放电影。晴天就在操场、阵地、哨所、山岗演出，下雨天就在宿舍、饭堂演出。有一次正准备出发到另一个海岛时，听说还有三个战士因为执勤没有看到演出，文化工作队就给这三个战士演出了一场。
    文化工作队的全体人员努力学习守岛战士的艰苦作风，有的岛上饮水比较困难，他们便节约用水，演出后卸装不用水洗脸，每天洗脸刷牙也只用一茶缸水。他们还在力所能及的情况下，为连队做好事，徐宜、李少华、李汝瑰等同志在灯下给战士缝补军装，有的同志到伙房帮厨，给部队冲洗厕所。守岛战士们说，文化工作队不仅给送来了精神食粮，也给送来了为兵服务的一片心。一位同志写诗称赞他们说：“跋涉奔波何所求，一心一意为战友，诲人不倦风格高，无私友情记心头。”
〖-ZW/正文〗
