〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好政治思想工作才能做好业务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王步英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的政治思想工作业务工作政治挂帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席一向教导我们，政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线。对于这一教导，我过去是领会得不深刻的，最近两次下连，有了一些经验和教训，认识才比较深刻了一些。
    去年冬季训练开始的时候，我到二连摸索夜间训练的经验。我想，二连是一个连续三年的四好连队，政治思想工作一向是搞得比较好的，这次下去，可以集中精力抓训练。到二连后，我发现这个连队在政治思想方面存在一些问题，如由于领导干部的工作不够深入、方法简单，影响到官兵关系的融洽；支部主要骨干和老战士中都有些思想问题。我想，这些问题不解决，训练就可能搞不好；但是又一想，现在离全团转入夜间训练已经不远了，如果去解决政治思想方面的问题，到时拿不出经验来，岂不要影响全团的训练？这样一考虑，我决定，政治思想工作也要抓一点，不抓，练兵情绪就轰不起来；但是又不能抓得太多，太多了，就会影响训练。在这个思想的指导下，我针对那些问题，做了三件工作，第一件是进行了一次动员，说明二连夜间训练搞得好坏，关系到全团夜间训练的成绩，要求大家放下思想包袱练兵；第二件是开了一个正副班长、党团小组长和革委会骨干的座谈会，让他们给连队领导提提意见，批评批评，消消气；第三件是开了个支委会，对支部领导成员中思想上和工作上的毛病，进行了批评。我要全连官兵同心协力，搞好夜间训练，当全团的开路先锋。这样一轰，也真起了作用，当天就有八个班送来了挑战书和应战书，有四十多个战士送来了决心书。看起来，全连的练兵情绪满高。训练开始后，我亲自和教员们一起备课，和战士们一起操练，很少离开现场。部队练得很有劲，只花了一个多月的时间，就完成了训练计划，其中有几项技术，还超过了全团历史上的最高水平。于是我带着一套“成功”的夜间训练经验满意地离开了二连。可是不久，机关就反映二连暴露了不少问题，训练成绩经不起考核。在团常委会上，同志们也批评我搞训练没有政治挂帅。
    二连的情况和同志们的批评，加上以往的许多类似的教训，逼着我认真地学习了毛主席有关政治工作的论述，并冷静地把我在二连期间的想法和做法，进行了一番详细的分析，终于找出了三条原因：第一，练兵情绪是轰起来的，许多思想问题只是暂时压下去了，并没有真正解决，因此没有牢固的思想基础；第二，练为战的思想不明确，只追求形式的多样，考虑实战的需要不够，所以成绩不扎实；第三，没有充分发动群众，只强调了技术上的互教互学，忽略了思想上的互相帮助，训练计划、方法和步骤，都是按自己预先定好的“框框”执行，没有真正为群众所接受，因此就没有真正调动起广大群众的练兵自觉性和积极性。经过这样仔细分析，反复思考，我才比较深刻地体会到，干革命工作，如果没有正确的政治观点，不把业务工作置于政治工作的统率之下，那一定会迷失方向，即使成绩暂时上去了，也是会退下来的，技术暂时提高了，也是巩固不住的。
    今年二月份，根据党委的分工，我又到二连去蹲点，抓国防工程建筑。出发前，我再次学习了毛主席关于政治工作的论述，决心在二连“补”上去年缺的那一“课”。
    到二连后，我没有急于用过多的精力去抓施工，而是先在群众中调查研究，摸清了这个连队的主要薄弱环节是思想领导无力、组织作用发挥得不好，干部战士普遍存在着自满情绪。于是，我便从两个方面着手：在思想建设方面，通过抓学习雷锋和学习好司务长孙乐义的活动，推动连队开展经常性的毛主席著作的学习，促进思想革命化；并且运用红九连小整风的经验学习毛主席著作，开展批评与自我批评，解决骄傲自满问题。在组织建设方面，我协助连队整顿了党支部领导和思想骨干队伍，健全了党团生活制度和“一帮一”、“一对红”的组织。在以上工作的基础上，又进行了形势和任务的动员教育。在教育中，美帝国主义侵略越南、疯狂地扩大战事的事实，大大地激发了群众的对敌仇恨心。战士们纷纷表示，要带着阶级仇恨施工，以实际行动支援越南兄弟，保卫祖国的社会主义建设。通过这些活动，连队很快就出现了一个生气勃勃的局面。
    为了把群众旺盛的情绪引导到做好工作上去，使精神的东西化为物质的东西，使政治思想工作结出丰硕的果实来，我们又仔细研究了施工组织领导方面的问题和部队的技术状况，改变了一些不合理的劳动制度，调整了劳动组织，并且推广了先进的爆破经验，建立了技术研究小组。这样，施工也很快走上了轨道，工效稳步上升。
    两次下连，两种认识，两种做法，得到两种结果，这使我深深地认识到：政治思想工作，是每一个共产党员、每一个革命同志，都应当做、而且有责任做好的工作，只有把政治思想工作做好了，业务工作才能做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
