〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好司务长孙乐义事迹展览介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙乐义同志勤奋地学习毛主席著作。他学的篇数不多，但是每一篇学的遍数很多，真正领会了精神实质，切实在“用”字上下了功夫。他按照毛主席关于“完全”、“彻底”、全心全意地为人民服务的指示，不断提高自己的无产阶级觉悟，努力做到对工作极端负责，对同志对人民极端热忱。他把毛泽东思想用到生活管理上，坚持以政治统率业务，把柴米油盐、领领发发的事务性工作，做得很有思想，很有生气，把连队生活管理工作做得很有成绩。
    孙乐义同志是后勤战线的一面旗帜。他的出现，是部队贯彻军委扩大会议决议，活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展创造四好连队运动的结果。
    孙乐义同志是在毛泽东思想哺育下成长起来的。他在日记中曾经这样写道：
    “敬爱的毛主席，我假如有些进步和工作中有些成绩，那是因为您的教导。”
    “鱼离水不能活，我离了毛主席的教导一步也走不通！”
    两把尺子
    毛主席在《为人民服务》一文中说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”孙乐义把“完全”“彻底”这四个字当作衡量自己的两把尺子，当作为人民服务的高标准。不管是大的工作还是小的工作，他都按照这个高标准去对待，去检查，去要求。
    一分钱事小，用什么态度对待事大 有一次，结账少了一分钱，孙乐义用“完全”和“彻底”这两把尺子一量，觉得一分钱小，用什么态度对待事大。今天马虎一分，明天马虎一分，心里不在乎，就要出大错。于是继续查下去，一直查到天亮，终于查了出来。
    扫面袋也有高标准 过去，面用完了，把面袋翻过来抖落抖落，上头还有面，没有扫干净，做得不彻底。后来用“完全”和“彻底”这两把尺子一量，觉得扫面袋也有高标准，一定扫净，就是面袋缝里也要扫净，为国家节约粮食。
    胖了我们，瘦了司务长 孙乐义做工作不遗余力。连队在某岛施工时，蔬菜全靠落潮时出岛去运。他经常早晨推车赶潮出海，过午运菜回到岛上。
    过上磨豆腐，每斤豆子只能磨出二斤多豆腐。后来他和炊事员们熬夜多磨两遍，每斤豆子可出豆腐三斤八两。冬训期间，大家吃到了更多的豆腐，体重普遍增加。战士们说：“胖了我们，瘦了司务长！”
    管穿管到底 有一次发军衣，连里有些战士在团里集训，孙乐义跑了四十多里路把衣服送去，让大家一个一个试穿，使人人穿着合体。战士们爬山越岭，鞋子格外费。孙乐义买回一套修鞋工具，有空就给战士补鞋。
    一片热心 孙乐义出产路过兄弟连队时，看到有的炉灶不好烧，就挽起袖子帮助修理。
    两面镜子
    毛主席在《纪念白求恩》一文中说，毫不利己专门利人的精神表现在“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”。孙乐义把两个“极端”当作两面镜子，当作自己的努力方向。他对工作，真正表现了极端负责的革命精神，他对同志，真正表现了极端热忱的阶级感情。
    穿上羊皮裤，腿暖心更暖 战士钟富太有关节炎，冬天一到，腿就发疼。孙乐义把连里存的小羊皮熟制好，做成两个羊皮筒，一针一针缝进钟富太的棉裤里。
    风雨夜，烧姜汤 一天夜里，七班副班长带领几个战士主巡逻，正遇上风雨。他们在路上寻思：回去能喝点热水就好了。没想到竟喝上孙乐义早就准备了的又烫又辣的姜汤。
    病号饭送到野外去 有一回，四排长郑新国带领全排到野外训练，胃病犯了，午饭没有吃。孙乐义听说了，立即做好面条，提着饭盒跑了十几里路送去，看着四排长吃了，他才放下心。
    做毛泽东思想宣传员 孙乐义经常向人民群众宣传毛泽东思想。这是他和驻地农具厂老工人丛其资一起学习毛主席著作。
    要在平时想到战时 孙乐义平时重视培养炊事班的战斗作风。在一次紧急战备中，他和炊事员们按时做好饭菜送上阵地。战士们说：“咱们的炊事班过得硬。”
    突出政治 搞好生活
    毛主席教导我们说，政治是统帅，是灵魂，一切工作都要思想领先。孙乐义按照这个教导，在工作中坚定地突出政治。他用毛泽东思想武装炊事员的头脑，全心全意办好伙食；在领领发发工作中抓好活思想；他把政治思想工作渗透到各项事务性工作中去。这样，一些难办的事情，办好了，许多困难也顺利地解决了。
    政治统率业务 孙乐义经常组织炊事班学习毛主席著作。炊事员们懂得炊事工作也是保卫祖国的光荣岗位了阶级觉悟，端正了服务态度，并且努力改进烹调技术。四年来，大部分人记功、受奖、被评为五好战士。
    分发东西的时候先人后己，也是政治工作有一次发军用水壶，有新的也有旧的。他把新的发给大家，自己留下一个旧的。在他的影响下，给养员、炊事班长也要了旧的。班里发现他们领的是旧水壶，也都争着要旧的。
    只要心用到，众口不难调 孙乐义经常和炊事员们深入班排，征求意见，千方百计调剂生活，把伙食办得人人满意。
    孙乐义日记摘抄
    ……我立志要做一个无产阶级的红色接班人，把自己的一生献给人类解放的壮丽事业。我决心钻进毛主席著作里去，一年两年，十年二十年，要把我的一生变成学习毛主席著作、为人民服务的一生。
    （一九六四年五月二十日）
    “对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”这两句话做好了，为人民服务的思想就能落实，工作就能做出一番成绩来，就能变成一个有利于人民的人。
    （一九六四年五月十七日）
    地位、待遇不是共产党员应该计较的东西。共产党员的雄心大志，是把自己的青春献给人类壮丽的事业――共产主义。
    （一九六三年十一月五日）RW：孙乐义；优秀司务长；事迹展览介绍
〖-ZW/正文〗
