〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克重申美帝是柬埔寨敌人
    柬埔寨国家元首西哈努克亲王十一日在答复《芝加哥美国人报》记者的问题时重申，美帝国主义是柬埔寨的敌人。
    在谈到越南问题时，西哈努克说：“能够结束越南战争的唯一的解决办法是停止美国在这个国家所进行的干涉――美国的干涉是违反一九五四年日内瓦协议的，而且是违反绝大多数越南人民所明确表达的意志的。”
    日本人民抗议美核潜艇三次进驻
    东京和京都的各界人士一万七千多人，二十五日分别举行集会，抗议美国核潜艇三次进驻日本。
    美国核潜艇“军曹鱼号”是在二十五日早晨八点半渗进日本军港佐世保的。这是美国在佐藤政府上台后第三次把核潜艇开进日本港口。
    哥伦比亚大学生坚持反美斗争
    哥伦比亚三万多名大学生的总罢课二十五日进入第七天。罢课学生坚决要求哥伦比亚政府拒绝派兵参与美国对多米尼加的武装干涉，取消戒严状态，释放所有被捕学生以及解除镇压学生的警察局长的职务。
    德外交部发表声明抗议西德当局企图在西柏林新挑衅
    德意志民主共和国外交部发言人二十五日就西德总理艾哈德和其他西德官员将陪同英国女王于五月二十七日访问西柏林一事发表了声明。
    声明说，无论是艾哈德和其他西德代表在西柏林出现，还是英国政府对这种挑衅的容忍，都不能改变西柏林是德意志民主共和国领土上一个特殊的政治单位这一法律状况。
    南越伪军掉转枪口痛打美国侵略军
    据报道，驻扎在宣仁县城的南越伪军五月九日掉转枪口，打死美国侵略军军官一名，重伤两名，同时痛打了另外四名美国侵略者。
    五月八日，侮辱了一名伪军士兵妻子的另一名美国侵略者，遭到一些伪军妻子们的痛打而受重伤。
    玻利维亚工会领导人同反动军事当局达成停火协议
    玻利维亚各矿场工人的大罢工截至二十五日晚间在坚持中。继数万名矿工二十四日英勇抗击亲美独裁政权军队的围攻之后，玻利维亚中央工会领导人和独裁政权军事当局二十五日协议在政府军撤出它所占领的一些矿场并停止向其它矿区进攻的条件下，实行停火。
    澳大利亚学生抗议政府派兵去南越
    数十名澳大利亚学生二十五日在堪培拉举行示威，抗议澳大利亚政府决定派兵去南越。参加示威的学生，其中有十名是墨尔本大学的学生，在午餐时刻走向交通拥挤的大街上游行。
    十六名学生，包括一名女学生在人行道的交叉口坐下示威，他们遭到警察逮捕。
    意大利约五十万农业工人罢工
    意大利各省的约五十万农业工人二十五日开始为期一周的轮番罢工，要求改善工作和生活条件和提高养老金。
〖-ZW/正文〗
