〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条战壕里的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越友谊/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空警报呜呜地拉着长声，从海湾对岸的鸿基市响起来了。在烧滩这边的一个饭厅里，正和我谈话的鸿基市人民武装部部长范庭义上尉，闪动着和悦明亮的大眼睛，沉稳地微笑着说：“现在不能谈了，我要到码头去指挥民兵防空。”他从桌子对面站起来，伸出大手，满把和我紧握，随即匆匆地走了出去。
    在我的身边，闪过来一位女服务员，白色的无领衫袖上，套了一副红十字袖章，变成战时的救护员。又一位女服务员，提了一个红十字挎包，睁着一双警惕性很高的大眼睛，跟在她的后面。两人同时跑上身边的一处高地，隐蔽在一棵大树下，监视着天空。还有一位穿蓝色上衣、戴土黄色盔帽的青年炊事员，提着枪，从斜刺里跃进到高地前面的一片灌木丛，跪着，急忙往枪膛里面压子弹。他们的神色是那样镇定，而又确信胜利属于自己。
    在防空掩体里，我重温着刚才范庭义上尉谈的关于中越人民共同战斗故事。
    十九年前，范庭义上尉还是鸿基煤矿区一位年青的钳工，抗击法国侵略者的战争开始，他就参加了煤矿的工人武装――胡志明连，生活在深山密林，在沿海的各个矿山打击侵略者，保卫煤矿。一九四七年底，我党领导的粤桂边游击队的一个连，曾经转移到这里，和胡志明连会合在一起。这两支国际主义的兄弟连队，在森林里一座古庙前，挂起镰刀锤子红旗和金星红旗，烧起篝火，举行联欢晚会。战友们互相拥抱，紧紧地握手，在一起吃便饭。会上，粤桂边连的刘指导员代表中国同志讲道：“我们来越南，和你们一起战斗，共同杀敌，这是最大的光荣。”胡志明连的代表也讲道：“我们中越两国的军队要并肩作战了，我们是为了保卫煤矿，你们是为祖国的解放，我们是互相支援，互相帮助的亲兄弟。”为了活动方便，第二天，两个连的战友一半留在原地，另一半一路出发，到更为隐蔽的森林里，砍竹木，擗棕榈叶，搭起茅草屋，在一起住宿。范庭义同志当时是胡志明连的班长，他和中国同志同吃同住同唱歌，相处得十分愉快。附近的老乡，常常买了粮食和蔬菜，送给这两个连队吃，支援着他们保卫鸿基煤矿区的斗争。
    一九四八年五月以来，法国侵略者实行残酷的白色恐怖，在鸿基矿区先后逮捕了二千多名无辜的煤矿工人，他们把工人装在竹笼里，推下海去，活活地淹死；还用铁丝穿透手心，把工人一个个连在一起，拉到海边，用枪打，然后装上登陆艇，丢下海里。工人兄弟的血，染红了下龙湾的海水，激怒了胡志明连和中国粤桂边连的战友。这两个兄弟连队，就在越北军区司令部统一指挥下，勇敢无畏地参加了一次歼灭法军一个团兵力的重大的战役行动。攻打赛煤中心据点时，敌人的火力猛烈封锁着运输道路，饭送不上来，弹药也运不上。中越两国战友同饥共渴，趴在敌人的碉堡下，一直坚持着战斗。时间正是早晨，粤桂边连的一位战士，正要用手接取胡志明连的战友给他扔来的饭团，冷不防敌人碉堡里的机枪开了火，把他的手腕打伤了。马上，胡志明连的战士就在炮火掩护下，冲上前去，把中国战友抢救下火线，
    战役胜利结束以后，这两个兄弟连队在返回的路上，还并肩打了一次伏击战，打坏法国侵略军一辆卡车，打死法军九人。一路上，两国战友同声合唱中越两国歌曲，搂着肩膀，扔起帽子，欢呼着。他们回到森林里，附近的越南老乡又上山采草药，给一位挂彩的中国战士诊治伤口，还天天熬白米稀饭给他吃。
    雨季到来了，河涨水，运粮不便，法军趁机又截断了他们通连根据地的粮道，敌占区的群众在法军的严酷的监视下，也难得接济他们一些口粮。这两个兄弟连队足足有两个月的时间没有粮食吃，都是靠着南瓜、飞机菜（叶子象飞机的野菜）、竹笋等野生的瓜菜来维持生活。可是到了晚上，他们还在森林茅屋里，用本国的语言互相教唱歌曲，战斗的友谊，在他们同甘共苦的生活中越来越加深；战斗的烈火，在两国战友的心灵中，越烧越旺盛。他们常常空着肚子深入到鸿基矿区一带的村庄，鼓动敌占区的群众起来参加抗法斗争，也常常和小股的法军遭遇，向敌人发起勇猛的冲锋。中越两国战友联合组成的宣传小组深入到哪里，这两个兄弟连队的主力就会赶到哪里，武装掩护他们召开群众大会，散发传单。……
    一九四九年十月，新中国成立起来了。不久，胡志明连就欢送粤桂边连回中国。他们在森林里宰牛烧菜，饮酒谈心，晚上又围着篝火开联欢会，两国战友都洒下了惜别的眼泪。最后交换纪念品，你的钢笔给我，我的手巾给你。范庭义上尉把自己的钢笔送给了中国同志，中国同志也回赠他一支钢笔作为永久的留念。第二天，全体集合，胡志明连站一边，中国同志站一边。粤桂边连的代表说：“亲爱的越南战友们，我们就在这儿分手吧。你们留在这里继续战斗，我们回国以后，也在新的岗位上继续战斗。”胡志明连的代表也说：“亲爱的中国战友们，祝你们一路平安！我们留在这里，一定和法国侵略者战斗到底。”说罢，两边的队伍一下乱了，中越战友含着热泪拥抱，握手，鼓掌，欢呼，足有半个小时，才难舍难分地送走中国同志。
    十几个寒暑过去了。胡志明连的老战士范庭义上尉，仍然和既往一样，珍惜着他跟中国粤桂边连战友们的深厚友谊。直到今天，他的一只木箱里还保存着中国战友临走前，在森林里赠送他的那支破旧的钢笔。逢到老朋友来到他家，他就取出这支钢笔，谈说那些远离越南国土的中国战友。他也无数次地拿出这支钢笔，在妻子儿女面前，回忆着中越战友们那些同甘共苦的日子。他所指挥的鸿基市的民兵自卫队，他是常常在明亮的俱乐部和在清凉的树荫下，听他眉飞色舞、滔滔不休他讲说着中越人民并肩战斗的传统友谊。身在海防前哨，在这个光荣的战斗岗位上，他知道自己不仅仅在保卫着越南的海防，也保卫着中国的边疆安全，他跟中国战友始终还是站在一条战壕里。
    刚才我们的谈话，就到这里给防空警报打断了。可是，兄弟的中越人民，现在又是怎样并肩作战的呢？拉着长声的汽笛又从海湾对岸响起来，警报解除。我和范庭义上尉坐在树荫下，又谈起了这个问题。他转动着充满热忱的大眼珠，满面笑容地望着我，讲了这样一件事：去年十月的一天，台湾派遣的几股美蒋特务，想从他们守卫的海防线登岸，窜犯中国的边疆。广宁省的人民武装都紧急动员起来了，海防线上立刻造起了一道民兵的长城。他也及时赶到海上的一个前哨小岛，指挥渔民民兵布防，又把一个排的民兵埋伏在渔船上，亲自掌握海上的敌情。后来，台湾来的一股美蒋特务从西面的莲花岛登陆了。这股美蒋特务登上莲花岛，迎面就碰上了民兵指挥员，当年和中国战友并肩作过战、原胡志明连的老战士黄文教。黄文教同志率领着民兵队和全岛民兵一起，钻进森林里，打死敌特一名，活捉五名，还有一名敌特畏罪自杀，缴获七支卡宾枪、七支手枪，干净、全部歼灭了这股美蒋特务。
    海湾对岸煤车的汽笛又在长啸，起重机的长臂又在铿铿锵锵地转动着，渡船的马达也嗡嗡隆隆地吼响不息。战斗生活的洪流，正以它巨大的音响欢呼着中越战友生死与共的友谊。是的，中越两国人民，过去曾经在一条战壕里打击敌人，现在，在我们面前，仍然有着一条共同斗争的战壕。这是修造在中越两国人民心灵上一条必胜的万里铜墙铁壁的战壕啊！
〖-ZW/正文〗
