〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单和复杂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理生活中的辩证法/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我处理了两件事。比较地说来，第一件事复杂，第二件事简单。但是，由于认识上的原因，复杂的变得简单了，而简单的却变得复杂起来。
    第一件是节约用煤的问题。上级指示我们，要勤俭办食堂，抓好节约用煤这一环。落实上级这个指示，对我们来说，确实有困难。我管理的两个食堂，原来就是一家食堂只用一口灶，用煤量已经低于规定标准。如果再要节省煤，只有两个食堂并灶，并且由两口灶减到一口。但是，这两个食堂伙食标准不同，不能一锅煮，因而做饭炒菜就得有个先后，这就可能大大拉长工作时间，而且在其他方面还会发生许多矛盾。因此并灶可能遇到不少阻力。如何处理这些复杂的情况呢？我带着这个问题请教了毛主席著作。毛主席说：“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”“群众齐心了，一切事情就好办了。”于是，我召集了两个食堂的骨干开了个会。会上，我把上级号召节煤的意义讲清了，要大家想方法。同志们的发言很热烈。一个食堂的炊事班长主动提出了并灶的措施。接着，大家把并灶后可能出现的问题，一一摆了出来，又提出了许多解决问题的办法，比我原来想的周到多了。后来谈到延长工作时间的问题，大家说，只要两家工作配合得好，闲人不闲灶，也延长不了多少时间，就是延长一点，也是为了工作，累一点没关系。散会后，骨干又向群众做了思想工作。并灶以后，一切都很顺利。用煤量大幅度地下降了，由原用煤二百一十斤降低到九十斤。后来群众又提出新的办法，每天又能节省二十斤，这样每天只需七十斤煤了，比原来下降了三分之二。这样看来很难办的事，就这么顺利地办好了。
    第二件是这样的，最近有个食堂有不少就餐人员外出了，工作量大大减少。我想，如果把工作安排得紧凑些，炊事员可以多得到休息，上午还可以抽出时间学习政治和时事，同时也培养了大家革命化的作风。我以为这是一件很好的事，只要在一定的会议上顺便说说，就一定会得到大家的拥护的。谁知事情正好相反，我的话还没有说完，大家就议论开了：“上午根本抽不出时间来，就是学也学不好。”“伙房工作就是这个样，人多人少，总是要到那个时候才能下班。”我当时批评了这种思想。但是有的同志口服心不服。后来组织大家读报时，叫了张三，李四不到。一个一个地把大家叫来了，但大家的情绪也不高。这锅饭就这么意“夹生”了。后来，我想到毛主席在《论联合政府》一文中说过的这样一句话：“我们的同志不要以为自己了解了的东西，广大群众也和自己一样都了解了。”这时我才明白了自己错误的所在。后来费了很大劲，才把大家的情绪扭转过来。
    上面这两件事，使我明白了一个道理：毛主席在《矛盾论》一文中说：“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反力方面转化。”简单和复杂，本来是矛盾着的两个方面，如果充分地估计到事情的复杂性，发动群众，认真对待，问题就能比较顺利地解决，复杂也就会转化成为简单，困难也就会转化为顺利。反之，如果只看到事情简单的一面，不调查，不分析，不掌握其特点，凭“想当然”办事，旧的矛盾不但不能解决，而且还会产生新的矛盾，简单就会转化成为复杂，顺利也就会转化为困难。在这里促使复杂向简单转化、使困难向顺利转化的条件是，同群众一起，对事物做认真的调查、周密的分析。
〖-ZW/正文〗
