〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫经济日益困难 铁托集团日子很不好过〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫经济日益困难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 贝尔格莱德消息：据南斯拉夫报刊透露，铁托集团的经济困难日益严重，日子很不好过。
    物价飞涨
    南斯拉夫物价的上涨幅度在去年达到近十年以来的最高峰之后，今年头两个月又刮起了新的更大的涨风。铁托最近说，物价高涨成了他们的“最严重的问题”。
    据《经济评论报》三月十八日报道，今年二月份，南斯拉夫工业品的出厂价格比去年十二月份上涨了百分之三，比去年平均出厂价格上涨了百分之六；零售价格比去年十二月份上涨了百分之四（其中农产品上涨了百分之五），比去年平均零售价格上涨了百分之十一（其中农产品上涨了百分之十六）；生活费用比去年十二月份上涨了百分之六，比去年平均水平上涨了百分之十三。
    铁托承认，物价的“不稳定”，使“今天国内的政治情况困难了”。
    外债累累
    外汇奇缺、外债累累，是南斯拉夫经济中的又一个尖锐问题。最近出版的南斯拉夫《经济政策》杂志第六八一期，以《债务》为题发表文章说，南斯拉夫“目前的外债为十亿零二千六百六十万美元”，此外，还有已经“签订合同”、但“部分已动用和部分未动用的贷款资金七亿一千零四十万美元”。文章说，南斯拉夫今年到期应该归还的外国债务为二亿六千九百四十万美元。
    文章在谈到南斯拉夫将怎样归还外国债务时说，将用借新债来归还部分旧债。
    人民不满
    国内经济的严重困难，引起了南斯拉夫劳动人民对铁托统治集团的不满和批评。铁托在三月二十二日的讲话中承认，南斯拉夫劳动者把“物价上涨、工资低等”的责任“归咎于我们、中央委员会和我（铁托）”，“他们批评我们的党，我们的共产主义者联盟”。
    南斯拉夫工会联合会中央理事会的一个材料说，生活费用的上涨“增加了劳动者的不安和不满”。
    塞尔维亚共产主义者联盟中央委员会书记维塞林诺夫最近在塞尔维亚共产主义者联盟第五次代表大会上讲话时透露，许多南斯拉夫人已经认识到，铁托集团的所谓“自治”制度是一切错误的原因。他说，“许多盟员，甚至某些领导同志，仅仅从制度本身去寻求工作和生活中的一切缺点以及没有解决的生活水平问题的原因”。他说，“某些人”“对于一切的一切进行不负责任的、混乱的批评，已成了风”，他们“企图败坏制度和自治的声誉”。这些人认为，南斯拉夫“进入了某种危机”，“陷于停滞和退化”。
〖-ZW/正文〗
