〖ZQ/总期〗2773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设海上高空索道的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从必然到自由一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马法尊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在这里要叙述一件事情的过程。从这个过程里，我们对于认识和改造客观事物，变必然为自由，获得了一些粗浅的体会。
    （一）
    这是一个岛群。在距离这个岛群的本岛×百米处，有一个小岛。只要遇上五级以上的风，两岛之间的交通就断绝。住在小岛上的分队，常常因为交通断绝而连水都喝不上。
    平时这样困难，打起仗来怎么办？人们这样尖锐地提出了问题。
    上级了解了这个情况，经过考虑，交给我们单位一个方法，就是学习铁道兵架设空中索道的任务，在两岛之间架一条海上高空索道。
    在海上架设长距离的高空索道，这是一个大胆的设想。提出和实现这个任务，首先要有敢于征服自然的革命精神。正因为我们当时还缺乏这种情神，一听说这个任务，就被困难吓倒了。我们带着怀疑和没有信心的情绪到岛上去作勘察。面对大海，望看对面的小岛，一系列的困难一下子涌到脑子里来了：这么宽的海面，怎么能把吨把重的钢索拉过去呢？拉过去了，怎么能够拉紧呢？拉紧了，怎么能够固定呢？固定了，怎么能在上面运东西呢？研究来研究去，认为这是些根本没有办法解决的问题。我们几个负责同志和机关干部，没有一个表示有信心执行这个任务。
    这样，我们第一次勘察没有得出正确的结论。上级提出的任务被搁置下来了。
    在试验一项新技术、执行一项新任务之前，考虑一下是否有实现的可能性，并且足够地估计到其中的困难，以便想方设法去克服它们，这是必要的。但是不能一见困难就不敢去想，不敢去做。毛主席在《中国农村的社会主义高潮》一书的序言中告诉我们：“任何人不可以无根据地胡思乱想，不可以超越客观情况所许可的条件去计划自己的行动，不要勉强地去做那些实在做不到的事情。”接着，他又指出：“现在的问题是经过努力本来可以做到的事情，却有很多人认为做不到。”我们面前的任务，就是毛主席说的经过努力可以做到的事情，因为铁道兵部队已经有在两山之间架设索道的成功的经验。我们这一次“实践”（勘察），留下的教训是，即使知道了正确认识只能来源于实践，只要缺乏革命精神，不敢去同困难作斗争，就仍然不可能有什么作为，不可能通过实践去取得正确的认识。
    （二）
    上级耐心地教育我们，并一再督促我们再去进行研究试验；我们自己对于岛上战士所遇到的困难的关切，对于执行战备任务的责任感，也都鞭策我们再去进行研究和试验。
    于是，在这个任务被搁置了一年以后，我们第二次又上岛去作实地勘察。这次我们接受了上一次的教训，不光是一些领导同志去勘察，而且找了一位修理连的副连长、一位设计参谋、一位技工一同去勘察。这几位同志根据他们的实践经验，经过一番研究以后，认为可以试验，并且初步提出用绞盘把钢索拉紧的计划。
    这一次，我们只是稍稍走了一点群众路线，事情就有了一点头绪，就为我们完成这一任务作了个良好的开端。事后回想，这本来并不奇怪。毛主席早就告诉我们：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的。”群众所以是真正的英雄，就因为他们有丰富的实践经验，他们是真正亲知的实践着的人；他们不仅有改造世界的革命精神，而已有改造世界的本领。
    下了决心，有了信心，并不等于已经克服了前进道路上的困难。我们在执行计划过程中，困难是一个接着一个，有些困难，简直可以使人望而却步。第一次试验，钢索被绞断了；第二次试验，钢索刚刚离开水面就绞不动了；第三次绞时，用船在中间把钢索顶起来，但是刚一拉紧，固定绞盘的罗杆突然被拔起，险些发生事故。显然，只有克服这一个又一个的困难，才能够使我们沿着从必然到自由的道路不断前进。失败、研究、再试验、再失败，再研究、再试验，终于在第四次试验中，我们获得了初步的成功，一条×百米长的钢索，在波涛汹涌的海面上架起来了。
    钢索架起以后，我们又经过几次反复试验，最后决定用一条细钢丝绳，牵动输送斗，两边用绞盘机绞动，来回运送东西。试验结果，一次可以输送一百多公斤的东西。至此，在海上用索道输送物资的预想，算是初步实现了。
    在这个过程中，群众的实践经验、群众的信心进一步坚定了领导的决心；领导的决心又支持了群众的信心。在面临巨大困难的关键时刻，领导决心稍一动摇，都会使试验停止，任务又会被搁置下来。
    （三）
    我们在实践中取得了认识，又用取得的认识去指导实践，改造了客观世界，实现了海上索道运输。但是，在我们面前，还存在许多问题，在这些问题上，我们还是不自由的。首先，我们感到用绞盘机牵动输送斗费力太大，两边各需要四五个人操作，这种情况不适合战时需要；其次，输送速度太慢，每次需要四五分钟；第三，牵动输送斗的细钢索，有时掉在海水里，容易生绣。我们带着这些问题，继续研究试验。在研究过程中，上级曾经提示我们，是否用电作动力。这看来又是一个不好解决的难题，因为岛上根本没有高压电。我们把这个难题交给了群众，由修理连副连长藏玉龙同志组织几个人进行研究。他们苦心研究了一个多月，确定用一和废旧的通风机的动力部分改装成输送机器，用它的动力带动夹着钢索的滑轮向前滚动。经试验，滑轮只转不走；特别是没有办法爬上由于钢索下垂而形成的三十多度的坡度。于是，在第二次试验时，我们又把滑轮改为牙轮，夹着钢索向前滚动，这样不仅能前进了，而且也可以爬坡了。我们的试验又前进了一大步。接着，我们又发现输送机到了两头不能自动熄火，不仅浪费油料，又容易撞坏机器。在第三次试验时，我们就在机器上装了离合器，机器跑到对面，一触动离合器，就会自动熄火。在不断试验过程中，我们又发现输送机和运斗太重，压得钢索形成很大的垂度，就研究改进，把它们的重量由六十公斤减为四十公斤，相对地增加了输送物资的数量。
    到了这时候，我们的试验似乎已经完成了，一切问题已经解决了，其实不然。在我们的输送机来回运行中，新的问题又出现了：机器正好行至中途，发生了故障，熄了火，前进不能，后退不得，人又上不去。怎么加能让机器停在那里不动吗？不能。群众经过一番苦心研究，仿照电动输送机的办法，用自行车的架子改制了一个脚踏式的输送工具，人可以骑在上面，去修理机器，使机器继续前进。
    从以上架设海上高空索道的过程中，我们深深体会到，要认识世界、改造世界，在客观事物面前变必然为自由，首先必须具有敢于改造世界的革命精神和雄心壮志，要敢于革命。这是前提。有了这个前提，还必须反复实践，不断总结经验教训，只有这样，才能使雄心壮志落到实处，才能不断认识和掌握客观事物规律，有所创造，有所前进。与此同时，还要发动群众，依靠群众，群众是真正的英雄，一切革命的事业，离开了群众，就将一事无成。     （王学俊整理）
〖-ZW/正文〗
