〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见旅日华侨代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民向50多名旅日华侨代表表达了祖国政府和人民的亲切问候。他说，旅日侨胞关心祖国、热爱祖国，为祖国的现代化建设作出了很多贡献。去年国内部分地区遭受特大洪涝灾害时，侨胞们纷纷慷慨解囊，捐献了大笔的款项。他代表祖国政府和人民向侨胞们致以谢意。
    江泽民说，中日邦交正常化20年来，两国关系的发展中也凝聚着侨胞们的辛劳。他勉励侨胞要继续为中日两国人民的世代友好多作贡献。
    在谈到祖国统一问题时，江泽民说，目前祖国大陆和台湾的关系正在向良性方向发展，人员往来和经济合作都有了相当的规模，令人十分鼓舞。希望广大侨胞继续为祖国的和平统一大业积极贡献力量。
    会见厅内气氛热烈，江泽民讲完话后同在场的侨胞代表一一亲切握手问候。当见到东京华侨总会副会长黄文钦时，江泽民说：“我们20多年没见面了，真是他乡遇故知呀！”这时，侨胞中爆发出一片欢笑声。
    又讯 中共中央总书记江泽民7日上午来到日本广播协会总部大楼，参观了堪称世界最先进的广播电视设备，并坐到电视摄像机前向日本国民发出了美好的祝愿。
    下午，江总书记驱车前往东京文京区目白台，看望了为中日邦交正常化作出巨大贡献的日本前总理田中角荣。RW：江泽民；会见侨胞
〖-ZW/正文〗
