〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十四载边关月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记甘肃省军区某守备团团长潘家平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学/韩忠智/武守法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模范干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫戈壁，锻造了他――甘肃省军区某守备团团长潘家平。这个从江南水乡走来的刚强汉子，在西陲大漠已奋斗了24个春秋。他像一峰不知疲倦、毫无要求的骆驼，把自己的理想、追求和情感全部融入了戈壁边关。
    潘家平在他的边关军旅生涯中，经受了别人难以想象的种种考验，但都未能动摇他的信念。那是他入伍后的第7个年头，母亲突然病逝，年已半百的父亲和三个未成年的弟妹，望眼欲穿地等他回家奔丧，可碰巧那段时间部队有特殊任务，当时没能回去。自后的1974年和1977年，他的两个儿子又先后在老家不幸夭折。面对打击，他都以边防军人所特有的钢铁一般的意志挺了过来。
    1979年，弟妹生活能自理了，潘家平就给妻子办了随军手续。妻子随军了，却仍是夫妻分居两地，由于边防不准带家属，他们只能把家安在张掖，夫妻相距还有700多公里，牛郎织女生活又是10年。10年里，潘家平只有一次因孩子住院，在家过过一个大年三十。正月初一，孩子病情一好转，他给妻子说了声：“大过年的，战士们都在边防上，我得回去看看他们。”就匆匆赶到火车站，爬上了空荡荡的火车。
    1989年，任副团长5年多的潘家平被提拔到张掖军分区任后勤部长，较舒适的日子过了才一年，1990年9月，组织上又决定他重回老部队任团长。征求他的意见，他说：“我在那里20多年，对那里的一山一石比任何人都熟悉。我也很想念过去和我朝夕相处的干部战士，组织如果要我重新回到那里去，我不讲任何价钱。”这样，潘家平又一次踏进了沙漠，走上了边防。
    20多年中，潘家平大部分时间是在国防施工中度过的。还是在他当营长的时候，他所在营在施工中遇到复杂岩层，塌方、冒顶时常发生。部队施工三班倒，他班班到。那年8月，施工进入最紧张阶段，营里领导只剩下他一人。他忙里忙外，夜以继日，每天睡不上4小时，终于累垮了，昏昏沉沉被抬进了医院，可他第二天一早就从医院跑了回来。医院派人找到工地上，见他和一连连长在排哑炮，医生生气了。潘家平央求说：“你们医生对病人负责，可我一个营长要对全营几百号人的生命负责。一个人对一个营，你说哪头重啊？”
    1986年，上级给团里下达了3年的国防施工任务。施工点在离团队200多公里外的山上，150公里内无水源，蔬菜更是鲜见。起初工程承包给地方，由于条件艰苦，地方施工队实地一看吓跑了。当时任副团长的潘家平又一次挑起了重担，在全团军人大会上立下军令状：“工程不如期完成，质量不达到全优，当年工资不要。”会后，他铺盖一卷，就带着部队上山了。
    盛夏的戈壁滩，气温常常超过40℃，地表温度达70℃左右。他和战士们一样，住在工棚，早出晚归，午饭吃在工地。热得实在受不了，他就和战士们一样穿背心短裤，每天走遍上百个作业点检查质量和进度，和战士们一起抬石头、填沙土、灌灰浆。经过他和战友们的连续奋战，终于按期完成了施工任务，工程质量达到全优，被总后勤部和兰州军区评为“国防施工先进单位”，从山上下来，潘家平肩膀脱皮，脸膛消瘦，又黑又红，体重减少了8.5公斤。
    24年边关岁月，潘家平没有积下金，也没攒下银，却得到了令人羡慕的荣誉。曾15次立功受奖不说，单1984年任副团长以来，就先后被兰州军区树为“模范领导干部”、“老边防”，多次被评为优秀党员。1991年“七一”又被总政治部树为全军优秀共产党员。RW：潘家平；模范干部
〖-ZW/正文〗
