〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待我国“三资”企业的发展？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红星/肖怀跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三资企业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入，“三资”企业在我国特别是沿海开放地区得到迅速发展，收到良好的经济效益和社会效益。有的同志由此而产生了一种误解，把“三资”企业与资本主义等同起来，担心“三资”企业多了，会不会导致资本主义。这种担心是不必要的。
    毋庸讳言，“三资”企业具有资本主义的因素，但决不能与资本主义简单地划等号。资本国际性流动，是生产社会化发展超出国界的必然产物，是人类经济活动已经走向国际化的重要标志。利用外资是参与生产国际化分工协作体系的一种方式，也是世界上许多新兴工业国家实现经济起飞和保持经济增长的基本经验。发展“三资”企业，是实行改革开放、建设有中国特色的社会主义的一项重要政策。且不说合资、合作企业不是完全资本主义的企业，即便是外商独资企业，也与旧中国的资本主义企业有明显区别。它们必须经我国政府批准，严格按我国法律办事。“三资”企业虽然在生产、经营方式上有很大的自主权，但在资金投向、原料进口、产品出口等方面，始终处于我们社会主义国家的宏观控制之下，其资本主义因素被限制在极小的范围之内。发展“三资”企业中引进的先进科学技术和先进管理方法，是人类文明发展的共同成果，本身没有阶级属性，资本主义能用，社会主义也能用。
    为保证客商有良好的报资环境，我国政府不仅在税收、土地使用费、出入境管理和外汇管理上，给予外商特殊的优惠和方便，使其权益有了可靠保证，还根据“三资”企业的特点，制定并进一步完善各种法规，使“三资”企业管理有法可依，有章可循。我国在沿海开放地区、特别是在经济特区，投入了大量人力、物力和财力，不断完善“三资”企业发展所必须的各种基础设施，加上我国丰富的劳动力资源、土地资源，配合客商的销售渠道、经营资本，使“三资”企业在国际竞争中更具活力和竞争力。国内稳定的政治、经济形势，良好的投资环境，优惠的政策条件，日益增强客商的投资信心，使投资额稳步增长。“三资”企业的不断发展，有力地促进了沿海开放地区的社会主义建设。从广东省看，“三资”企业已成为该省利用外资的主要方式，1990年已占利用外资的72％。海南省1991年1至9月就有300家“三资”企业诞生。
    看待“三资”企业，也应该“主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平”。从“三资”企业最多的广东省的实践看，发展“三资”企业至少有以下几个好处：一是有利于弥补国内建设资金不足。至1990年底，广东实际利用外资124.33亿美元，成为经济飞跃的一个启动点。如果光靠农村内部积累或等待国家投资，少则需要20年时间。二是有利于增强出口创汇能力。“三资”企业外向型的特点，有效带动了外贸出口的持续增长。至1990年，广东“三资”企业出口创汇已占全省出口总额的35％，达到36.17亿美元。三是有利于解决剩余劳动力就业。广东“三资”企业安排了近百万人就业，不仅减轻了本省的就业压力，还吸收了大批外省劳力。四是有利于学习先进的科学技术和管理方法。各地以“三资”企业为基地，培养了一批具有现代化管理的人才。据统计，到1990年底，中央各部和28个省、市、自治区的内联企业先后派到深圳工作的干部有近十万人，学会了与国际资本打交道的本领，增强了参与国际竞争和国际贸易的经验。
    事实证明，多办一些“三资”企业，是社会主义经济的有益补充，而不是发展了资本主义。归根到底，是实行改革开放的中国特色的社会主义制度，促进了生产力的发展。目前，我国虽然办了一些“三资”企业，但总体看，不是多了，而是少了。我们要抓住有利时机，加快利用外资的步伐，大胆兴办“三资”企业，不断推进和加快我国的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
