〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥手“跟我上”为啥没跟上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲/邓全飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团炮二连党支部为加强经常性思想工作，制定了注重身教的措施。党员干部们急难险重任务冲锋在前，平时要求战士做到的，自己首先带头做到。他们相信这样一来就可以一呼百应，把战士们都带动起来。可不久后发生的一件事，引起了干部们的深思。
    今年开春，上级抽调他们连到江边农场兴修水利。时间紧迫，连队一接到任务，就和团里的其他连队一起马上开赴农场。当时，正遇上大雪，气温陡降，大地冻得像铁板一样硬。为赶进度，雪刚停，干部们就把连队带到野外，按班排分好任务，便带头干了起来。干部们挥锹的挥锹，抬土的抬土，干得十分起劲，可不少战士却提不起精神，有的挥一锹用嘴呵呵冻红的手，有的干脆缩着脖子歇在一旁。休息时，战士们议论说：“农场又不是咱一个部队的，自己连队的地还没有整，倒先帮着人家干。”“天寒地冻的，往年这时还没开训，现在倒好，出来吃这份苦”……
    齐指导员心里有谱了。战士们提不起劲，原来是思想上有疙瘩。正在这个连队的副团长姜志刚闻知此事后，意味深长地对齐指导员说：带好部队，干部固然要身体力行，但决不可忽视言教的作用，干啥都要注意搞好思想教育。说得齐指导员直点头。当天晚上，齐指导员集中全连人员，进行了“顾大局、使大劲”的动员教育，同时对劳动中的宣传鼓动工作制订了几条措施：以党员干部为主体，组成劳动现场鼓动组；开辟阵地小广播，宣扬劳动中的好人好事；利用劳动休息，组织开展读报、说唱、游戏等活动。
    干部带头干，宣传鼓动又跟了上来，很快调动起战士们的劳动积极性。阵地上，号子声声，官兵你追我赶，越干越欢。结果，提前两天保质保量完成任务。
〖-ZW/正文〗
