〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快经济发展是社会主义发展的必然要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，我们正处于世纪交替和世界格局转换的关键时期。在此期间，我们能不能加快经济发展，大幅度地增强综合国力，直接关系到我国社会主义的兴衰成败，关系到中华民族的前途命运。最近，以江泽民同志为核心的党中央提出抓住当前有利时机，加快经济发展速度，力争几年上一个台阶的战略思想，正是基于对当前国内外形势的正确分析作出的英明决策，是全国人民的迫切愿望，是我国政治、经济、社会发展的必然要求。
    一、加快经济发展速度，是在世界格局转换中争取主动地位的战略需要
    当今世界，旧的格局已经打破，新的格局尚未形成，世界正向多极化方向发展。这次新旧格局的更替与以往不同，它是在和平条件下进行的，其动因主要是经济因素，是由于经济发展不平衡导致各国力量对比上发生了变化。二战以后，日本和西欧（特别是德国）的经济迅速发展。1967―1986年的20年间，美国国民生产总值在全世界所占的比重从33.8％下降到26.6％，日本则从5.2％上升到12.4％，欧共体主要成员国的比重为18％左右。同时，随着经济实力的变化，也造成了政治、军事实力以及综合国力的此消彼长，促使整个世界格局向多极化发展。近年来，由于美国国力的下降，原苏联的解体及经济严重衰退，最终导致旧格局彻底瓦解，世界格局向多极化方向迅速发展。
    经济是重点，是基础。每个国家综合国力的消长，特别是经济和科技发展速度的快慢，直接影响其国际地位的升降。各国都在力图夺取新格局中的有利地位。这种世界性的战略竟争，是以经济、科技为中心带动军力及综合国力的竞争，经济科技实力的消长将起决定性作用，时间和速度将成为越来越重要的因素。许多专家预测，在今后的世界格局中，东西方或南北方的划分将由经济发展速度的“快方”与“慢方”所取代。我们作为发展中国家要想腾飞，只能适时地、有效地加快经济运转速度。特别是在当前，世界经济处于低速增长，部分西方国家已经或将要陷入一场轻度和短期的经济衰退，亚太地区相对稳定并相对发展较快，我们只有牢牢抓住这个有利时机，加快经济发展速度，力争在较短时间内使综合国力大大增强，尽快缩短与发达国家的距离，才能进一步改善我国的国际地位，才能争取到21世纪的战略主动权。
    二、加快经济发展速度，是不断完善和巩固社会主义制度的本质要求
    《共产党宣言》里早就提出了无产阶级上升为统治阶级后要“尽可能快地增加生产力的总量”的任务（《马克思恩格斯选集》第1卷第272页）。社会主义的历史也越来越证明：要巩固新生的社会主义制度，从根本上防止资本主义复辟；要充分发挥社会主义制度的优越性，不断增加它在人们心目中的吸引力和凝聚力；要根除社会不稳定因素，维护国家的长治久安，归根到底，必须以比资本主义高得多的速度，大力发展社会生产力，不断增强综合国力，不断提高人民的生活水平。我们所以能在1989年动乱、暴乱中胜利“闯关”，所以能在东欧剧变、苏联解体，社会主义处于暂时低潮的严峻形势下，稳坐“钓鱼台”，根本原因就是我们在十多年的改革开放中保持了较高的经济发展速度，在较短时间内增强了综合国力，取得了举世公认的巨大成就，得到了人民群众的拥护。如果没有前些年的快速发展，很难想象能有今天安定团结的大好局面。
    列宁指出：“劳动生产率，归根到底是保证新社会制度胜利的最重要最主要的东西。”（《列宁选集》第4卷第16页）这就是说，只要社会主义社会生产力还没有达到相当的发展程度，社会主义制度的巩固和胜利就不是最终意义的。由于历史原因，社会主义国家的建设是在国际力量对比、尤其是经济技术方面“敌强我弱”的情况下进行的，是在西方资本主义国家的经济、技术封锁和思想文化渗透以及军事威胁的情况下进行的。在这种情况下，如果一个社会主义国家不能以较快的速度发展生产力，经济落后，就有被他人所控制、颠覆的危险。落后要挨打，这是一条历史规律。尤其是在当今世界，随着新的科技革命的兴起，一场争夺21世纪的高技术“桥头堡”的“现代战争”已经打响。面对这种紧迫的形势，对于我国这样一个尚处于由传统经济技术向现代经济技术转轨阶段上的社会主义国家来说，必须增强紧迫感，抢时间、争速度，使社会生产从分散落后的技术基础转移到高度发达的现代技术基础之上，在尽可能短的时间里积聚起强大的经济实力和综合国力，从根本上巩固自己的阵地，自立、自强于世界民族之林。
    三、加快经济发展速度，是实现我国现代化建设战略目标的迫切需要
    通过10多年改革开放，我国经济实力不断增强，人民生活水平逐步提高，已为实现社会主义现代化建设的第二步战略目标打下了一个良好的基础。但纵观我国经济，发展还不够快，基础还比较薄弱，和先进国家比，还有较大的差距。在本世纪末的最后几年里，我们既要实现经济建设的第二步战略目标，使综合国力大增强；又要为21世纪中叶实现第三步战略目标奠定基础，积蓄后劲。在这非常关键时期，如不加快经济发展速度，就难以完成历史重任。
    “速则乘机，迟则生变”。面对当今世界各国都在加速经济发展的形势，如果我们不抓紧时机，尽可能搞快点，差距就会拉得更大。经济不发展固然不行，发展速度太慢也不行。机会稍纵即逝，倘若一步赶不上就会步步赶不上，落后于他人，落后于时代，不仅难以实现现代化建设的战略目标，乃至最终将不得不退出世界经济舞台。那将是一种不可弥补的历史失误。
    加快经济发展速度，必须注重科学技术。社会生产发展史、尤其是近现代社会生产发展史表明，科学技术的发展促使生产力加速地、成倍地增长。18世纪60年代出现的以蒸汽机为主要标志的第一次科技革命，使当时英国的劳动生产率提高了20倍；19世纪60年代以电力、内燃机为主要标志的第二次科技革命，又使整个世界工业总产值增长了近4.5倍；战后以原子能、电子计算机为主要标志的第三次科技革命，在1950年至1973年的二十多年里，西方发达国家国民生产总值年均增长率达4.9％，远远超出历史上第一个“黄金时代”（1870―1914年）2.6％的年增长率。现在世界各国为加快经济发展速度，力求在世界经济中不落伍，在国际竞争中不失败，都注重现代科学技术的发展，并从同时代的先进国家、先进民族那里引进和吸收先进的科学技术，加快本国、本民族的经济发展。我国要加快经济建设步伐，使国民经济在短时期内上一个新台阶，也必须注重科学技术的发展。
    当前，我们正处在世界大战在较长时期打不起来、我国与周边国家外交关系不断改善这样一个难得的国际和平环境下。国内政治稳定，社会稳定；治理整顿任务已基本完成，生产、建设、消费出现了协调发展的好势头，经济体制经过十多年改革积累了丰富经验，全国上下对扩大改革开放取得了共识等，这些都为我国加快经济建设步伐提供了良好的政治、思想、物质基础。更重要的是，我国社会主义制度有许多独特的优势，如可以在一定时期内集中财力、物力、人力办大事；可以在全社会范围内合理配置各种社会资源使国民经济有计划、按比例地发展；可以通过改革为生产力的迅速发展开辟广阔的天地等等。可以断定，抓住当前的大好时机，加快经济发展速度，争取国民经济上一个台阶，是完全能够办得到的。当然，我们所说的加快发展速度，是指切合实际的速度，是“扎扎实实，讲求效益，稳步协调地发展”的速度，绝不是鼓励“盲目冒进”或经济“过热”。身处改革与发展大潮中的我们，应当以“只争朝夕”、开拓进取的精神，把握时机，乘势而上，这样才能不辱使命，不负于时代，不愧对后人。
〖-ZW/正文〗
