〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师从突破训练难点入手抓质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民/堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、堵锡忠报道：3月18日，今春的京郊刮起了第一场大风。北京卫戍区某师领导带领机关干部来到燕山脚下的某团训练场，了解难点课目的攻关情况。一个营的部队在狂风裹着黄沙、视度不良且毫无准备的情况下上阵，结果班用机枪射击二练习、冲锋枪点射均取得了近年来从未有过的好成绩。
    去年的年度训练任务完成后，预备期复训抓什么？这个师的领导认为，重点应放在突破去年的训练难点和弱项上，为提高新年年训练质量创造条件。为此，他们根据历年训练的难点和去年训练中暴露的问题，确定了冲锋枪点射、班用机枪射击二练习、四○火箭筒修偏等11个攻关课题，并抽调20余名训练尖子组成“攻关指导组”解难释疑；对11块“硬骨头”一块一块地啃。班用机枪射击二练习是个老大难问题，他们在组织集训时，把摄像机镜头对准参训骨干，录下全套操作动作，并变成慢镜头播放，让每个官兵对照规范动作，自己找原因。部队攻关训练全面铺开后，攻关小组的成员检查一个，过关一个，升级一个。在实弹射击场，笔者看到射击时不再是一枪定音，而是打一次体验射击，验一次靶，总结一次，交流一次，再继续打。一上午，笔者查验了4次成绩，一次比一次好。
    3月20日，师里验收11个难点课目的攻关成果。上午尖子比武成绩比较理想，中午天空飘起雪花，为下午的点将比武增加了难度。出乎意料的是50名参加点将比武的成绩全部及格、总评成绩达到优秀。
〖-ZW/正文〗
