〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本民间庆祝日中邦交正常化二十周年组委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行盛大招待会欢迎江泽民总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月7日电 （记者夏兆龙、张焕利）日本民间庆祝日中邦交正常化20周年组织委员会今晚在东京新大谷饭店举行盛大招待会，热烈欢迎中共中央总书记江泽民访问日本。
    今晚6时，江泽民及其一行在日本民间组织委员会负责人的陪同下，步入灯火辉煌的招待会大厅，全场立刻响起热烈的掌声。
    樱内义雄代表组委会首先在招待会上致词，衷心欢迎江泽民总书记访问日本并祝愿访问成功。他表示决心，要为日中友好关系的进一步发展而竭尽全力。
    接着，江泽民在热烈的掌声中致词。他说，中日两国人民有着2000多年的深情厚谊。20年来的实践证明：“中日邦交正常化符合两国人民根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定与发展。”
    江泽民说，中日友好最深厚的基础在于人民。他代表中国政府和人民对那些为中日友好事业作出过贡献的日本朋友表示诚挚的谢意。
    他指出，长期稳定地发展中日友好合作关系，是两国共同利益之所在。中国政府和人民愿同日本政府和人民一道，把中日友好合作关系稳步地推向前进，使中日友好事业结出更加丰硕的果实。
    日本首相宫泽喜一在致词中说，20年来，日中两国在政治、经济、社会等各方面都取得了扎实的进展。日中两国已成为相互必不可少的国家。在当前变化莫测的国际形势下，日中两国的友好合作不仅是亚洲，而且也是世界的稳定与和平不可缺少的。
    他说，日中两国应从长远考虑，建立更加牢固的关系。
    宫泽说，江泽民的这次访问表明日中两国关系已进入了一个新阶段。今后应致力于相互理解和信赖。日本方面支持中国进一步改革开放。
    在江泽民和宫泽致词后，日中经济协会会长河合良一代表组委会祝酒。
    日本各界友好人士近1000人一边祝酒，一边交谈，共叙日中友情，气氛热烈、友好。
〖-ZW/正文〗
