〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见日本执政党和在野党领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守贞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金丸信等代表日本自民党对江泽民访日表示欢迎，认为他这次访日对促进两国关系的发展具有重要意义。他们表示，日本自民党将继续为发展日中两国关系、增进两国人民的友谊而努力。
    江泽民说，自民党是日本的第一大政党。自民党内有许多著名的政治家为中日两国关系的恢复和发展作出了积极的贡献。中国人民对此十分钦佩。
    他说，中国有句古话叫做“和为贵”。愿中日两国本着这种精神共同为亚洲和世界的和平与发展作出贡献。
    据新华社东京4月7日电 （记者李守贞）中共中央总书记江泽民今天下午在东京元赤坂迎宾馆先后会见了日本社会党委员长田边诚、日本公明党委员长石田幸四郎、日本民社党委员长大内启伍和日本社会民主联合代表（党首）江田五月。
    这些日本政党的领导人表示热烈欢迎江泽民来访，一致肯定日中邦交正常化20年来两国关系发展所取得的成果。田边表示，日本社会党欢迎中国加快改革开放的方针。石田表示，公明党主张进一步加强日中两国在各个领域里的交流与合作。大内代表民社党希望日本天皇实现访华从而进一步促进两国关系的发展。江田说，日本社民联支持中国推行改革开放政策。
    江泽民说，日本各主要政党尽管在一些问题上政见不一，但在发展中日关系方面是一致的。这说明中日友好深得人心。他对日本各主要政党长期以来对中日关系的关心和为中日友好所作出的努力与贡献表示感谢。他说，中日两国人民世世代代友好下去，这不仅会造福两国人民，而且有利于亚洲和世界的和平与发展。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
