〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士寇瑞军救人却并未“舍己”，这个功该不该记？某团官兵通过讨论得出结论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救人不“舍己”也可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/董光坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、董光坤报道：3月下旬，济南军区某舟桥团召开表彰大会，冯团长宣布：给遇险沉着机智、救人方法科学、在黄河上接连救起3名落水儿童自己也安然无慈的九连炊事班战士寇瑞军荣记三等功。至此，这个拖了几个月的功终于落实了。
    去年9月26日下午4时，战士寇瑞军执行任务路过平阴县望口山黄河段时，忽然听到呼救声：“有人掉进黄河里了！”循喊声跑去，他发现黄河一拐弯处3个儿童正在往下沉。舟桥部队出身的小寇意识到：黄河底流沙颇似沼泽，陷进去越挣扎越危险，如果盲目跳入黄河不但救不了孩子，自己也会搭进去。他急中生智，见河边的船上有根拴锚的大绳，凭着舟桥兵“投绳”的本领，他把绳子系成一个套子投向一名儿童，不偏不倚正好套住了这名儿童的腰部，使劲全力把孩子像拔萝卜似地拉到岸上。他又用同样方法救了第二个孩子。剩下一个叫丽丽的小女孩水已至胸部，无法使用套子。他急忙把绳子拴上铁锚投到另一只船上。他抓住绳子这一头小心地游过去，抓住了下沉的小丽丽，使劲把她拉了出来。不料一用劲自己也被流沙“吸”住了。他知道这个时候越挣扎下陷越快，如流沙没到胸部也就是生命的终结。于是，他用一只手紧紧抓住绳子以缓解下沉的速度，等待救援人员。不一会，人们赶到，使他和小丽丽脱离了险境。
    团党委在研究给他记功时，意见不一，基层有反映，这个功就被搁下了。去年12月，年终工作总结时，寇瑞军立功的问题又被提了出来。有的认为，寇瑞军救人一没伤着筋骨，二没动根汗毛，属于好人好事，表扬表扬就行了。有的说：寇瑞军救人并未“舍己”，遇险没有奋不顾身跳进黄河。面对这些议论，冯团长说：有一种偏见必须纠正，似乎救人牺牲了才算英雄。我认为寇瑞军并不是怕死，而是他了解黄河的习性，所以才没去白送死。于政委接着说：寇瑞军在危急中既救了人，又保存了自己，这是最好的结局。我们既要提倡舍己为人，也要注意讲究科学和效果。寇瑞军的这一点很值得学习。为此，团党委组织部队开展了“寇瑞军讲究科学救人该不该立功”的讨论。官兵们统一了认识：奋不顾身又讲究科学更为可贵，这个功应该记。
〖-ZW/正文〗
