〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿在军营母勿忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对新战士家长来队多现象的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，谁听说过家长陪新兵在部队过年？如今，这新鲜事就出现在一些军营里。2月下旬，笔者在某团进行了一次调查，结果发现已有30％的新战士的亲属来过队。
    大年三十，一位新兵的父母，从辽宁鞍山来到驻哈尔滨的某团新兵连。两位老人虽经一天多的旅途之苦，但见了儿子却乐得合不拢嘴。他们对新兵营教导员说：“家里就这一个孩子，从小没离开过家，怕孩子想家，我们就来了。”他们从大年三十陪到正月初六。与这两位家长怀着同样心情的另一位新战士的父母，年前已经来过部队一次，大年三十他们又来到部队，说：“单位放假了，陪孩子过个年。”
    在团招待所里，一位辽宁海城的新战士家长告诉笔者：“自打儿子当兵到了哈尔滨，心里就挂念着，天天看中央电视台的天气预报。气温一低，就担心儿子受冻。可到部队一看，这儿不算太冷，儿子比以前长得更结实了。”
    常言说：“儿行千里母担忧”。一些家长觉得写信难以抚平心中的思念之情，总想能与孩子时常见面；有的家长考虑孩子是根“独苗”（某团新兵中独生子占12％），在家生活自理能力差，老挂记着是否适应部队的生活；也有的家长感到孩子当兵在部队，去探望一下，督促孩子把工作干好，算是尽了当父母的责任，还有的家长认为，孩子年纪小，啥也不懂，该点拨的要点拨，该说话的就得出面。
    以上心态，折射出一些家长对孩子的关心程度和有些新战士对父母的依赖心理。然而，这种“关心”和“依赖”产生的多是“负效应”。
    新战士的家长来队，新兵大多要陪上一两天，影响他们的学习和训练。同时，也造成了部队接待上的困难。有的新战士见家长来队很高兴，而家长没来者则有一种失落感。这种状况不利于新战士在军营里树立自立、自强的意识。
    如何解决新兵家长来队过多的问题，一些带新兵的干部认为，新兵就像离开父母双翼下刚刚振翅的小鸟，应该放手让他们独立在军营里摔打，锻炼意志和品格，如果父母总是陪护看孩子，新兵的翅膀很难硬起来，战士家长应该认识到，这种“关心”的好心，难以收到好效果。作为新战士，不要过多地依附父母，要主动克服“娇”气，在军营里学会独立生活，提高生活自理能力。作为带兵人，在搞好新战士物质文化生活的同时，要以慈母心、兄长情去关心爱护他们，督促新战士及时给家长写信汇报学习、训练情况，鼓励新战士拍些生活照片寄回家，免除家长对新兵的挂念。总之，通过带兵干部、新兵和家长的共同努力，家长来队过多的现象一定能够逐步得到解决。
〖-ZW/正文〗
