〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师10名受过处分的干部全部跨入先进行列，关键是师党委对他们不以过失定终身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跌倒了扶一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，该师有些单位树典型、立标兵时，老揪住受过处分干部的问题不放，致使一些改正错误快、政绩突出的干部感到前途渺茫。为给这些干部创造一个良好的环境，前年以来师党委反复强调：对受过处分的干部不能以过失定终身，跌倒了还要扶一把。与此同时，师领导对10名受过处分的干部逐个谈心，鼓励他们建功立业，使这些同志感到“跌倒”不能灰心，“爬起”才有奔头。某团八连连长李延明因惩罚战士受到处分，工作没有劲头。师王政委多次和他促膝谈心，消除了他的心理压力。组织的关怀和信任，使李延明干劲倍增。他关心爱护战士，热心为他们排忧解难，5名战士家中有困难，他先后给地方政府去信，使问题都得到了解决。年底他荣立了三等功，并被树为训练标兵。
    师党委还本着实事求是的原则，以政绩用人，先后提拔了3名犯过错误的干部。某团一连副连长赵万庄，曾因连队帐目管理混乱受过处分。后来，他接受教训，工作认真负责，连队后勤建设和管理成为全团先进单位。经民主评议，领导考察，提升他为连长。去年他又带出一个先进连，被师党委树为优秀基层干部标兵。
〖-ZW/正文〗
