〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接力赛”与“团体赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在举行新老干部工作交接仪式上，新任领导表示：一是在继承前任领导好的思想作风和工作成绩的基础上继续跑好“接力赛”；二是要善于发挥集体的智慧和团结的力量，继续打好“团体赛”。这两个比喻可谓言简意赅，生动形象地揭示了事物发展过程中继承与发展、个人与整体的辩证关系，充满了哲理。
    用辩证的观点看，任何事物的发展都是在新老交替的过程中完成和实现的，因此都具有一定的阶段性。一个阶段的结束，即意味着另一个新阶段的开始。就像体育竞技中的“接力赛”一样，“前一棒”的终点线正是“下一棒”的起跑线。“前一棒”是“后一棒”的基础和条件，“后一棒”是“前一棒”的继续和发展。没有“前一棒”也就无所谓“后一棒”。当然，这种历史的继承并不是机械地照般照套，而是辩证地“扬弃”。即把“前一棒”好的思想作风、经验方法传下去，同时又总结汲取“前一棒”的失误与教训，尽力发挥自己的主观能动性和创造性，力争跑出新的成绩来。
    从深层的意义上讲，能否跑好“接力赛”，不仅要看领导者个人素质的高低，还要看领导班子、乃至一个单位集体的团结状况如何。每个人都是集体中的一员，人与人之间，领导成员之间，都有一种“制约”的力量在起作用。这种“制约力”可能是“正效应”也可能是“负效应”。如果大家心齐、气顺、拧成一股绳，那么这个集体中的每一个成员不仅能充分施展自己的聪明才智，而且还能互相取长补短，从而相得益彰，形成合力，产生“1十1>2”的增效应；反之，如果互相扯皮，争功诿过，尽管成员的单个素质较强，也会被“窝里斗”所“内耗”，结果只能产生“1十1<2”的负效应。如果这样，那不论“前一棒”跑得多么出色，“后一棒”也无论如何难以跑出新水平。从这个意义上讲，“接力赛”同时又是“团体赛”。打好“团体赛”的关键是“打配合”。如果大家都能以诚相待、齐心协力、密切配合，即使单个素质弱一些，也可以“三个臭皮匠顶个诸葛亮”！我想，只要齐心协力打好“团体赛”，就一定能跑好“接力赛”，把革命事业一棒一棒地传下去，不断创造新成绩。
〖-ZW/正文〗
