〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军环保管理日趋科学化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大单位同全军环保委员会签订环保责任书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队环保管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，是全军环保科技成果喜获丰收的一年。全军除完成215项科学治理污染任务外，有14项成果通过专家鉴定，同时还有11项成果获得全军科技进步一等奖和二等奖。特别是军队环境保护管理信息系统投入运行，又为全军环保工作的宏观调控和决策，提供了科学依据。从运行情况看，仅北京军区、空军等6个大单位就避免重复投资300万元。
    以提高军队营（厂）区环保质量为目的，以强化环境管理、合理利用资源为重点的《全军环境保护“八五”计划和十年规划》，也于近日出台，其主要目标是“两少两好三提高”，即：减少污染排放总量，减少能源、资源消耗；防止污染效果好，绿化美化环境好；提高环境管理水平，提高环保投资效益，提高营（厂）区环境质量，使我军的环保工作进一步走向科学化、正规化轨道。为了实现这个目标，今天全军各大单位环保委员会同全军环保委员会签订了环保责任书，把环境保护的任务具体落实到了领导肩上。
    全军环保委员会主任、总后刘明璞副部长在会上强调，全军各部队一定要站在贯彻基本国策的高度，强化环保意识，树立环保问题危机感和保护环境的责任感，采取强有力的措施，依靠科技进步，领导带头，真抓实干，不断推进军队环保事业的发展。
〖-ZW/正文〗
