〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军指挥学院不断深化教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军指挥学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宗宝泉、记者姜宁报道：军队院校教学如何适应我军现代化建设与改革的需要？空军指挥学院围绕培养跨世纪军事人才的目标，在科学分析的基础上，大胆地改革传统教学内容和方法，借鉴和吸收外军的最新训练成果，有效地促进了教学质量的提高。3月初以来，一个落实新学期教学大纲、深化教学改革的热潮，正在全院蓬勃展开。
    这个学院担负着培训空军中高级指挥军官和参谋军官的任务。学院根据部队建设的需要，大胆改革传统的教学内容和方法，初步建立起具有空军特色的课程与教材体系。学院多次组织专家教授深入空军部队，在科学论证的基础上，对原有课程进行增删并合，较好地解决了部分教学内容陈旧老化的问题。空军装备的某型作战飞机，攻击系统的现代化程度大大提高，原先的教材已不适应新装备的需要。他们组织专家教授进行攻关，先后完成了《某型空空导弹战术使用分析》等课题研究，编出了一批新教材，建立了航空武器空战战术模拟系统，提高了学院及部队的训练水平。
    这个学院还紧紧跟踪当今世界空军军事理论、战役战术发展的趋势，吸收外军训练的最新成果，结合我军的实际，向教学改革的深度和广度进军。学院建立了跟踪外军的信息网络，定期编译《外国空军军事学术》等资料，开展借鉴外军训练经验的学术研究，不断探索具有我军特色的训练理论和方法。传统的航空兵战术教学比较注重单一兵种的战术，对诸军兵种合同作战突出不够。他们借鉴外国空军训练的最新成果，将航空兵战术改为空军战术课，并新编了《航空兵合同战术》等教材，将单一兵种的战术教学，改变为研究航空兵与空军其他兵种及战斗保障部队在防空、支援陆海军、战略空袭等方面的合同战术教学，使航空兵战术的教学及科研提高到一个新的层次。
〖-ZW/正文〗
