〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九十年代的支柱产业
    食品、家用电器、塑料、室内装饰等新兴产业，将成为我国90年代的支柱产业。这是轻工业部经济科技信息中心新近提供的信息。
    食品工业：90年代食品工业的发展重点是如何改善食物结构，开发方便食品、老年食品、儿童食品、功能食品，以及如何合理利用农产品资源。
    家用电器行业：目前大型家电发展规模失控，生产能力过大，面临企业结构、产品结构调整的艰巨任务。从企业结构的调整趋势看，将会出现跨行业跨地区的企业集团；产品结构调整将是向节能型发展和向厨房组合家用电器、小型家用空调器、新型制冷器、功能齐备设计新颖的小型家用电器、采用新能源的冰箱等发展。
    塑料工业：发达国家将塑料大量用于建材、包装和机械部件，用于加工民用小商品的比例很小。从这个角度看，我国塑料加工行业的结构是不合理的。90年代的发展趋势，将不可逆转地向材料工业倾斜，塑料将作为重要的包装材料、建筑和加工制造汽车工业配件、机械部件等。
    室内装饰行业：这个80年代组合发展起来的跨行业、跨系统的新兴行业，预计在90年代随着社会需求增加将会有较大的发展。它的产品，将涉及到家具、纺织装饰品、厨房设备、卫生设施、灯具、日用硅酸盐、地毯、壁纸等广阔领域。
    除上述四大行业以外，包装行业在90年代也将有较快的发展。包装行业的发展将直接推动主要包装材料原料工业，如造纸、塑料、冶金工业以及包装机构、印刷制版工业的发展，而且还将提高产品的附加价值。专家们为此建议，从现在起就要增加对包装工业的投入。
    （《经济税务报》1992.3.1良明文）
    20世纪五大军事防线
    马其诺防线：1929年由陆军部长马其诺组织实施，1938年完工，并命名为“马其诺防线”，全长360公里。马其诺防线给了法国人虚假的安全感，1940年5月，德国装甲部队避开马其诺防线，西进比利时，渡过索姆河，两天内就绕到防线后方。由于马其诺防线在西线没有继续延伸到法比边界，德军就钻了这个空子，使法国正面防线成了一堆废物。
    齐格菲防线：德国见法国构筑马其诺防线，也在西部边界的亚琛向南延伸到德瑞（士）边界的巴塞尔，全长500公里，大部分地段与马其诺防线正面对峙，于1936―1939年建成。1944年6月6日，盟军在法国诺曼底登陆，德军向本土溃退途中据守齐格菲防线，发挥了一定作用，直到1945年3月才被美、英联军击破。
    兴登堡防线：兴登堡防线是第一次世界大战期间最著名的防御工事。1916年，协约国英、法联军发起凡尔登战役和索姆河战役，德军损失100万；有鉴于此，新上任的德军司令兴登堡元帅紧急构筑西线的防御工事，全长近200公里。
    巴列夫防线：以色列在1967年“六・五战争”中侵占了埃及领土西奈半岛后，沿苏伊士运河东沿构筑一条防御工事，用参谋长巴列夫的名字命名为“巴列夫防线”，全长123公里。1973年10月，埃及军队以“水龙”攻击防线，将沙墙打开好几个巨大缺口。士兵们乘坐橡皮艇强渡运河，坦克冲过缺口，巴列夫防线全线崩溃。
    哈德良电子墙：在阿拉斯加、加拿大北部、格陵兰的北纬70°附近，一条无形的防线横贯于北极地区，长达5800公里，名曰“哈德良电子墙”。哈德良电子墙是美国防御苏联导弹和飞机入侵北美的预警线。线上并无城墙、墙堑或电网，只是在万里冰原上布设了30多个预警站，每站高矗奇形怪状的圆球形建筑，上面转动着雷达天线，严密监视监听苏联方面的动静。一有可疑飞行物接近电子墙，即可采取迎击和报复措施。
    耗费几十亿美元建成的电子墙，由于太空物体、电磁、大气的干扰，常使电脑失灵，乱报敌情，造成虚惊。
    （《知识窗》1992年第2期）
〖-ZW/正文〗
