〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本天皇会见并宴请江总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民表示期待天皇和皇后陛下访华江泽民在日本广播协会发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/夏兆龙/橐薄-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月7日电 （记者刘文玉）日本天皇明仁今天在此间表示，他热烈欢迎江泽民总书记到日本访问。
    日本天皇今天中午在皇宫正殿竹厅会见了江总书记。天皇陛下说：“今年是日中邦交正常化20周年，我对江泽民总书记的来访表示热烈欢迎。日中两国在历史上有长期交往，日本在文化上深受中国影响。我相信，江总书记的来访必将有利于两国人民的相互了解和两国的友好关系。”
    江泽民总书记说：“这次我在纪念中日邦交正常化20周年时来访问贵国，见到天皇陛下感到很高兴。昨天我同宫泽首相谈得很好，就双边关系和共同关心的国际问题取得了广泛的共识。在双方的共同努力下，这次访问必将促使两国在各个领域的友好合作关系取得新的发展，并会增进两国人民的传统友谊。”
    在亲切友好的交谈中，天皇对中国邀请他和皇后访华表示深切的谢意。江泽民总书记表示期待着天皇和皇后陛下访问中国。
    会见结束时，宾主双方互赠礼品。江总书记赠送的是我国汉代张衡地动仪的复制品。天皇高兴地说：“这说明了中国古代的科学进步。”天皇回赠江总书记一对银制花瓶和亲笔签名的照片。
    会见后，天皇在连翠厅北厅设午宴招待江总书记一行。席间，天皇和江总书记举杯共祝中日两国人民世世代代友好下去。
    据新华社东京4月7日电 （记者夏兆龙、橐保┲泄仓醒胱苁榧墙泽民今天强调指出，世界已进入向多极化发展的转折时期，中日两国加强友好合作，对世界的和平与发展将产生重大影响。
    日本广播协会大礼堂宽敞明亮，讲台上放着一枝盛开的樱花。应邀前来访问的江泽民总书记今天在这里向日本政界、经济界、文化艺术界以及旅日华侨、留日学生等2000多人发表了题为《国际形势和中日关系》的演讲，受到了热烈欢迎。30分钟的演讲不断被热烈的掌声所打断。（江总书记演讲全文另发。）
    这次江泽民访日演讲会是由包括日本6个民间团体的庆祝日中邦交正常化20周年组织委员会举办的。日中友好议员联盟干事长林义郎首先在会上宣读了该联盟会长伊东正义的欢迎词。欢迎词说，江总书记的演讲将是推动日中友好关系发展的喜讯，并“将成为21世纪日中友好关系的新起点”。RW：江泽民；外访；明仁天皇；会见
〖-ZW/正文〗
