〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某场站气象台自己动手修篮球场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年难题半月解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建华/王洁清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建华、王洁清报道：兰州军区空军某场站气象台的水泥篮球场终于建成了，引起人们深思。
    以前，这个数十人的气象台只有一块土质篮球场，在尘土飞扬中打球的官兵们，天天盼着能有一块铺上水泥的好场地。可是上级财力有限，拿7000元铺水泥篮球场的事自然要排在修房、供暖等一大批难题的后面。
    一晃3年过去了。“基层的事只能等上级来办吗？”气象台新组成的党支部班子提出这一问题。经过认真核算，他们发现自己动手干，只需场站少量的资助，便可解决问题。春节过后，他们自筹资金3000元，站里提供一部分水泥，发动干部战士刨细石，运沙子。半个月后一座结实平整的篮球场建成了。
    看着新建的篮球场，与会主官们陷入了沉思。四站连连长说，连里的旧猪圈去年10月就已坍塌，他天天追着领导要求给予重修，现在准备自己想办法。导航连一个分散台站没有菜地，连长表示要发动战士推土造地。而场站领导则感到，今后在为基层办实事的同时，还得注重帮基层增强自己解难题的意识和能力。
〖-ZW/正文〗
