〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮后勤系统积极改革科研管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱坚民/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱坚民、特约记者陈德春报道：一年一度的国家和军队科技进步奖评审在即，异军突起的二炮后勤科研系统又有70余项重大科技成果参与角逐。
    近年来，二炮后勤对传统的科研管理办法作出大胆改革。一是“招婿入赘”，加强横向联合。他们先后成立了11个科研中心，学会等，广泛吸收和联络二炮各科研所、院校、部队的大批高中级人才参与后勤科研，还从全军全国招聘、接纳了上千名科研人才加盟后勤科研，其中还聘请30多名国内外知名的专家教授担任各学科的带头人。初步形成了专业门类齐全的具有相当实力的跨系统、跨行业科研群体。二是“借船过河”，对部分科研课题实行公开招标。6年中，二炮后勤承担的指令性科研项目中，有30％左右是通过公开招标投标完成的。三是“借鸡生蛋”，对部分科研项目实行委托和部分委托。根据甲乙双方的科研条件和能力，他们把科研项目部分或全部托给下属或协作单位，由他们提出用途、性能、技术指标和研制时间，并提供研制经费，由协作单位按要求按时保质完成。
    6年间，二炮后勤共取得840多项科技成果，有187项获国家和军队级奖励。其中24项获得国家专利，有的还获得国际或国家发明金奖。
〖-ZW/正文〗
