〖ZQ/总期〗12507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育要摸实情讲实理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育，是我军特有的政治优势，是帮助干部战士解决各种思想问题，动员大家积极参加军队现代化建设的有效形式。在改革开放的大背景下，要发挥好思想政治教育的功能和作用，首先要摸实情，把握干部战士的思想脉搏，把话说到大家的心坎上。比如，当前国家要加快改革开放的步伐，要推行打破“铁饭碗”、“铁工资”、“铁交椅”的改革措施。广大官兵从总体上对此是赞成和积极拥护的。但一些同志对某些涉及个人利益的改革方案也会有这样那样的想法。如有的城镇兵可能对退伍后还能不能找到工作有顾虑，有的干部则可能对以后的转业安排有担心，等等。我们的思想政治教育就要针对这些思想扣子去做释疑解难的工作。你所讲的事，阐述的道理，是人们所关心的，迫切需要回答的，这才能引起大家的关注和共鸣。
    在思想政治教育中还要把道理讲实。对干部战士在改革开放和发展商品经济条件下反映出来的思想问题，要作具体分析，设身处地地为他们着想。比如说，现在一些干部战士比较讲实惠，重视个人物质利益。对此不能简单地批评否定，因为那样丝毫无助于思想问题的解决。而应当认真研究这些新情况新特点，注意把解决思想问题与解决干部战士的切身利益问题结合起来。不要简单地把一切问题都归结为思想问题加以批评指责，对一时解决不了的某些实际利益问题，要实事求是地把道理讲清楚。在这个问题上，不妨采取“换把椅子坐坐”的思维方式：假如自己也面临这样的问题，该怎么想、怎么办。如此才能心平气和，情通理顺，所讲的道理也才容易为人们所理解和接受。
〖-ZW/正文〗
