〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区为激发干部调学深造积极性规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调学干部享有原单位福利待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区有关部门在调查中发现，调学干部家庭实际困难和经济上的一些损失，是影响其学习积极性的主要原因之一。特别是驻在地区补助标准高和生活福利较好的部队，一名干部调学一年，经济收入减少幅度相当大。为此，他们向军区党委提交了给予调学干部享受原在部队的生活补助和福利待遇的方案，很快得到肯定。今年元月10日，军区政治部和后勤部联合发文向全区公布。
    通知明确规定：凡经组织批准到院校学习的干部，享受原单位同级干部的生活补贴和其他福利待遇；在元旦、春节等重大节日期间，要对其家属进行慰问，帮助他们解决实际困难。在家属工作、子女入学入托和医疗保健等问题上，要与在职干部一视同仁；各单位要定期检查调学干部发放生活补贴和享受福利待遇的落实情况。任何单位不得以任何理由不执行上述规定。
    为了落实“通知”，他们派人到部队检查督促，并通过多种形式，了解落实情况，发现问题，及时解决。
〖-ZW/正文〗
