〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请记住战士的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛凤元〖HH/换行〗DW：海军政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位当指导员的朋友，上任前向一位有基层工作经验的同志请教：怎样才能赢得战士们的爱戴？这位同志回答：“首先要记住和你第一次见面的战士的名字。”
    他照着去做了。几个月后，他高兴地告诉我，他和战士们建立起了深厚的感情。
    这确实是个很好的经验。当你刚到一个新单位，会认识许多新朋友，彼此互相介绍之后，就算相识了。但过几天后，再度见面，对方主动上前打招呼，如果你把对方的名字淡忘了，对方会产生不愉快感，感到你并不尊重他。相反，你能叫出对方的名字，对方就会立刻与你产生一种亲近感。
    记住战士的名字，看来是件小事，但很不容易。要做到这一点，关键是要尊重战士。《军队基层建设纲要》要求军官爱护士兵。爱护士兵就要把士兵放在心上，努力熟悉他们，了解他们，使他们从各方面感受到关怀和温暖。可以想见，一个连本单位的战士姓名都叫不全的基层干部，他在战士心目中是不会有多少威信的。
    只要有心，记住战士的名字是不难的。比如，当战士向你第一次报告时，你可以主动询问一下他的名字，同时注意观察每个人的不同特点。这样，当第二次相遇时，你首先叫出对方的名字，就可能会看到战士惊喜的目光。
    当然，记住战士的名字，只是建立亲密无间的官兵关系的第一步。要真正成为战士们所敬重、爱戴的指导员，还要从多方面努力，以积极工作、公道正派、同甘共苦、关心部属等实际行动赢得威信。但是，这毕竟是可贵的“第一步”。
〖-ZW/正文〗
