〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒搞好科学文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家/李福春赵国宝/刘汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤部
    把学历教育与专业培训结合起来
    本报讯 王兴家、李福春报道：成都军区后勤部针对后勤行业特点，采取学历教育与专业培训相结合的办学方针，使干部大专教育的质量越来越高，被评为全军科学文化教育先进单位，4月上旬，受到三总部通报表彰。
    后勤部队专业技术性强，是科学文化知识密集的领域，各类专业干部求知欲望强烈。针对这种情况，他们一方面广开学路，开办党政专业函授大专班，另一方面因势利导，积极支持各级业务部门把学历教育与专业培训结合起来。4年来，后勤机关各二级部和所属单位陆续与军内外26所大专院校挂钩，先后开办了24个专业共33期大专代培、自学高考、电视大学等大专班，自培各类大专毕业学员1200多名，目前在学的还有1100多名，使干部具有大专以上文化程度者由1985年以前的13.1％上升到现在的39.2％，既解决了学不对路的问题，又满足了干部对知识和学历的渴求，更重要的是提高了各类后勤业务干部的专业技术水平，从而促进了本职工作的完成。后勤士官训练大队军需助理员肖前雄把《统计学》、《被装学》等理论运用于服装发放中，首创了“统筹优选法”，工作效率提高一倍多，受到总部领导好评。某汽车团函授学员翟跃虎撰写的论文《浅谈川藏线安全行车规律》，受到天津运输工程学院领导和专家的高声评价，并被《汽车运用》杂志作为重要文章发表。
    某炮兵旅为官兵成才铺路
    本报讯 赵国宝、刘汉忠报道：广州军区某炮兵旅坚持不懈地抓好科学文化教育，全旅有95％的干部通过上院校、电大、函大和自学考试获得中专以上学历，每年均有95％以上的退伍老兵参加民用技术学习，并领取结业证书。
    1985年该旅组建以后，旅党委即把部队科学文化教育当作一项重要任务来抓，制定了大专教育8年规划。当年与广西民族学院联系，开办了一个中文函授大专班，并自己动手建起了两用人才培训基地。1986年以后，社会上有些人由追求文凭转向漠视文化、轻视知识。面对这一情况，旅领导抓科学文化教育的决心不动摇，引导干部战士尊重知识、努力成才，并随着部队生产经营收入增多，逐年增加教育经费。
    他们抓科学文化教育，为干部战士将来能立足于社会、成为有用人才着想。每年军队院校招生前夕，他们不管工作多忙，都要安排一个月左右的时间组织那些具备考学条件的优秀战士集中复习，请地方的老师和本部队的小教员进行辅导。干部上院校也坚持择优选送，保证质量。他们积极鼓励干部战士参加函授、刊授学习。面授时间，除特殊情况外，都保证干部战士离职学习。他们还在全旅建起闭路电视教学系统，开播文化知识电视讲座，提高大家的学习兴趣。
    领导关心官兵成才，激发了大家的工作热情。1986年至1988年，这个旅连续3年获得广州军区炮兵部队专业比赛第一名。
    成后军代处舍得智力投资
    本报讯 陈永、洪常春报道：成都军区后勤部军事代表办事处，在财力紧张的情况下，对科学文化教育舍得投资，加速了人才培养。
    办事处党委先后制订了干部科学文化教育规划和军代表技术干部业务学习5年规划，并在经费困难的情况下，把解决教育经费放在重要位置。1984年底，军代处正准备翻修机关、军代室部分宿舍和更新办公室营具。当时，按协议需要向挂钩学院交付一笔培训费，有人建议减少培训人数，但军代处党委坚持培训人数一个不能少，培训费一分也不能减，使这批同志全部按时赴校学习。10年来，他们培养了初中生108人、高中生264人、中专生148人、大专生70人，还有83人分别参加了军械管理、法律、政工大专函授学习。
    智力投资，换来了可喜的成果，一批中老年军代表10年来共发表论文56篇；提出合理化建议700多条，节约了大量资金；完成科研项目27个，其中两项获省级奖，3项获部级奖，1项填补了国内空白，1项接近国际先进水平。
    某师举办干部在职自学辅导站
    本报讯 傅明常、武家庆报道：干部在职自学辅导站，在某师日益显示出它的作用。在辅导站的指导帮助下，已有上百名干部取得了大专学历，数百名干部正向大专的台阶迈进。
    这个师共有6个辅导站。他们针对干部在职自学的特点，帮助干部选择恰当的学习专业；组织力量开展辅导活动；提供学习信息与资料；协调主考院校、各部门和参加学习的干部之间的关系；实行严格的学籍管理；合理使用办站的资金，建立健全了一整套工作机制。辅导站还注意把功夫下在培养干部工作才干、增强大家分析和解决问题的能力上。3年多来，自学干部不仅提高了文化素质，而且在本职工作中做出了明显成绩，多数同志成了各项工作的骨干。
    某部坚持作战和学习两不误
    本报讯 冯忠文报道：“勇于同敌人战斗的人，也是善于学习科学文化知识的人。”正在云南边防某部进行《中国革命史》教学的云南民族学院的周教授感慨地对笔者说。
    这个部队长期驻守在老山前线，人员高度分散，生活条件艰苦，作战任务繁重，开展科学文化教育十分困难。部队成立了科学文化教育领导小组，并从生产经费中拨出专款办教育。1986年初，这个部队便全部普及了干部高中教育。在此基础上，部队党委又积极与云南民族学院联系，在前线开办了“政治法律大专班”。为了保证作战、学习两不误，他们一方面组织机关干部下连代职，一方面让具有大专文化的基层干部坚守战斗岗位，以便保证学员到课参加学习。他们还在学员相对集中的位置分别设立教学点，由学院教师巡回讲课。由于这个部队科学文化教育工作成绩突出，今年3月，被三总部评为全军科学文化教育先进单位。
    迎着困难 一抓到底
    伴随着10年改革的步伐，部队的科学文化教育从普及初等教育、中等教育，迈进了发展大专教育的历程，多形式、多渠道、多层次的成人高等教育在部队干部中普遍展开，并已取得了可喜的成果。
    进一步搞好部队的科学文化教育，任务是艰巨的，困难也不少。当前，师资缺乏、经费不足的矛盾比较突出；在干部中发展大专教育比普及中等教育时间周期长，难度大；新的“读书无用论”、“厌学风”在一些干部战士中有所滋长，等等。面对这些困难，是消极坐等，无所作为，还是正视困难，发挥主观能动性，千方百计解决困难，关键在于各级党委和领导对科学文化教育的认识。一些先进单位的经验说明，站在提高全民族科学文化水平的高度想问题，认清科学文化教育与增强部队战斗力、推动军队现代化建设的关系，就能在经费不足的情况下，精打细算，舍得智力投资；在部队各项工作繁重的情况下，统筹安排，做到工作、学习两不误；同时，也就能正确处理文凭和水平的关系，引导大家努力学习科学文化知识，并把知识转化为能力。我们从实践中体会到，只要认识明确，态度坚决，困难就一定可以克服，部队的科学文化教育就能扎扎实实、卓有成效地坚持下去。（龚勋宗）
〖-ZW/正文〗
