〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因人而异开“药方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长曾志民做思想工作小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皓月当空，启明星闪闪烁烁。广西边防某团100炮连连长曾志民正和饲养员王定斌在交谈。小王激动地说：“连长，您真是我们战士心中的‘启明星’啊！”
    事情还得追溯到几个月前。小王母亲因与邻居争房基地被人打伤住院，家里来信要他赶紧回去处理。他打算拿起法律武器保护亲人的人身权利，但又觉得自己法律知识底子薄，怕打不赢这场官司，心中十分烦恼。曾连长知道这情况后，给小王送来一本《怎样打官司》的书，又和他一起学习法律知识，为他解难释疑，小王渐渐掌握了相应的法律知识。后来，小王回去探家，运用法律武器打赢了这场官司。
    曾连长军政兼优，任连长4年，连队先后被师和军区评为先进连队、“基层建设标兵单位”。他自己两次荣立三等功。他说：“作为一连之长，仅能抓训练和行政管理是远远不够的，还要能做经常性思想工作。做不好思想工作，行政管理就不灵。”他当连长以来，一直注意研究思想工作的方法和规律，根据战士的不同情况，对症下药。
    一次，团组织作风纪律检查，战士谢国强不请假上街，被团纠察队扣留，连队因此当了“副班长”，全连议论纷纷，要求严肃处理他。小谢感到自己闯了祸，情绪一落千丈。曾连长两次找他谈心，他都是一句话：“我一不想入团，二不想入党，三不想当骨干，就等着当‘三等兵’了。”曾连长两次碰钉子，琢磨开了：小谢自尊心强，一贯比较看重荣誉，不求进步不是他的心里话。在党支部会议上，曾连长建议不给小谢处分，进行思想帮助。尔后，曾连长又几次找他谈心，教育他正确对待同志们的批评。这时，连队准备参加师里小炮分队竞赛，曾连长又根据小谢训练成绩过硬的长处，让他组织全连瞄准手训练。小谢看到，自己违反了纪律，连队还如此信任他，感动得流下了热泪。他带领全连瞄准手苦练巧练，果然在竞赛时夺取了“金牌”。小谢受到了连队的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
