〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵技术装备研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆正国防科研与对外服务关系形成以“民”保“军”的良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚云龙/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究所的对外技术服务确实搞活了。他们研制的多用途百吨摆渡平台、大型机械化路面器材，为大庆、中原、胜利油田解决了大型钻探机械设备在沼泽地、河沟的运输困难；他们为常州架设的我国第一座高架浮桥，在内河水网地带具有普遍推广应用价值，受到国务院、中央军委的赞扬，他们研制的雷达反射器主要性能指标达到80年代国际水平。这个研究所的技术、产品在江苏、上海、新疆等10多个省市产生了巨大的社会效益和经济效益。1984年以来，他们开展对外技术服务共有3100多项，有一项获国家专利权、具有国防先进水平的机械化桥技术已出口，开创我军国际专利出口先例，为国家创汇近千万美元。
    与此同时，这个所近5年中接受上级指令性的国防科研任务200多项，也都圆满完成，称得上是对外技术服务与国防科研比翼齐飞。
    大力开展对外技术服务之初，有人担心会导致科技人员把心思都放在抓钱上，影响国防科研任务的完成。为使对外服务保持服务于国防科研的正确方向，这个所采取了一系列有力措施。1985年1月，所党委制定了对外协作原则：对外技术服务必须紧密结合科研，无论个人或单位都不能离开自身的专业方向和本行业务片面追求增加经济效益；要始终坚持我军全心全意为人民服务的宗旨，继续发扬联系人民群众的优良传统，不能“一切向钱看”；承接的任何项目必须严守信誉，按照协议书保质保量完成等；在科研力量的使用上，他们也从宏观上加以严格控制，保证80％的工作日用在国防科研上，对外技术服务的工作日不超过20％。
    对外技术服务为国防科研提供了大量资金。近5年来，该所共拿出281万元用于国防科研，增添了自我发展的活力，一项不拉地完成了军品科研任务。开展对外技术服务，还有利于他们建立新的技术优势，促进国防工程技术研究的发展。
〖-ZW/正文〗
