〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都部分新闻工作者向全国记协递交要求对话的请愿书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日电 今天下午，一份由首都部分新闻工作者签名的请愿书送到中华全国新闻工作者协会。
    请愿书中说：“我们认为有必要通过正当途径，就中国新闻界近日内发生的事情，与党中央主管宣传工作的负责同志进行一次对话。”
    一名递交请愿书的记者向在场的中外记者宣布，请愿书的1013名签名者分别来自首都30多家新闻单位。
    另一名参加递交请愿书的记者说，签名是个人行为，不代表其所在单位。
    全国记协书记处书记杨翊和唐非在全国记协二楼大厅接受了请愿书。杨翊说，记协将负责转交请愿书，一有结果，马上转告请愿者。唐非表示充分理解新闻界朋友要求对话的意愿。他说，全国记协将努力为新闻界朋友服务，沟通新闻界与党、政府和社会各界的联系。
    在记者递交请愿书时，近千名高等院校的学生聚集在全国记协门前，声援请愿的记者。他们高呼“为民说话，事关重大，团结起来，振兴中华”等口号。
〖-ZW/正文〗
