〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军专用枪射击锦标赛结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区队捧走团体冠军杯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永礼/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专用枪射击锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月9日电 张永礼、记者孙晓青报道：全军第2届专用枪射击锦标赛，今天在这里以超过一项亚洲纪录的优异成绩而结束。南京军区队的武巍、杨正成和叶旺在男子小口径标准手枪比赛中，以1719环的团体成绩，超过这个项目亚洲纪录3环，并打破1718环的全军纪录。
    男子标准手枪比赛是4项没有更改靶纸的项目之一。半个月前，八一队老将石玉杰在石家庄举行的全国射击冠军赛上以585环的成绩超越的世界纪录。还是这个项目，今天，南京军区队又在团体赛中取得突破，表明我军选手男子手枪的整体实力有了新的提高。
    这次比赛还创一项、平两项全国最好成绩。此间行家普遍认为，组建7个军区射击队而形成的新的竞争格局，是振兴我军射击运动的良策。几年来，狠抓基础训练而使成绩稳步上升的南京军区队，这次大出风头。在团体和个人的34项比赛中，他们和八一队平分秋色，各获12项第1名，超亚洲纪录、创全国最好成绩、破全军纪录均出自该队，因而捧走了团体冠军杯。东道主沈阳军区队和北京军区队这次成绩不尽人意，分别获得5项和4项冠军。夺得1项冠军的兰州军区队领队兼教练代国吉私下透露，军区领导极为重视射击队建设，有决心今后打进奥运会。
〖-ZW/正文〗
