〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国超导研究居世界前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造出超导临界温度世界新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗超导研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在目前最关键的提高超导材料临界电流密度方面，我国钇系超导体材料的临界电流密度己达到每平方厘米6000安培。
    在应用方面至关重要的超导薄膜研究上，国内的钇系超导薄膜临界电流密度达到每平方厘米100万安培，工艺重复性和膜的稳定性都相当好。
    在弱磁测量上，国内研制的射频超导量子干涉器件测量磁场的灵敏度达到亿分之二高斯，已经测量到极难测到的人体肌肉电流的变化值。
    特别是，我国最近发现了零电阻温度为132K（-141摄氏度）和164K（-109摄氏度）的铋铅锑锶钙铜氧超导体，创造了超导临界温度的世界新记录。
    同时，在高临界温度超导体的结构和机理研究方面，我国在超导材料的超导电性、单相单晶制备、晶体结构、显微组织、输运性质和磁通钉扎等方面研究都做出了很有意义的丁作，认识层次深化了。
    国家科委认为，为了在超导研究的实际应用方面取得实质性的进展，今后面临的任务仍很艰巨。国家将进一步集中目标，组织力量，强化攻关。
〖-ZW/正文〗
