〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵训练未完电话条子不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团向“说情”者亮红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/薛春启〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月8日电 曹宗祥、薛春启报道：某县人武部政委为使其内弟在新兵分配时能分到一个好的工作，利用出差机会专门来到兰州军区某团先后找了3位团领导、4名带新兵的干部，要求给予“关照”，均遭到拒绝。这是该团新兵入伍以来，遇到的第13位说情者。今天，该团张政委对笔者说：“团领导有一半时间用在了接说情电话、处理照顾条子上，这样下去怎么得了。”
    据了解，今年新兵入伍后，这个团说情电话和条子不断，他们都要求分配时对自己子弟和熟人给予照顾，有要求学技术的，有协商调往家门口的。一位在地方商业部门搞推销的新战士的哥哥，在其弟到部队后的第3天，便携带名烟好酒在驻地饭馆摆下宴席，宴请带新兵的干部，目的是想让弟弟当一名汽车驾驶员。这种现象不仅牵扯了部队领导的精力，而且对新战士影响很大。
    为防止说情风困扰军营，该团采取了3条措施：一是不管是哪里来的电话，不论是谁写的条子，一律置之不理；二是党委统一思想，从自身做起，保证在新兵分配时，不照顾一个关系，带头抵制说情风；三是向新战士公开表明团党委的态度，在新兵分配时一律不凭关系，上下共同监督。
〖-ZW/正文〗
