〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人兄长情深新战士以连为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团创造条件帮助新兵尽快适应军营环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团针对新战士的特点，设身处地地关心体贴他们，尽最大力量改善物质文化生活，努力创造一个轻松偷快、引人向上的环境，帮助新战士渡过第二次“断奶关”。5月上旬，军师两级工作组肯定了这个团的做法。
    这个团了解到，今年人伍的新战士大部分家庭生活境况比较好，其中独生子女不少。团里认为，新战士从舒适的家中来到紧张艰苦的部队，从父母身边来到举目无亲的地方，容易产生孤独感和思亲想家，这是正常的。因此，作为带兵人要将心比心，体谅新战士的难处，帮助他们尽快适应环境。
    在新兵到部队的第二天，团政委薛晓明就率领司政后机关的干部深入新战士中间，查看衣食住行情况，问寒问暖，征求意见。按照团的要求，新兵连给每个新兵家长写了一封信，介绍部队情况，让家长放心。新兵连还组织老战士开展“为新战友送温暖”活动，帮助他们整理内务、理发、洗衣服等，从而加深了新兵与老兵、新兵与干部之间的感情。团里关心新战士的物质、文化生活，定期举办歌咏、球类、棋类比赛，给每个新兵连都配发了“充电逆变器”，解决了因经常停电而看电视难的问题；改善伙食，选出优秀的炊事员为新兵做饭；派出医务人员下到班排和训练场上为新兵巡诊。保证新兵每两周洗上一次澡。训练中，该团一方面严格要求，另一方面注意劳逸结合，尽量减少加班，紧急集合的次数要适度。
    以心换心，以情换心，使新兵们深受感动，他们说，连队多象俺的家啊。一些想离队的新兵打消了念头，一些情绪低落的新兵鼓起了干劲。
〖-ZW/正文〗
