〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质有提高教育须加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军对数千名新战士情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于士勋窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月以来，南京军区某集团军派出工作组，来到浙江、上海等3省一市的19个县（市），采取同新兵家长、地方和接兵干部座谈、问卷、抽样调查等方式，对数干名新兵进行了实地追踪调查，发现今年新兵的素质尊遍高于往年，但也出现一些值得重视的问题。
    从调查的情况看，一是有些新战士国防观念比较弱。今年新兵中城镇兵比较多。一些城镇青年指望通过当兵“曲线就业，改换工种”。有的新战士抱着“锻炼锻炼”、“见见世面”、“学点技术”的态度来到部队。二是有些新战士交换意识强。由于今年是春季征兵，从校门直接跨进营门的学生兵较少，不少是在业和从事集体、个体经营的，有的在社会上流动时间长达3年之久。调查座谈时，这些同志谈起做生意兴趣很浓，讲到其它几句话就没词了。三是一些新战士消费欲望高。他们有的入伍前能赚钱，也能大手大脚花钱。在输送新兵的专列上，不少新兵喝的都是易拉罐等高级饮料，当告诉他们入伍后每月津贴费不够买一条好烟时，回答是：“没关系，家里会寄的。”四是有些新战士怕艰苦。接兵干部反映，不少家长和新兵希望能分到离家近一点的部队。有的对部队生活条件问得很细，如“是不是住在山沟里”，“有没有电视看”，“训练吃得消吗”，等等。五是不少新战士学技术心切。浙江义乌市一名接兵干部说，他接的兵100％都想到部队学门技术。
    针对今年新兵的情况，在对他们进行教育时，我们认为应注重解决以下问题：
    一、要抓好基础教育，力戒急功近利。新兵教育应抓好条令条例的系统学习，抓好《法律常识》的学习，抓好我军光荣传统教育，尽快从思想上帮助他们由老百姓转变到军人。同时，要切实搞好革命人生观教育，明确军人要定准人生的基本航线。
    二、要进行正确对待义和利的教育。新兵中暴露出的一些思想问题，集中表现在义和利的关系上。首先，要对新兵加强职能教育，增强军人意识，使大家明确部队并不是谋取个人私利的“中转站”，也不是捞取政治资本的“储蓄所”，而是保卫祖国的武装集团。爱军习武是每个军人的职责，必须有牺牲、奉献的思想准备。其次，要教育大家懂得个人利益与国家利益、军队利益是紧密联系在一起的，要把义朝前放，利往后摆。第三，要切实关心新兵的物质文化生活，使大家入伍后亲身感受到部队的温暖。
    三、要注意区分层次，有针对性地做好深入细致的思想政治工作。如对大手大脚花钱的，要加强艰苦奋斗教育；对学技术愿望比较迫切的，要进行端正入伍态度、正确对待分工的教育；对有技术专长的，则在教育引导的同时，注重发挥他们的作用。
    四、要拓宽教育渠道。不少地区为保证战士在部队安心服役，采取了多种措施。如阜阳、苏州、上海等地，把战士在部队的表现与优抚标准挂钩。江苏开展了“输送优质兵员、培养优秀战士、开发使用优秀人才”的“创三优”活动。无锡市为每个战士家庭订了《解放军报》，专门为现役战士办了《乡音》报，介绍地方经济建设发展形势，公布优抚情况和战士在部队的表现。这些都是部队思想政治工作的好材料，要及时与地方沟通信息，运用社会、家庭的力量，把新兵教育搞得卓有成效。
〖-ZW/正文〗
