〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看守兵的情感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看守兵是看监狱的，武警部队光这样的兵就有十几万，大部分和劳改场所一起住在偏远地区，生活艰苦、枯燥。然而，除此以外，在他们的精神世界里，还有一种常人难以体会的矛盾和困惑。这是由于他们常年生活和执勤在罪犯周围而带来的。
    纪行的一路，听到看守士兵和罪犯之间的故事太多了，引起了我们考察看守兵内心世界的兴趣。我们选择了曾以爱民著称的“张祥班”所在的中队。
    国防部授予他们荣誉称号已经24个年头了，他们曾在工厂、学校、城市、农村执勤，留下了无数爱民佳话。然而，几年前，他们调防到某地执行看押看守任务，罪犯成了他们每天必须打交道的主要对象。在这样的环境里，以爱民著称的这个中队所面对的是一些不合格的“人”，表现在正常人交往中那种美好的情愫在这里都必须深埋起来，而且要时时保持着一种特有的冷静。不然，随时都可能出错。
    有的犯人察言观色，想变着法利用战士善良的天性。有时他们把自己扮成冤假错案的受害者，想换得战士的同情，进而达到为他往外送条子、捎口信、统一口供、订立攻守同盟的目的。也有的犯人直截了当地和战士讲条件，“你不缺钱吗？等我出去会给你一辈子也挣不到的那么多钱。”“你不想留城市吗？我可以帮你办到，而且工作任你挑。”甚至有的女犯人当着青年战士的面吐出挑逗性的污言浊语。面对这些，这个中队的兵没有放松过丝毫的警惕，因此，也没出过任何问题。
    在这样光荣的岗位却又是不良的环境中，神圣的职贵和人道精神驱使战士们把这些不合格的人，也当成人去保护。犯人中有的出于良心发现，有的出于别的原因，常常搞出些恶作剧来作践自己，有吞针的，有上吊的，也有把自己血管切断的。遇到这样的事，战士们上前抢救也从不犹豫。他们所以这样做，用中队指导员的话说是：“也许善之所以为善，是因为它能融化恶。”
    这里的政治思想工作，干部战士的自我品德修养，为的都是能自觉用铁的纪律严格把握自己，战士们开玩笑说：“在这干3年是好兵，出去什么世面都能见。”可是，有时他们也要忍受不白之冤。去年12月，盗窃犯两兄弟为了串供，利用洗澡的机会相互递了条子被发现，审讯时，两犯人咬定是老战士赵全给传的条。赵全背了黑锅，苦恼、非议压得他几天睡不好觉。终于由于其他罪犯揭发才搞清了真相。没等领导找他淡话，他却找上来请求：“既然组织上信任我，那还让我当值班员吧！”
    这就是武警看守兵的情感，而我看到的仅仅是十几万士兵中的几十个。
〖-ZW/正文〗
