〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区组织边海防基层干部疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志学/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月8日电 王志学、张晋生报道：5月的大连，樱花盛开。今天，花团锦簇的沈阳军区第三疗养院，迎来了军区第一批边海防优秀基层干部。
    沈阳军区领导深入部队了解到，边海防一线的连队干部为基层建设做出了突出贡献，不少同志由于长期在高寒山区或潮湿海岛生活，多患有腰腿痛和各种常见病需要治疗。为此，军区领导和机关经过协商筹备，决定在风景宜人的海滨城市大连第三疗养院，专设边海防优秀基层干部疗养床位。从今年5月份开始，一些边海防优秀基层干部将享有每期半个月的疗养。疗养院将对这些连队干部进行全面体检，对常见病者进行治疗，还举办保健常识、气功讲座，组织游览、参观。据悉，今年沈阳军区将有16％的边海防连队干部接受疗养。
    连队战士们听说自己的连长指导员要去疗养，欢呼雀跃。他们说，我们守边防苦几年，而连长指导员却要苦十几年，他们去疗养，就好象我们全连都去疗养一样高兴。
〖-ZW/正文〗
