〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雨过”谨防“地皮干”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某集团军开展战斗力标准讨论的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/赵险锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力标准/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春夏之交，一场关于战斗力标准的讨论象一场迅急的夏雨，从某炮团发端，继而师，再而军，很快普及到沈阳军区某集团军所属各部队。在几个月时间里，军营内讨论会、答辩会、交流会此伏彼起，从将军到士兵都在以各种方式思考探求着什么是和平时期军队建设的根本标准？最近，记者来到这里，听人们议论这场告一段落的讨论，得到一些启示。
    成果使人惊喜，也使人愈加关切这场讨论的发展前景
    象许多部队一样，这个集团军在我军建设指导思想实行战略性转变之后，也为种种矛盾所困扰：干部战士战斗队思想淡化，少数部队领导似乎一下子失去了前进的路标，在“安全标准”、“挣钱标准”等五花八门的“标准”作用下，一些部队各项工作关系紊乱，军事训练摆不上应有的位置。随之而来的是部队军事素质下降、纪律松弛。面对这些困扰，集团军党委采取了许多措施却收效甚微。然而，自从陆续开展了“战斗力标准”讨论，却出现了明显的变化：人们对部队建设上一些争论不休问题的认识开始趋向一致，某些方向不端正的单位开始悄悄地进行自我修正。更令人惊喜的是练兵热潮在去年冬季以前所未有的势头涌起了。全集团军95.5％连队投入冬训，上百个执行劳务施工任务的连队，几乎都是征尘未洗便扎向了风雪弥漫的训练场，每个参训部队都完成了10至30天的雪地露营和生存训练。
    除了这些看得见的成果，人们还强烈地感受到了这场讨论巨大的潜在力量。它实质上成了全集团军一次生动的我军建设指导思想战略性转变的再学习、再教育，端正和澄清了官兵们在和平时期军队根本职能、军人责任、习武价值等重要问题上的模糊认识；它促使各级领导从部队建设指导思想的高度对实行战略转变3年来的工作进行系统的反思和总结，找出经验教训，它还使部队工作改革有了正确的遵循……
    正因为这样，人们也就愈加关心这场讨论的发展前景。不少人提出这样的问题：它能热乎多久？会不会象近些年组织的一些专题教育那样，刮一阵风，下一阵雨就完了？
    现实提醒人们：“讨论，确实存在着“雨过地皮干”的危险
    从集团军领导到基层干部战士都向记者提供了诸多事例，证明这种担心并非“杞人之忧”：
    例一，“热得快”与“凉得快”的反差。
    某步兵团去年六、七月间，刚刚组织连队开展战斗力标准的讨论。不久，冬训来临，团里做好了各项物资器材准备，满以为能掀起热潮。不料，当团长对全团的冬训进行检查时，却发现各连的参训率普遍低于规定的标准，19个参训连队只有5个连队的主官到了训练场，训练搞得冷冷清清。团里只好再一次组织部队开展战斗力标准的讨论，提高干部战士对练兵价值的认识，冬训热潮才掀起来。
    例二，选一个步兵团军事主官的“疏忽”。
    今年初，某师一个主力步兵团的团长空缺，师党委经过“多方面反复衡量”，慎重考虑，决定把司令部的一位科长作为第一人选。理由是他思想素质好，作风正派，管理部队能力强，有魄力；对全师贡献大。这几年，他带领部队在外搞劳务施工，为师里挣回了上百万元收入。然而人选方案报到军里后，军领导很快指出：虽然从多方面看是好干部，但放在这个岗位上不合适，因为他不熟悉步兵训练和合成作战指挥。师党委的同志这才发现对这条标准确实疏忽了。而让人不解的是，恰恰就在此前不久，这个师党委还颇为认真地进行了如何在部队工作中贯彻战斗力标准的讨论。
    例三，训练连与劳务连身上透出的两股暗劲。
    花大气力抓好部队的军事训练，这是许多团队领导在开展战斗力标准讨论时表示的决团的训练准备情况时却发现了有趣的现象：几乎所有的训练连队都有数量不等的缺员。人到哪里去了？当他们查到这两个团确定的两个劳务连时，看到每个连队都是“齐装满员”。原来技上级规定全训团只能有一个劳务分队，一些领导看明里多抽兵力创收行不通，便在暗里作文章。
    类似的例子还能举出一些，这说明尽管这场刚刚发端的讨论象一场及时雨似的暂时解除了干部战士的部分困惑，但要从根本上解决以战斗力为标准搞好和平时期部队建设这一重大课题，差距尚远。
    反思正使人们对深化和完成这场讨论的艰巨性做出新的估计，并开始作出新的努力
    剖析“骤雨”过后出现的“夹生”现象后，这个集团军的领导和许多干部都较真切地看清了影响这场讨论深化、影响战斗力标准扎根的种种困难，及造成这些困难的深刻原因。
    ――和平环境无形的淡化作用。“和平时期和平思想多。即便一时克服了，随着和平环境延续，它还会不断地滋生出来，时时冲击和淡化着战斗力观念，干扰和影响战斗力标准的落实”。这是一位炮兵营长的见解。某些单位“热烈讨论”后出现的“凉得快”现象，就是这种淡化作用的典型表现。
    ――眼前种种“实惠”的诱惑。“武艺练精了，家底练空了”，这是当前一些部队和连队干部的流行看法。这个集团军的“红九连”去年担负全训任务一年，就把近年好不容易积攒的上万元钱、上万斤粮的“家底”都赔了进去。因而在眼前，下功夫抓好军事训练这项中心工作，远不如抓生产、搞劳务实惠。尤其是在目前各项经费紧张的情况下，就更难于顶住眼前“实惠”的诱惑。这是造成现实中那种讲起来明白，做起来糊涂现象的重要原因。
    ――和平时期军队建设理论上存在的不同认识的阻滞。由于近些年我军对和平时期建军理论和战斗力建设理论研究不够系统深入，使人们对和平时期军队职能、战斗力的内涵、军事训练的地位和作用以及在完成各项具体工作中如何坚持战斗力标准等重要的问题都存在着一些不同的认识。这些不同认识，有些通过讨论可以达到统一，但也有些暂时还难求统一，有待实践来验证，这也增加了这场讨论深化的困难。
    ――部队建设中实际上存在的“多标准”状况的“后坠”。人们普遍发现讨论中获得的正确认识，在实践中并不很容易行得通。拿去年部队的年终总结来说，尽管军党委强调要突出战斗力这个根本标准。而实际上，仅团一级评比就有“先进团党委”、“军事训练先进团”、“基层建设先进团”、“贯彻共同条例先进团”、“斤半加四两先进团”等六七个名目，分别由不同业务部门组织评比，标准除个别的按战斗力标准的观点做了些修改外，其余大多数都是“老尺子”。这就难免会在实践中造成讨论中“战斗力标准”打胜仗，评比中“战斗力标准”打败仗的怪现象。这种法规制度建设落后于认识发展的状况，也给战斗力标准讨论的进一步发展带来了困难。
    反思，使这个集团军党委确立了把这场讨论继续抓下去的决心。集团军的马军长和方政委告诉记者：今年，党委将组织部队指战员在3个方面下功夫。一是更加深入系统地搞好有关战斗力标准的理论研究，力争为部队提供正确的理论指导；二是认真解决好部队在以战斗力标准检验和指导工作过程中遇到的各种难以把握的问题，帮助他们一个一个地分清是非，使战斗力标准的讨论真正落实到实践中去；三是边抓讨论，边搞有关法规制度的改革，巩固发展讨论的成果。在最近的一次集团军党委中心组理论学习会上，他们已率先讨论了怎样在检验指导部队工作中准确地把握运用战斗力标准的问题，并把初步成果写成纪要，发给部队作为引“玉”之“砖”。
〖-ZW/正文〗
