〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓家村S型弯道（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫任志忠〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狄水虹是昆明某部医院的女护士。26岁，可还没有男朋友，很多人替她着急。元旦科里给每个护士发贺年片时，科主任和护士长有意在贺年片上提醒她：
    “狄水虹：你已跨入老姑娘的行列，望你今年抓紧。”
    可她依然抓而不紧。她喜欢旅游，列出一套庞大的旅游计划：近的到石林，阿庐古洞；远的到西双版纳，庐沽湖。她还准备有机会去新疆、西藏看看。为了旅游，她将零碎的节假日攒到一起，而且还成月地包夜班。这样，就可将时间集中到一起好好地玩个痛快。
    现在本不是旅游的季节，但她却不顾这些，她想看看西湖的冬天。
    对面坐的是一个年轻小伙子。看来他被狄水虹的美貌所吸引，挺想跟她搭话。但似乎又一时找不到适当的话题。
    并排左边靠窗的一个瘦筋干巴的小伙子倒很健谈，很幽默。他已跟旁边两个胖胖的小女兵吹得嘻嘻哈哈了。两个女兵大概首次出门，没说几句话就告诉人家是云南省军区某部队的，当的是通信兵，一个搞传真，一个搞话务。接着，女兵又问起了那小伙子是干什么工作的。这个长得一把柴骨的小伙子说：“打铁的。”
    小伙子瘦是瘦了些，却很幽默。姑娘们都喜欢幽默。寂寞的旅途能找个漂亮姑娘吹牛或许是一种很快乐的事。狄水虹确实很漂亮，她上身穿了一件很迷人的鹅黄色的夹克衫，下身穿的是一条将匀称的大腿绷得浑圆的牛仔裤。她挺拔潇洒，犹如一株漂亮的白桦。
    狄水虹的漂亮服饰终于给对面那位年轻人以某种灵感，他说：“小姐，你的这件夹克衫真漂亮，在什么地方买的？我想给我的女朋友买一件。”
    自从狄水虹穿上这件服装后，已是第四个男人这么赞美她了。不知是她心情不佳，还是厌烦这人，她说：“昆明青年路上到处都有卖的。不过，我劝你最好别买。”女护士卖了个关子。
    “为什么？”
    “免得你的女朋友外出老遇上一些不三不四的男人纠缠不休。”
    男青年一下噎得翻眼。他知道遇上了自卫能力很强的女人。半天，他从口袋里摸出一支烟，燃上，就吞云吐雾起来。
    “我说，你能不能把烟灭掉？”女护士受不了啦。
    “男人不抽烟，枉在世上颠。”男青年不失抓住报复的机会，冲她来了一句。
    女护士很气，她喊过一个列车员，非要评评这个理不可，因为车厢内明文规定不准抽烟。
    “什么事？”乘务员是个头发腻得能滴出油来炒菜的小伙子。他走过来，边问，边从耳朵后取一支烟叼在嘴上，然后伸手就跟那男青年要火。男青年伸出手来，一个金黄色的打火机“啪”地燃着了。
    女护士气得话也没法说。孤寂的旅程从此开始了。
    曾克林一家三口坐在九号车厢内。他无心搭理自己的爱人和儿子。望着窗外，他有说不出的感慨。人生说不定那一步棋走错，就全盘改变了自己的命运。
    原来上级曾准备提拔曾克林当干部科长的。但他为了办理一个老乡家属随军，私下里戳了个公章，结果被组织发现，受到党纪处分，并被确定下批转业。
    转就转吧，反正总有一天要走的。但他发愁的是去向问题。他的爱人就是部队驻地的。曾克林在边疆干了十几年了，尽管对这里有些感情，但总觉得这里不应该是他一生的归宿。因为他考虑到他的儿子。这地方教育质量差得很。自己就没有文凭，以后在这里培养出一个大学生看来也不是易事。就为儿子的前途，也应该回原籍去。但他的原籍并不是什么大城市，而是湖南的一个农村，万一人家把你安排到哪个区乡怎么办？
    好心的同事告诉他：这可是你一生的转折点，人一辈子就这么一次，该花的钱一定要舍得花，该找的门子一定要想办法去找。于是，他不惜拿出八百多块钱买了三十几条好烟、十几瓶好酒及其他礼品，又随身携带了一干多元钱，领着妻儿踏上了回乡的归程。
    在这次列车上，或许最不体面的是被押送的军人林国昌。这位血气方刚的小伙子，入伍不到一年就跟人家打了三次架，最后一次要提着冲锋枪跟指导员干。结果，他被两个干部押着，乘上了通往家乡的火车。
    送他回乡的两个干部是他的老乡。组织上之所以这样安排，可能是认为有这层老乡关系，事情会办得顺利些。在昆明时，副连长对他说：“国昌，近人不说远话，我们是为你好，你也为我们着想。咱们路上吃好些，我希望你也不要有其他的想法，好吗？”
    林国昌连忙说：“副连长，这一路你们够关照我的了，我怎能再给你们惹麻烦，让你们回去没法交差呢，我如今落到这种地步，自己认了。”
    于是，夹在两位押送者之间的林国昌经副连长提示，与对面的一位旅客换了座位，加上一个出门跑生意的个体户，就噼噼啪啪地甩起了扑克。
    林国昌看上去很平静，手里甩着老K，可在心里一直盘算着如何逃跑。他知道这次如果被押送回乡，一定凶多吉少，至少自己的父亲要把他吊起来打一顿。他父亲把他送到部队是希望他当个军官转个志愿兵什么的，混出个人样。可是，他却没争气，落到这种丢人现眼的地步。他怎敢回去见“江东父老”？他一直想逃。尤其是听了对面这个个体户吹起在外如何如何闯荡江湖，发了不少财，林国昌心层就痒痒的，他就更下定了这个决心：逃！他妈的闯上几年当个万元户再回家让老头子看看。
    列车在飞快地奔驰，他在酝酿着甩脱两个押送者的计划。
    列车驰过且午车站，前方至邓家村是一条大大的S型弯道。而且这是个下坡。快车飞速地扑向前方，扑向邓家村车站。
    邓家村车站的绿色信号灯亮着。当80次快车正要进站的时候，车站上的扳道员突然手舞足蹈地朝司机大喊大叫。两个司机朝后一看，除了车头之外，只有一节邮车挂在后边，他们顿时目瞪口呆：“我的车呢？我的车呢？”
    司机万万没想到就在他通过邓家村S型弯道的时候，厄运之神正向80次列车发出了狰狞的狂笑。一声震破夜空的巨响，这列满载旅客的火车突然冲出轨道。其中五节车厢严重颠覆。墨绿色的长龙被拦腰切断成几截，火车车厢有的底朝天，有的被粉碎，滚下山沟最远的有50多米，那是九号卧铺车厢……
    1988年1月24日凌晨，驻昆的许多部队营房响起了紧急集合号声。
    警车开道，一条条绿色的长龙在刺眼灯光照耀下驶向邓家村。
    一路上，很多赶夜路的司机听到军车队的刺耳警笛，有的急忙减速让道，有的干脆靠边停下来。然而，却有这么一个司机，开着一辆卡车，慢悠悠地走着，就是不肯让道。这样僵持了好几公里，他终于在扬林一家门前靠路中停下了。当一群军人跳下车训他耽误大事，说要把他的车掀到沟里去的时候，他竟大咧咧地说：“老解，你们牛皮哪样？有哪样大不了的嘛，老子不让你又咋个整！”
    然而，他没说完话就停住了：从吉普车上跳下来一个一米八几的干部突然拔出手枪，用非常低沉，低沉得几乎让入窒息的声音命令他：“我有这个权力。开到边上去！”他才感到事情的严重性，他虚火了。
    与此同时，曲靖的驻军、医院、宣威武装部所组织的救援民兵，象一条条奔腾的河流涌向出事地点；一支正在演习的炮兵部队接到命令，也急速改变方向，向邓家村开进。
    女护士狄水虹自从和对面的男青年闹了矛盾后，对谁也不想搭理。她旁边坐着一位面带忧愁的妇女，怀里抱个挺可爱的小男孩，她也无心去逗一逗。
    “妈妈，我要撒尿。”小孩突然向那忧容满面的少妇提出了要求。
    “等一等，妈妈现在脚麻了，没法带你去厕所，你看咱们下边睡的都是人，不能随地大小便，”少妇是个很讲社会公德的女人。
    “我来替你招呼吧！”没想到坐在狄水虹对面的那个年轻人竟从少妇手里接过小孩，准备带他去厕所。然而，就在这时，列车颠覆了。抱着孩子的那位男青年一下撞开车窗，被甩出车外……
    曾克林最关心的是他的儿子。妻子象只失去崽的母狼在呼嗥着儿子，作丈夫的受不了这个。于是，便扑回车厢寻找，此时已砸扁的车厢内黑洞洞地乱作一团。有许多人在哭叫，他看不见，只有去摸。摸到一个，是满头粘乎乎热血的男人，他不能不救。他把他背出来，然后又冲回去。在一个被行李砸塌的铁板下，他听别有声音。他急忙翻开行李，拉出一个浑身软绵绵的人，手的感觉使他大吃一惊，这个女人怎么连上衣也不穿？他急忙把自己的军装脱下来裹到女人身上，把她抱了出来。直到第四次进车厢去找人时，他才明白那女人的衣服被那块坐板夹住，活活地拽下来了。赶快救人！曾克林心中只有一个念头。他一连背出23个人，满身全是粘糊糊的血，但唯独没有见到自己的儿子。当他第24次进人车厢的时候，这个翻了多个滚的车厢不知怎么又动了一下，他竟然被铁板砸在了下边。
    林国昌不知怎么被甩到了车外的一个石头上，竟没摔出血来。他醒来的时候，头上还枕了个装满钱的提包。他感到奇怪。
    他摸了摸旁边，副连长摔得昏迷不醒，排长也不知去向。
    难道这是天意？他闪现过这种念头。
    然而，他很快就意识到这种念头是最大的耻辱。女人寻子的哭嗥，车厢内救命的呼叫，还有那令人惊恐的抓小偷的呼喊声。每一个声音都在惊慌中制造着更大的混乱，都使他觉得这种慌乱中自己有一种说不明道不清的神圣责任。他觉得自己应该挺身而出。于是，他大吼一声：
    “大家不要乱动！我是解放军，都听我指挥！”
    林国昌把自己的身份忘了，他忘记了连队花名册上文书已将他的名字划掉，他穿的这身军装并没有佩戴领章帽微。
    然而，喊话却如镇定剂，使混乱的旅客安定下来了。每当灾难降临的时刻，解放军总是深受信任。很多人围上来，其中不少妇女对他哭求：“解放军同志，请你赶快把我孩子救出来吧，我们大家都听你的。”
    于是，他组织了一支自救队伍，妇女们看着行李，男人们进行抢救。混乱消逝了，一切都井然有序。但是，谁也不曾知道这是一个被部队押送回家的“军人”。
    不知过了多久，女护士醒来了。她使劲推开压在她身上的人，首先感到自己身上粘乎乎的发烫，一摸，全是发腥的热血，这使她顿时产生条件反射，翻肠倒肚一阵恶心。车厢内不知谁拿电筒晃了一下，她才从服饰上看出压在她身上的人是那位带孩子的妇女。当电简晃第二下的时候，她突然惊呆了：因为那女人的头颅已不在她脖子上。
    狄水虹吓得跌跌撞撞地跑出车厢。外边寒风凛冽，同伴的热血在她鹅黄色的夹克衫上冷却，凝固。她恐惧得浑身颤抖。
    突然，附近传来孩子的哭声，这声音一下强烈地刺激了她。狄水虹是妇产科的女护士，婴儿的哭声对她太熟悉了，那是人类最美妙、最幸福的音乐，它奏响了人类的序曲。职业的本能使狄水虹听到哭声就来了力量，尽管这声音不是刚诞生婴儿的哭声，但她要去看看这个孩子。
    又一次使她吃惊，那哭叫的孩子竟然是刚死去的妇女的。孩子躺在那个曾坐于她对面的年轻小伙子的怀里，正使劲挣扎。女护士想抱起小男孩，但几次都没夺过来。孩子被他抱得很紧、很死。她去推他，才发现男人身上到处是玻璃碴、到处是血。人已经昏迷过去，男孩之所以哭得厉害，或许是被他搂疼了。
    女护士没法搬动男人的双臂，她哭了。她为面前这个男人所感动，自己为什么非要在旅途上和他过不去呢？
    狄水虹猛烈地摇晃着那位男青年，大声地哭喊：“你醒醒啊，你醒醒啊……”
    曾克林成了这节车厢里救人的英雄，但他的儿子死了。当解放军把他儿子的尸体找出来的时候，他的爱人一把夺过来，又是亲又是吻，大叫大笑着：“我又得到我的儿子了。”人们怎么也不能从她怀抱里夺回那冰凉的尸体。
    儿子对于他太重要了。为了儿子的未来，他可以不惜花出几干元钱的血本去铺开一条回内地的幸福之路。然而，儿子却死了，回去联系工作还有什么意义？再说，他已被列车上趁火打劫的小偷洗劫一空，身无分文。更惨的是，他始终明白自己这一辈子将不可能再有儿子了，因为5年前，他就做了结扎手术。
    过了很久，他突然疯狂地仰望苍天，大吼一声：“儿子――！”
    伴随着呜咽的山风，那沙哑的呼喊声在山峰间回响。
    狄水虹带着那男孩随车来到水城，是为了最后与那女入的遗体告别。本来完了之后她想将孩子交给铁道收容站就返回昆明，但她一直打听不到这孩子的家在什么地方，幼小的孩子连家住在哪里都说不清楚。他只知道爸爸和妈妈离婚了。
    狄水虹问：“你知道你爸爸叫什么名字吗？”
    孩子说：“爸爸坏，爸爸骂我是野种。”
    狄水虹心里一阵道不出的滋味，看来领这孩子去找他的爸爸已没什么意义了。
    她跟列车收容站的人说明，她要领走这孩子，便带上小男孩离开了水城。
    在宣威医院，她找到那个男青年，小伙子激动地坐了起来，他的精神己恢复了不少。两人伸出双手，同时扶住那失去父母的可怜孩子的头，相互深深地望着，很久很久默默无语。
    终于，女护士说：“我准备带这孩子。”
    男青年没有说话。过了很久，他突然前不着村、后不挨店地来一句：“如果我把烟戒掉，你还认为我那么坏吗？”
    林国昌后来找到了副连长，他始终再没离开昏迷不醒的“押解官”一步。那包钱是一位个体户的，后来他就交给了那人。
    当副连长从昏迷中醒来的时候，他深深为林国昌的表现而感动。林国昌向他承认，自己的确产生过逃跑的念头，但他终究没跑。
    副连长通过长途电话将这一消息报告给部队政治处，他向首长说：“完全应该给林国昌记一功。”但他汇报的后面一句“林国昌承认曾产生过逃跑的念头”，却使政治处领导一下紧张起来。电话上，他再三提醒副连长不能掉以轻心。副连长气得把电话啪地砸了。
    在灾变面前，军人总是挺身而出；有命运面前，他们又总是默默承受。故事并没有结束。那片S形的弯道依然在延续着他们个人的命运。一年过去了：
    ――狄水虹并没有结婚，但她却担起了抚养那孩子的义务，成了一位“妈妈”；
    ――林国昌立了三等功，他本人本想将功抵过，继续留在部队服役，然而未能如愿。回到家乡后，乡亲们怎么也不能理解他为何“两头冒尖”；
    ――曾克林受到组织照顾，虽然没有转业，但他的爱人却疯了，她整日自言自语地念叨儿子。曾克林面对妻子，他不知道该如何安慰……
    不久前，我们乘61次重经这里，邓家村再也看不到半点惨凉景象。一车旅客若无其事地从这里经过――邓家村的灾难连同那几位平凡的军人渐渐被人遗忘了。人们又习惯地沉溺于“世风日下”、“人心不古”的叹息和牢骚里。当列车拐弯时，我们的心中不免一阵悸动：对于我们这个社会来说，偶然的灾变或许不可怕，可怕的是人心涣散，善恶不分，无所遵循。不过这几个普通军人的行为又向我们证明着几十年来我们军队精神力量的强大――希望终究还在年青一代军人们的身上。
    过了S形弯道，前面是两条亮锃锃的钢轨，直通到天地相接处……
〖-ZW/正文〗
