〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院侨务工作会议在京结束
    赵紫阳、李鹏、胡启立、王震、吴学谦、丁关根、叶飞、方毅等领导同志9日上午在中南海会见了出席国务院侨务工作会议的全体代表，并和他们合影留念。
    这次会议是5月5日召开的。会前，李鹏总理主持总理办公会议，听取了国务院侨务办公室的工作汇报，并就侨务工作讲了话。
    国务院召开会议部署紧急调运农药防治小麦病虫害
    5月8日，国务委员陈俊生召集十二个省、市和国务院有关部门负责人举行会议，部署紧急调运农药防治小麦病虫害，以确保夺取今年夏粮丰收。
    广西建立163个粮食生产基地乡
    广西壮族自治区将筹集专用经费500万元，建立163个粮食生产基地乡，以提高农村粮食自给能力。
    目前，全自治区初步确定的163个粮食基地乡中，粮食播种面积约300多万亩。
    澳门基本法起草委员会第二次全体会议在京举行
    中华人民共和国澳门特别行政区基本法起草委员会第二次全体会议9日上午在北京人民大会堂举行。48名内地及澳门委员全部出席了会议。
    4月份全国发生交通事故2万多起
    据公安部交通管理局统计，今年4月份，全国共发生道路交通事故22066起，死亡4179人，受伤13354人，直接经济损失2702万元。
    美航天飞机安全返回地面
    美国航天飞机“阿特兰蒂斯”号经过4天零54分的飞行，于北京时间9日凌晨4时43分安全返回地面。
    “阿特兰蒂斯”号的宇航员们清晨醒来后，开始进行一系列返回地面的各种准备，当地面下达点燃制动火箭返航的指令后，“阿特兰蒂斯”号从254公里的高空，逐渐进入稠密的大气层，飞临印度洋上空，然后再折返太平洋上空，正确地降落于濒临太平洋的加利福尼亚爱德华兹空军基地。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
