〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在分析经济发展形势时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续调整生产结构放慢发展速度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗调整生产结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 五月九日上午，李鹏总理主持总理办公会议，听取了当前经济形势及四川地震、特大风雹灾区群众生活安排和恢复生产情况的汇报。
    今年一至四月份，全国工业总产值比去年同期增长百分之十一点三，总的经济形势是好的。
    李鹏总理在分析经济发展形势时着重指出：今年前四个月的生产情况表明，在治理、整顿中，只要我们采取的措施得当，经济滞胀是可以避免的；对当前生产结构上存在的不合理状况，要继续采取有效措施加以解决。五、六月份生产调度工作的重点，要继续调整生产结构，总的经济发展速度要放慢，但对国家重点企业和短缺原材料的生产，在资金、能源等方面要予以支持，保证有一个适当的发展速度；前一阶段，各地为稳定物价做了不少工作。今后，中央和地方都要继续努力，坚决压缩基本建设规模，严格控制消费基金的增长，采取各种坚决的措施，努力做好控制物价的工作。
    会议听取了国务院赴四川地震、特大风雹灾区慰问团团长、民政部长崔乃夫同志关于灾区群众生活安排和恢复生产情况的汇报，并对灾区人民表示慰问。
〖-ZW/正文〗
