〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席主持仪式和举行宴会热烈欢迎伊朗总统哈梅内伊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系/伊朗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月9日电 应杨尚昆主席的邀请，伊朗总统赛义德・阿里・哈梅内伊今天上午抵达北京，开始对中国进行为期6天的正式访问。
    这是伊朗在1979年发生伊斯兰革命后来华访问的第一位伊朗国家元首。
    杨尚昆上午在人民大会堂东门外广场主持仪式，隆重欢迎哈梅内伊。
    随后，杨尚昆同哈梅内伊尔人民大会堂举行了礼节性会见。两位领导人高度评价中伊两国间悠久的传统友谊，并对双方高层领导人近年来经常交往表示高兴。
    杨尚昆对哈梅内伊表示热烈欢迎。他说，总统的这次访问将把中伊关系推向一个新的阶段。在谈到伊朗同伊拉克关系时，杨尚昆希望两伊配合联合国秘书长的调解活动，通过和平谈判，尽早实现永久的和平。杨尚昆还向哈梅内伊介绍了在座的赛福鼎副委员长。哈梅内伊在华期间将前往赛福鼎的故乡新疆参观访问，那是古代丝绸之路的必经之地。
    哈梅左伊希望进一步发展伊中两国的友好关系。他说，伊朗同伊拉克从停火到实现永久的和平，这是一条漫长的道路，不管有多少困难，伊朗决心沿着这条路走下去。
    杨尚昆晚上在人民大会堂举行国宴，欢迎伊朗总统赛义德・阿里・哈梅内伊一行。
    杨尚昆说，当前，两伊正在联合国秘书长主持下为实施安理会598号决议进行谈判。中国真诚地希望，两伊采取更加灵活的态度，通过互谅互让、友好协商，全面实施这一决议，早日全面、公正、合理地解决两国之间存在的一切争端，实现持久和平和睦邻友好关系。
    国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见伊朗总统赛义德・阿里・哈梅内伊，宾主就发展中伊两国友好合作关系等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
