〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百折不挠冲向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军射击运动员石玉杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他三十出头，身高1米73，圆画的脸型，一双机敏的眼睛炯炯有神，肩上扛着上尉军衔，更显得神气。
    他三次超过世界纪录，荣立二等功两次，被国家体委授予国家级运动健将。
    他叫石玉杰，黑龙江省人，1973年入伍，在石城守备部队服役。在连队，他苦练军事技术，成为一个小有名气的“神枪手”。
    1976年，他代表旅大警备区参加了沈阳军区军用枪射击比赛，虽然只获得手枪比赛第五名，但被解放军射击队教练看中，留在沈阳军区射击队集训。五十多名集训队员经过一年的训练及五次测验考核，最后仅留下3人，而石玉杰凭着自觉苦练的精神经受了被淘汰的考验。1979年他代表解放军参加了第四届全运会。
    但是，从1980年至1986年，石玉杰训练成绩虽然不断提高，但在国内重大比赛中屡次失误落马，引起了议论，有人说他是一个训练型运动员，在大赛中不会有什么好戏，没有发展前途。
    在解放军射击队处于低谷时期，石玉杰也免不了遇上点风言风雨。队领导、教练员及他本人都深信，总有一天要打出来。功夫不负有心人，1987年4月15日，这是他最难以忘怀的日子，这天，全国射击比赛在西安打响，他轻装上阵，以598环的成绩打破了男子手枪速射全国纪录和亚洲纪录，并摘下了该项桂冠。他含着喜悦的泪水笑了，笑得是那么痛快。艰辛、挫折、汗水磨练了他，使他成为一块坚硬的石头。
    从此，在国内比赛中他捷报频传：1987年，在华北区射击比赛男子中心发火手枪比赛中以598环的成绩超过了由美国运动员保持十一年之久的597环世界纪录；今年4月24日在石家庄举行的1989年全国射击冠军赛中，他在男子标准手枪资格赛中以585环的成绩超过了美国选手布尔格在1983年创造的584环的世界纪录。
    石玉杰已33岁了，他认为这个年龄在射击运动中正是黄金时期。他说，第24届奥运会射击前八名强将的年龄都在36岁以上，美国著名射击运动员威格在52岁时还夺得世界大赛冠军，而我才过而立之年……他信心十足地看好了1990年9月份在北京举行的第十一届亚运会。（陈美林）
    图为石玉杰在石家庄比赛时情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
