〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营党委决策前倾听战士意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕清云/张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕清云、张哲报道：沈阳军区某部三营党委在每作出一项决策之前，集体倾听战士的意见，并形成制度。从1988年初到今年4月中旬，营党委共采纳战士意见32条。
    营党委就党员发展工作征求战士意见，一连的战士党员提出两条意见和设想：一是发展党员须经团支部推荐，把优秀团员列入发展计划，由党小组提名，党支部讨论，群众评议，打破论资排辈的做法；二是在党员名额的分配上，先进连队与一般连队有所区别。这两点意见被采纳后，发展的党员质量有明显提高。一连战士李洪新军事技术过硬，曾7次夺得旅、营军率比武考核第一名，但他存在着不拘小节的毛病，还顶撞过领导。要不要树他为军事训练标兵？营党委集体征求战士意见。班长崔凯说：“他有点小毛病是应该批评的，但树标兵不能求全责备，应看其主流，军事训练标兵应该树他。”最后，营党委采纳了战士的建议。
〖-ZW/正文〗
