〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我这兵越当越有味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――135医院志愿兵林玉江的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林玉江，1974年入伍，1980年入党，1982年转为志愿兵，现任135医院营房班班长，先后立三等功一次、二等功一次，是“模范党员”、“精神文明标兵”。他所带的班多次被评为先进集体。
    笑啥？不信？我傻了？想出风头？管你怎么想。南山顶上滚碌碡――石（实）打石（实）地说，我看着部队亲，想着部队热，我这兵越当越有味，越当越有瘾啦。
    有人说：别逗了，你算啥兵？十几年没摸回枪，你那行当谁不知道？煤里滚，水里钻，电线杆上打秋千，美的你。得！俗话说，萝卜白菜，各有所爱，咱就是不嫌这勤杂活。刚当兵那阵，班长把咱领到烟呛火燎的锅炉房，说：“小伙子，你的‘战斗’就在这儿进行，推煤除渣，排水打杂，中不中？”咱当时不愿刚进门就戴上不服从命令的“帽子”，牙一咬，回答：“中！”挽起袖子就推车，小煤锨甩得呼呼响。3天后，有个提水的女护士朝我抿抿嘴，话虽不多可比蜜甜：“这小兵真能干，暖气烧得格外热。”嗨，一句话，咱憋了半天的窝囊气全飞了。当兵有分工，同为筑“长城”，干啥都姓“军”。
    哎，你可别以为烧锅炉是个简单事。日子一久，我才看出这里边学问不少。我只有半拉子初中文化，钻书本，拜师傅，《锅炉工》、《电工学》很快被我翻烂了。锅炉的种类、构造、原理及维修技术，都有谱儿。原先医院用的锅炉是旧式手工烧法，费煤费电又费水。改了它！我熬了几个通宵，图纸画了一大堆。自己动手，三下五除二，改成了半自动装置，效率提高一倍，煤电节省一半。地方有关部门来检查，问道：“你们从哪儿请的人？”院长拍拍我的脑袋说：“没请谁，就这小家伙鼓捣的。”14个年头，锅炉无论大修小修，从没请过人，也没出过事。到了1988年，老锅炉到期报废要换新的。地方有关部门来人一合计，光材料费就得1万多元。我拿过图纸一看，得，有些地方太大手大脚了。我有理有据地提出了改进意见。譬如说，排污管、水处理罐，根据压力计算，用不着无缝钢管。所用离子交换器两台，全新的要8000余元。我说，我们还有两台能用的，只是规格不同，我来改造。我顶着6月的毒日头又切又焊，连干半个月，两台离子交换器改装成功，材料费只花了300元。
    我这人穷酸气，总觉得损了一点公家东西，比剜了我―块肉还心疼。这些年，我又当了营房班长，除了锅炉，水、电、暖、器材维修都管着。操心的事越多，我算计得越细。前些年，医院的电路、水道坏了，请人来修，又吃又喝开支大，叫人痛心。我憋不住，自己学。现在，水道安装和一般电器维修，全没问题，最近又攻下了非生产用水处理和试剂配制等项技术。过去全院线路陈旧老化，混乱不堪，经常发生漏电事故。我利用中午用电少的间隙，突击一个月，全面进行了调整，建立健全了用电用水制度。过去一个月电费4700元，现有降到1800元。一到刮风下雨，我就披上雨衣满院转，哪儿树倒了、水堵了，就立即处置。一天深夜，突然外面狂风大作，电线杆子乱摇晃，不好！来不及请示，我当即扳下总闸。电闸刚落，外面就瓦飞树倒，台风到了，一场恶性事故避免了。
    常听老百姓讲：家再穷，是生我养我的地方，养育之恩重于山。我对部队就有这种感情。这些年，地方挣钱活路广，有的志愿兵同行就动心，变着法儿要脱缰，我对这看不惯。我想想自己，当兵那年十几岁，傻毛二愣子一个，部队教我学知识，学技术，入了党，转了志愿兵，想要的都有了，部队哪点亏了我？不爱部队爱哪家？不能翅膀硬了就想飞。去年，父亲患重病来电报，回家3天，我把父亲安排进医院后就回来了。领导说，咋不在家侍候你父亲几天？我说，家里有他们，在家一闭眼就想部队，呆不住。说起来你可能不信。我当兵14年，只请过两次假，回家总共不到8天时间。“是你的家不咋样吧？”你想歪了。我家就在济南市，有3个哥，在地方都是企业的头头脑脑。他们早就张罗着叫我转业，还拍着胸脯打包票：“回来一年，叫你当上万元户。”别说万元，百万元我也不动心。今年，我这个志愿兵干到头了，医院舍不得我走，问我留下转职工行不行。当然，在这儿转职工不如回济南有油水。但又一想，既是部队需要我，吃亏也得干。行，留下吧！有人和我开玩笑说，小林你这回爱到底了，悔不悔？不悔，美得很呢！（本报记者 董祥起整理）
〖-ZW/正文〗
