〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防化团在形势教育中解答“热门话题”时做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不仅明是非更要见行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/程俊@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张坤平、记者程俊嵩报道：北京军区某防化团在形势教育中解答“热门话题”时，不满足于帮助大家弄清是非，解开疑团，更注意教育大家表里如一、付诸行动。他们的做法，在4月27日军区司令部直属队形势任务教育研讨会上受到普遍赞扬。
    这个团了解到教育中有这样一种现象：有的干部战士对中央关于治理整顿、深化改革的决策举双手赞成，但一接触实际，却表现出一种自相矛盾的心态：有的对腐败现象深恶痛绝，但为了个人的某些利益，又到处拉关系、走后门；有的为地方一些机构的臃肿现象而忧虑，却又不希望精简到自己的亲属头上，等等。为了矫正这种矛盾心态，团党委在形势教育中，一方面对大家进行基本理论教育，就一些“热门话题”帮助大家用正确的立场、观点、方法去观察和思考；另一方面，要求干部战士自觉遵守政治纪律、执行党和国家的政策法令，为治理整顿、克服腐败现象和不正之风拿出实际行动来。团党委专门召开民主生活会，带头检查自身过人存在的搞超标准招待、乱批钱批物等问题，并制订出8条措施，公布于众，请群众监督。党委“一班人”说到做到，当即取消了准备购买小轿车、高级沙发、电视机等专控商品的计划；重新规定了招待标准，谁搞超标准招待谁掏钱，并作自我批评；在提拔使用干部、改选志愿兵等问题上，常委们坚持秉公办事，不徇私情，先后拒绝了15个说情电话和条子，没有一个吃请受贿，受到军区纪委表扬。
    团党委严于律己的行动，带动和影响了部队。全团有18名干部主动归还了长期借用的公物，有16名干部补交了久拖不交的伙食费。营、连在战士考学、学司机等问题上，普遍实行了公开选拔、民主推荐、群众评议、领导批准的办法。今年春节期间，一些原先准备从银行提取存款购买紧俏商品的干部战士，自动放弃了原有的打算，不少人还给亲友写信，劝他们也不要从银行提取存款参与抢购。
〖-ZW/正文〗
