〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将成为最大的电视王国
    中国自1958年北京建立第一个电视台以来，在短短的30年间，电视台己增加到202个，并建立了2050个电视差转台。到目前为止，中国的电视机总数己达到7500万台，城镇户口的90％，农村户口的25％已能看到电视，电视观众超过了4亿人。
    在拥有11亿人口的中国，电视机己取代了毛泽东时代的700万台收音机和1・2亿个有线广播匣，成了人们了解国内外大事的主要媒介之一。中国现在的电视普及率己达到了美国50年代末、苏联70年代末的水平。
    在过去的几十年间、中国政府为了在国土居世界第三位的区域内普及电视做出了极大努力。继1984年、1986年两次发射通信卫星成功之后，中央电视台的节目己能直接传送到包括新疆和西藏在内和全国各地。据有关专家估计，如果要想让960万平方公里区域内的人都能收看到电视，至少需要一万个电视差转台，而中国现在只有2050个。中国政府计划今后5年内再建5000个电视差转台，如果这一计划得以实现，本世纪末中国将成为世界上最大的电视王国。（《青年参考》1989.4.28）
    美国人垄断诺贝尔经济学奖的原因
    自1969年设立诺贝尔经济学奖以来的19年间，在总共7个国家的25名获奖者中，美国人占16个，占全部获奖人数的64％，除了1969、1974、1977、1984四年以外，美国人在其它年里年年获奖，特别是从1978年以后，除了1984年，其它获奖者全部是美国人。
    经济学界一致认为，美国所以能在诺贝尔经济学奖中独占鳌头，主要原因：
    一、经济学计量化的理论及应用方面走在世界前列。尽管在19世纪法国和英国的经济学家们就把高等数学引进经济学，但此后的理论发展美国是主导，数理经济学、计量经济学就是首先在美国诞生、发展的。
    二、经济学的适用范围广泛。美国的经济学家们根据萨缪尔逊提出的《经济学是社会科学的女王》的理论，扩大了经济学的适用范围。除价格、生产、市场、消费、所得分配、国际贸易、金融等传统领域之外，经济学的适用范围又扩大到政府系统、劳动市场制度等方面，最近又扩展到财政、城市与环境保护、保健、教育、婚姻、家庭乃至投票、选举、解释历史及民事纠纷、刑事犯罪、信息情报等非经济性领域。
    被称为“近代经济学之父”的史密斯提出的“市场的规模”的理论，使经济学被如此广泛地应用着。
    三、从事经济学研究的人数多，研究气氛浓厚。在美国专攻经济学的人数比任何国家都多，而且可以在大学、研究所、学术刊物、学术会议上相互进行批评或评论，即开放性的研究气氛浓厚。这一点与欧洲国家至今固守的传统性贵族主义和不能大胆摆脱传统学派的保守主义相比自然占了优势。
    四、条件优越。在美国从事经济学研究不仅有丰厚的研究经费，而且研究成果可以获得相应的名誉和奖金，激发了科学家强烈的研究兴趣。这一点又是其它国家所不及的。（《南方日报》1989.4.29）
    印度正在成为一世界性军事大国
    在整个80年代，印度的国防预算将近翻了一番，几乎超过了政府的经济负荷。官方宣布的1989年到1990年度的国防预算约为85亿美元，但实际的开支可能在110亿美元左右。从1986年起，印度已名列世界最大的武器出口国之首。而仅在1987年一年内，它就进口了价值52亿美元的武器，比伊朗和伊拉克两国加起来还要多，更是巴基斯坦的12倍。为了支付购买武器所需的外汇，印度正着手以武器出口国身份进入世界军火市场。1982年以来，印度的军事研究和发展预算已经增加了4倍。印度的总兵力已达136.2万人，但陆军最近又增加了4个师，使它现在拥有34个师的战斗部队。在南部的卡纳特加省，一个超级军用港口正在修建，除了潜艇和海面军舰外，还将在那儿部署一艘3万吨级的航空母舰。从这个港口出发的远程侦察机可以一直巡逻到非洲和澳大利亚。（《上海译报》1989.4.17）
    国际流行的新式冰箱
    间接用电的4门冰箱。它由日本三菱公司采用7国专利研制而成。
    不解冻冰箱。由法国制造。当冰箱断电，内温上升，特制的化学物质融化，使冰箱继续保冷3天。
    不用电的冰箱。由瑞士研制。利用氨气进行工作，温度上升时能大量吸收热能，从而保持低温。
    太阳能冰箱。由英国制造。利用太阳能光电转换，将电能储存于箱内电池，供冰箱制冷用电。
    透明门电冰箱。日本制造。由三层玻璃和一层塑料板组成透明门，可看到箱内食品的冷冻情况。
    手掌大的冰箱。苏联研制。用无毒氢氧化钠溶液制成致冷剂，每“充冷”一次可持续4小时，供高温环境人员使用。（《深圳特区报》1989.4.26）
    永不启航的“军舰”
    阿森匈岛位于大西洋的中部，过去曾一度被叫作“停在泊地的《阿森匈陛下》号舰”。为什么会出现这种怪事呢？原来，这是官僚主义的产物。官僚主义不仅在我们现代是特权，在历史上也是如此。1815年该岛设立警备区，然而，国库却没有这一笔经费开支。那么，只有一个巧妙的出路，就是把这个海岛的名字，改成为一艘军舰的名字，因为，对大不列颠舰队来说，经费总是非常富余的，供给也随之解决了。人们把当地居民叫做水兵，把他们都列人军队编制。直到1881年，岛屿名字和它的地理地位才归还给了该岛。（《北京晚报》1989.5.1）
    今年全球粮食供求仍趋紧张
    1989年度世界粮食储存与供求仍呈日趋紧张之态势。据悉，1988年由于中国、美国、加拿大这3大世界粮食生产国家都遭到严重灾害，从而粮食产量锐减，因此也导致了全世界1988年粮食总产量和总库存量急剧减少。据公开报道的材料表明：到1988年底，世界粮食总库存量将降低到只供全世界54天的粮食销售量。历史上的1973年，世界粮食曾经一度十分紧张，粮价上涨了一倍。那一年世界粮库存量为57天，据权威人士预测。1989年上半年粮食将比1973年更紧张。（《中国食品报》1989.4.28）
    上海生活困难的待业职工可获救济
    经上海市总工会和市待业职工救急济难基金会决定，要求各区、县工会在“五一”节前做好生活有困难的待业失业职工的救济工作。
    救济对象规定：合同制工人因病终止或解除合同，按国家规定领取待业救济金期满后，病未康复，生活有较严重困难者，可以发给100元以内的救济金；合同制工人被终止或解除合同，按国家规定领取待业救济金期满后，或因连续工作时间不满一年，按规定不能领取救济金者，生活有困难，可以发给50元以内的救济金；非合同制工人其他失业职工，非本人原因遇到失业，生活确有困难的也将酌情发给救济金。（《新民晚报》1989.4.22）
    武器进步与战场伤亡率
    美国“历史评估研究机构”总裁杜派根据大量历史数据，确定从古代的刀矛、近代的线膛枪炮直至现代的轰炸机和坦克等武器杀伤力的理论值，然后又计算出从古希腊的马其顿方阵、近代的线式队形直至现代的疏散队形的战场士兵分散率，制成对数坐标。经过这样计算得出的结果是，现代兵器对大规模军事编队的杀伤力比古代提高了2000倍，可士兵的战场分散率则提高了4000倍，以至于在非核条件下武器越进步，军队的战场伤亡率就越小。（《百科知识》1989年第4期）
    用健康人大便稀释液灌肠治疗腹泻
    人体肠道内存在大量的正常菌群，它的作用在于维持机体微生物共栖平衡（如厌氧菌与需氧菌的共栖）的防御功能，并在其生长繁殖过程中生成有益人体的维生素K。但是，当一个人患了肠道传染病时，医生为了抑制致病菌而使用抗生菜，磺胺类药物时，有可能既抑制、杀灭了致病菌，也同时抑制、杀灭了肠道正常菌群。肠道传染病治愈了，但有的病人为于肠道正常菌群失调而导致顽固性腹泻，这是医生遇到的棘手问题，药物治疗屡屡无效。
    在1988年底召开的中华预防医学微生态学术讨论会上，我国几位肠道病专家的论文都提到用健康人大便稀释液灌肠收到明显疗效并达到痊愈。专家认为，使用健康人大便稀释液帮助病人恢复正常菌群，从而抑制那些造成腹泻的耐药菌群生长具有生物疗法的重要意义。这一方法安全、可靠，无副作用。（《中国食品报》1989.3.31）
    商品市场的七大特性
    随着商品的更新换代和人民生活的提高，商品市场出现了七大变化。
    多变性。品种、规格、价格、数量、质量随时都在变。
    流动性。由于商品的价格、数量、需求量在各地区的不平衡而产生的流动。
    饱和性。掌握某一商品市场的容量，可避免盲目生产，减少损失。
    时新性。市场具有强烈的时代感，不断开拓新产品，可稳定提高经济效益，掌握市场主动权。
    季节性。受时令影响，而形成的产销淡旺季。
    快速性。由于市场的多变性，要求企业的经营决策必须迅速，从设计、生产、上市、宣传都应有快字上下功夫。
    合同性。掌握市场信息后，应主动出击，以销定产，签订具体的购销合同，占领市场。（《海南特区报》1989.4.26）
〖-ZW/正文〗
