〖ZQ/总期〗11443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连战士积极参与连队管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉珠/张家立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉珠、张家立报道：沈阳军区某机械化步兵团六连干部按条例严格管理，战士积极参与连队管理，出现了“当家人管家、全家人爱家”的局面，连队连续3年荣立集体功。4月中旬，上级推广了他们的经验。
    六连党支部一方面要求干部严格按照条例管理战士，不准搞“土政策”；另一方面又制定了战士参与连队管理的制度。在选配骨干、转志愿兵、学司机、入学等问题上，战士可以推荐；对连队建设决策性问题，战士可以提出建议；对伙食管理、财务开支等，战士有权监督；对干部党员、骨干的工作姿态，战士参加评议。这样做，不但给连队建设带来生机，而且官兵关系也更加融洽。去年底，连队干部在位少，只有指导员和一名排长主持工作。当时指导员身体有病，战士们得知这一情况后，动员指导员住院治疗。指导员住院27天，连队工作不“拉趟”。在师、团组织的军事考核等项活动中，六连夺得10块“金牌”、4块“银牌”。
〖-ZW/正文〗
