〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超龄艇安全航行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马中彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗591艇/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某舰队的591艇到今年3月1日已经航行了二万零五百五十七里。这是一只超龄很久的艇，仅在1953年就发生过十七次故障。但是轮机兵们在艇长邱剑华的领导下，积极研究轮机的构造和发生故障的原因，及时排除了故障。
    三年前，邱剑华刚调到这个艇上当轮机班长的时候，他一到机舱，就听见一个轮机兵在埋怨机器说：“这两部机器都老啦，航行几百里就得进‘医院’。”邱剑华问他毛病在哪里，他也说不出来。后来邱剑华又了解了一下全班的情况，原来轮机兵们都不熟悉机器的构造和性能，所以不能及时发现机器的潜在事故和小毛病，有大故障更不会排除。于是邱剑华便领导轮机兵们研究机器的构造和性能，学会了排除故障。
    在航行当中，他们都注意检查机器有没有毛病，轮机开动的声音是否正常。有一次执行任务，邱剑华发现机器滴油，马上就动手修理好了。
    在执行护航和巡逻任务中，591艇的艇员们除了按规定保养舰艇，每次出海抛锚以后，都抓紧时间检修机器，清洁仪器、甲板和内舱。由于维护保养得好，这只超龄很久的艇，一直保证了安全航行。
〖-ZW/正文〗
