〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军官理论学习和文化学习的几个问题的答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：已经有了夜校、集训和离职自修等组织军官理论学习的方式，是不是还需要半日制这一种方式？
    答：需要。几年来行之有效的半日制方式，仍然是组织理论学习的一种重要方式。这是因为目前通过夜校、集训和离职自修等方式，还不可能把全部参加理论学习的在职军官都组织起来，还必须采取半日制的方式来组织相当一部分在职军官的理论学习。同时，参加夜校的军官，还要利用这个半日时间进行自修或讨论。参加集训班和离职自修的军官，可能时也应利用这个时间自习。所以，我们不但不应当取消半日制，而且还要尽量保证每周半日学习时间不被侵占，更好地利用这个时间进行学习。
    问：高、中级班理论课程的内容相同，有没有不同的要求？
    答：由于高、中级班都是初学政治经济学，因此对高、中级班都要求学好政治经济学教科书，但高级班程度较高的同志还可阅读一部分参考材料。
    问：机关和学校里的已经具有初中语文毕业程度的职员和军士，是不是可以参加理论学习？
    答：应当吸收他们随同军官一起学习理论，并且根据他们的理论水平，把他们分别编入适当的班次。
    问：现在参加理论学习的军官中，有的只有语文一门达到了初中毕业程度，他们是不是还需要同时补习文化？
    答：应当根据自愿和可能，同时适当地补习文化，缺什么补习什么，最需要那一门就先补习那一门。各种方式都可以，如组织讲座、自修和进业余文化夜校等等。但是，应该以学习理论为主，补习文化的时间不宜过多。至于某些技术性较大的工作部门的军官，为了业务上的需要，也可以先学文化，使各科都达到初中毕业程度后，再转入理论学习。
    问：现在参加文化学习的军官，当他们的语文达到初中毕业程度的时候，是不是就可以参加理论学习？
    答：可以。不过，在文化速成中学里学习文化的军官，应当毕业以后再开始学习理论。
〖-ZW/正文〗
