〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助新水兵航海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军舰党委书记/苏军上尉恩・卡尔品科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰出港以后，艰苦的连续的海上航行开始了。
    有许多新水兵还是初次参加航行，因此，在航行前我们细致地进行了准备工作。特别注意培养水兵勇敢、机智和顽强地克服困难的精神，向他们解释：在舰队中工作随时都会碰到很大的困难，对于这些困难应该善于去克服它们。
    我们系统地进行了个别谈话和小组座谈，出版了快报和广播报。共产党员谢佩利上尉作了“冬季航海的特点”的演讲。有经验的军官以鲜明的事例说明了海上勤务所要求的高度紧张性。
    这些谈话使新水兵们非常感动，许多人清楚地认识到，航海是一项重要的任务，不应该像对待一次好玩的海上闲游一样来对待这次航海。
    党委员会给有经验的共产党员和共青团员们分配了具体任务，要求他们关心地帮助新水兵。例如分配给共产党员卡伊姆的任务，是在发生剧烈摇摆的时候帮助新水兵维诺库罗夫操作手提测距仪，分配给共青团员苏尔诺夫的任务是向新舰炮炮手讲解风暴天气时射击准备的特点。
    航海的第一天，老水兵――共产党员和共青团员对新水兵的具体支持和全面帮助发生了效果，新水兵们都感到自己满有信心，动作也很果断，他们都模范地完成了任务。党委员会立即委托担任鼓动员的共产党员们向全舰人员讲述了新水兵们的事迹。
    在航行期间，不间断地进行了党政工作。根据共产党员卡伊姆的建议，我们用录音机记录了莫斯科电台的新闻广播，利用休息时间再重播一遍，把国内外的消息告诉全体人员。我们组织了座谈和广播演说，还按期出版了墙报和快报，在报上广泛地报道军舰上的沸腾的生活和党、团组织的工作。
    在航行开始时，党委员会没有使共产党员注意反对作业中的简单化和降低要求的现象。共青团员斯特里查科夫领导的战斗部队进行战斗准备的迟慢，令人不能容忍；损管队的情况更坏，他们竟在电灯照明下就在水兵舱里开始进行练习，使新水兵在远非战斗的情况下进行动作。
    舰长和党组织发现了这种情况，党委委员和积极分子们就向水兵们解释：战斗训练中的形式主义和简单化现象，会给人员的训练和军舰的战斗准备带来多大的害处。共产党员、军官格罗莫夫向损管队的水兵们讲述，黑海舰队某一军舰的损管队，在驶往被围的塞瓦斯托波尔的航行中怎样英勇地进行工作，全体人员迅速而熟练的行动，怎样帮助军舰顺利地完成了战斗任务。
    在航海的第二阶段，军舰人员进行炮兵实弹射击。新水兵是初次进行射击，党委员会宣传了精确射击的水兵们的经验。一级技术能手、海军中士谢列勃略科夫广播了怎样正确使用机械，然后又由新水兵鲍加蒂列夫讲话，他叙述怎样在老同志的帮助下掌握了自己的专业技术，并且提出新水兵们要顽强地学习久经锻炼的军人的经验。
    实弹射击进行得很有组织，并且获得了良好的成绩。尽管有剧烈的摇摆，新水兵拉布尔、安顿年科夫和其他的人，竟和经验丰富、久经考验的海员们一样出色地完成了任务。
    在航行中，我们很注意战斗传统的宣传。当军舰经过海岸的时候，共产党员谢斯塔科夫等同志，讲述了舰队在伟大卫国战争时期的战斗活动，向新水兵们介绍了各大城市的英勇的防御。
    海上航行结束了。它给军舰的全体人员带来了极大的益处。老水兵获得了新的经验，新水兵也得到了航海的锻炼。（何士俊译自苏联“红星”报，本报略加删节）
〖-ZW/正文〗
