〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面地领导部队战斗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年度战斗训练中，必须切实改变以往训练年度中特种兵、专业分队训练无人过问或很少过问的状况。
    在以往训练年度内，有些合成军队指挥员和司令部，往往只重视步兵部队的训练领导，放松对特种兵部队以及后勤部队的训练领导。例如某部炮兵团和坦克、自行火炮团的训练，部队首长就很少去检查，作战训练部门也很少去过问。某部侦察分队的训练，侦察部门不管，作战训练部门也不管；如果工兵主任不在家，工兵分队的训练就无人负责。因此，特种兵和专业分队的战斗素质提高不快，训练成效较差。
    为什么这种状况在某些部队中长期没有得到改变呢？根本的原因是领导训练的部队指挥员，对现代战争是诸兵种合同作战，必须全面地领导训练这一点认识不足，或者虽然知道但是没有切实地贯彻到实际工作中去。不少合成军队指挥员和司令部，也不学习或不努力学习特种兵的战斗和技术性能以及使用原则。此外，特种兵、专业分队训练之所以落后，还由于某些特种兵指挥员，过分强调本兵种的特殊性和业务系统的垂直领导，他们认为合成军队指挥员不懂特种兵技术，就不积极地向合成军队指挥员请示报告，争取合成军队指挥员的领导和帮助。要知道，在现代战争中，任何兵种都不能单独地完成全部作战任务；各兵种在战争中都具有一定的地位和作用。只有各兵种在战斗中和谐一致的努力与密切的协同动作，才能取得胜利。任何过分强调本兵种的特殊性的看法和做法，都是错误的，有害的。
    特种兵、专业分队和后勤部队的训练水平，是可以比现在提高得更快的，问题的关键就在于要克服训练领导工作上存在的“单打一”的作风，使训练领导工作更全面、更具体。
    要做好这一工作，我认为，执行训练任务的部队的领导，必须注意全面地规划各兵种的训练。在进行统一规划的时候，要吸收各兵种部队指挥员和参谋人员参加。在训练过程中，要定期组织对各兵种训练的全面检查和帮助。合成军队的首长还必须经常听取特种兵指挥员对训练情况的报告，并且给予明确的指示和具体的帮助。
    这里，特别重要的是，首长要亲临现场检查，及时发现问题，及时帮助纠正，及时总结先进经验并且加以推广。这是克服战斗训练领导中不深入、不具体和不全面的最有效的办法。
〖-ZW/正文〗
