〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨各界隆重迎接中央代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨电 17日下午一时，中央代表团的车队开到了拉萨西郊，有五万多人排列在长达十里的公路两旁，迎接中央代表团的到来。达赖喇嘛和班禅额尔德尼到离城十多华里的接官亭欢迎中央代表团。前往欢迎的还有：中共西藏工作委员会代书记张国华、副书记范明，中国人民解放军西藏军区谭冠三中将，西藏地方政府和班禅堪布会议厅的高级官员，及昌都地区人民解放委员会负责人等。
    在接官亭内，举行了达赖喇嘛和班禅额尔德尼欢迎中央代表团的大会。达赖喇嘛和班禅额尔德尼都向中央代表团致欢迎词。他们一致表示衷心感谢中央代表团带来了中共中央、中央人民政府和毛主席对西藏人民深切的关怀和爱护，带来了祖国各兄弟民族的深厚友谊。陈毅在会上致答词说：中央代表团这次来西藏的任务是祝贺西藏自治区筹备委员会的成立，同时代表毛主席等中央首长向西藏各阶层人民，向为建设西藏而努力的工作人员、人民解放军和地方部队的指战员进行慰问，和听取西藏僧俗人民的意见。
    大会结束后，陈毅在达赖喇嘛和班禅额尔德尼的陪同下，检阅了中国人民解放军西藏军区部队和西藏地方军队的仪仗队。
    在罗布林卡北面广场上的特设的大帐篷里，陈毅团长受到西藏官员、活佛及爱国团体的代表又一次热烈的欢迎。
    下午二时，拉萨各界人民在广场上举行欢迎中央代表团大会。会后，陈毅率领中央代表团人员乘着敞篷车通过欢迎行列，进入市区。他们到达那里，兴奋的欢迎人群便响起了欢呼声和热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
