〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：商品的价值量是由社会必要劳动时间决定的，那末，生产某种商品需要多少社会必要劳动时间究竟是怎样决定的？
    答：这个问题的简单回答是：在生产资料私有制条件下，生产某种商品所需要的社会必要劳动时间，并不是人们有意识、有计划地规定的，而是在竞争和生产无政府的条件下，经过多次的商品交换，客观地、自发地形成的。
    假如一个懒惰的技术不熟练的生产者，他生产的一些产品要比别人生产同样多的产品多化许多时间，而他硬要按照自己化费的劳动时间所形成的个别价值量去和人家交换，人家就不干，结果他的商品就卖不掉。这样就自然而然地迫使他按照社会必要劳动时间所形成的价值量去出售他的产品。又假如一个生产条件很好、技术很熟练的人，他生产的一些商品要比别人生产同样多的商品少化许多时间，如果他是按照自己所化费的劳动时间所形成的个别价值量去出售他的产品，那么他的产品由于比别人的便宜，就会很快地卖光。这时他就会发现，和社会上同部门的大多数生产者比较起来，他自己的产品是卖贱了，下一回他自然就会根据社会必要劳动时间所形成的价值量去出售他的产品了。
    可见，某种商品的价值量，不是由个别商品的生产者所化费的劳动时间决定的，而是由社会上大多数商品的生产者在平均的社会生产条件下所化费的时间决定的。大多数商品的生产者所化费的劳动时间，大致上就是社会必要劳动时间。
    生产某种商品的社会必要劳动时间不是固定不变的。随着整个生产部门劳动生产率的提高，一定时间内生产的商品越多，制造每件商品所化费的社会必要劳动时间就会越少，商品的价值量也就越少。（剑）
〖-ZW/正文〗
