〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把今年的训练任务完成得又好又快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁路赵君洪加修李仁久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多分队射击训练取得优良成绩
    许多分队在新年度训练一开始的实弹射击中，都获得了优良的成绩。公安军某部教导队在进行步枪基本射击第一练习实弹射击以前，由于加强了教学的组织领导，各个段落中的宣传鼓动工作也很活跃，因此，该队各连在实弹射击中，都百分之百完成了练习，并且取得了单位优秀的成绩。某部独立四分队在骑枪基本射击第一练习实弹射击中，由于领导干部深入检查指导，有组织地进行了射击预习，结果，全分队出现了七个优秀班、三十三个良好班，其他班也都完成了练习。870部队二连三排，在新年度训练一开始，就抓紧了一切可以利用的时间，开展“瞄三五枪”的活动，同时在预习中指挥员能及时检查指导，研究预习情况，并且着重对班长进行了培养，发挥了积极分子的作用，因此，在自动枪基本射击第一练习实弹射击中，全排总评成绩为优秀。某步兵学校十二连一排的一次重机枪实弹射击，除四人成绩是良好以外，其余成绩都是优秀。他们的优良成绩，增强了同志们学习射击技术的信心。
    第一周训练成绩良好
    驻贵州某部队二连，经过第一周紧张的训练，已经取得显著的成绩。在周末进行的几个科目的测验中，全连获得及格以上成绩的，占参加测验人数的87.5％。仅在参加通信测验的老兵中，就有十四人得了优秀成绩，六人得了良好成绩。参加兵器测验的新兵中，也有三人得了优秀成绩，六人得了良好成绩。这就更加增强了全连官兵完成今年训练任务的信心。
    该连所以在训练第一周取得了较好的成绩，主要是领导上重视了发扬群众的积极性。每个班都组织了互助组。他们还准备更有计划地开展群众性的互助活动，发动全连同志积极想办法，克服困难，努力达到今年的训练指标。（鲁路）
    全连新兵都及格
    347部队四连的新兵，在入伍后不到一个月的时间里，接连进行了步枪基本射击第一、二练习，没有一个人不及格，全连成绩评定为良好。新兵娄德华、王之贯等打的靶板上，射弹散布不超过三公分，成绩优秀。他们都在靶前照了相，受到了队前嘉奖。（赵君）
    六个练习六个优秀
    258部队五连最近举行了一次射击试验，在七、八十个训练小时里，进行了三种枪（步（骑）枪、自动枪、轻机关枪）共六个练习的实弹射击，每个练习总评成绩都是优秀；个人成绩优秀的占61％。他们在这次射击试验中，充分发挥了全体官兵的社会主义积极性。连里曾事先召集班、排长讲解要领，统一动作，提高他们的训练能力。他们还用小板凳代替三角架，用大萝卜刻成模型印制了各种缩小靶，来克服器材不足的困难。由于领导上组织了包教保学和其他各种群众性的互助活动，进行了具体及时的技术指导，全连射击技术提高很快。
    山地射击的优秀分队
    4月7日，某步兵学校一连二排进行了一次骑枪山地实弹射击。距离是一百公尺。由山下向山上射击是卧姿有依托，由山上向山下射击是坐姿无依托。
    山地射击对二排来说，是一个新课目。当他们接受了山地示范射击的任务后，全排同志的情绪非常高涨。在短短二十天的预习中，他们在海拔二百多公尺的山上，反复练习卧射、跪射、立射、坐射和由下向上、由上向下的射击动作。这座山很陡，有的地方坡度达到五十度以上。学员们开始由山下向山上练习，一次需四十多分钟，以后慢慢减少到二十分钟。由于全排同志在预习中都能认真体会要领，勤学苦练，实弹射击中全部完成了练习，获得优秀和良好成绩的占87.5％。（本报记者）
    组织新兵参观试射
    新兵虽然经过讲解和操练，但是他们仍然有一些顾虑。比如：“子弹那么点儿打得准吗？”“声音那么大枪不蹦吗？”等等。这都将影响到实弹射击的成效。959部队为了解除新兵的顾虑，就抽调了十六名射击技术较好的同志进行试射，组织新兵参观。这样做法很好，新兵普遍反映：“看了试射，心里有底了。”新兵潘五学看了李新盛从容地打了个“优秀”，便说：“啥也别怕，枪可好使啦，只要照样学，咱也能打好。”优秀射手贺盛权向大家说：“我就是按首长教的来打，不害怕，不发慌，沉着射击，掌握要领，准能打好。”（李仁久）
    “塔山英雄团”官兵全力投入训练
    “塔山英雄团”全体官兵满怀信心地投入了新年度的训练，决心争取军事、政治、文化各项训练和教育工作的优良成绩。某炮兵连连长杨连成利用中午休息时间，以示范动作来帮助程度较低的教练员。某机枪连政治指导员周德德和某连政治指导员王洪材在训练开始以前，就主动地制定政治保证工作方案，并且向领导上和老的指导员征求意见。他们表示：在今年战斗训练中，一定要充分发挥政治工作的作用。某连班长刘万忠一有空隙时间就和新兵漫谈，了解他们的思想情况，进行教育和帮助。去年入伍的肖文兰，军事、政治学习取得了优良成绩，今年他向全师骑枪手提出倡议：射击、战术、政治等各项训练的成绩要达到优秀，争取作个全面优秀的战士。刚刚入伍的新兵们，对于自己能够作一个英雄部队的战士，都感到十分光荣。有的新兵说：“我在家就听说有一个全国闻名的‘塔山英雄团’，没想到我今天就是这个团的战士了。今后一定好好学习，提高本领，保持我们团的光荣。”新兵们常常在休息时间，三五个人自动凑在一起，练习队列动作。某营通信分队有两个新兵，在训练开始以前，就自动地向老兵同志学会了骑枪、自动枪的拆卸、擦拭动作。（洪加修）
〖-ZW/正文〗
