〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结合作完成工程任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张九良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在某海岛上的工程兵第九连和步兵第十连，共同执行着修筑海防工事的任务。
    在施工作业过程中，两个连的党支部分别向部队提出了要求。步兵连提出：搞好团结，虚心地向工程兵同志学习技术。工程兵连提出：教好步兵同志，和步兵同志亲密联系。两个连的党支部还都经常研究部队思想情况，发现了影响团结的问题，都做到及时解决。例如有的工兵同志在带徒弟中，认为自己有一套，滋长着骄傲情绪，表现不耐心。工程兵连的党支部除了适时地提出必须耐心地帮助新作业手外，并且明确规定：“老作业手没有保证新作业手做好，就是没有完成任务。”步兵连发现部队遇到难点，容易发生急躁情绪以后，也及时向全体官兵提出“虚心当个小学生，把工程兵一切先进经验学到手，切实做到多问、多看、多做”，并且强调干部要虚心接受工程兵下级技术人员的指导。这样，就使得两个连的士兵们更加团结无间，互相尊重。
    两个连在协同工作中，都能主动地支援。工程兵连领导认为本单位老作业手多，因而在分配具体作业位置的时候，尽量把作业较困难的地方分担过来。老作业手不仅见到新作业手掉队了就去帮助干，而且在作业中总是细致地观察，发现工作有困难，就一边指导一边鼓励，耐心地告诉他们怎样做。这样，也就更加启发了步兵同志的学习热情，迅速地掌握了技术。目前步兵连新作业手已能在几个主要的工程上单独作业了。同时，步兵连也经常注意工程兵连最难的作业位置，在他们工作紧张的时候，就抽出人力去支援；新作业手见到老作业手在又窄又低的位置上作业几小时就把衣服挂破了，就利用自己的作业空隙时间把他替换下来。许多新作业手还不断地给老作业手送水喝。
    他们就这样在工程修筑过程中，始终团结一致，超额完成了第一季度的修建任务。
〖-ZW/正文〗
