〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保国民议会举行特别会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选举于哥夫为部长会议主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保加利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格18日电 据保加利亚通讯社索非亚讯：保加利亚人民共和国国民议会第五次特别会议4月16日起在索非亚举行。
    在4月17日会议上，主持会议的保加利亚国民议会主席团副主席阿塔纳索夫宣布说，主席团收到了部长会议主席伏尔科・契尔文科夫请求解除他所担任的职务的一份申请书。契尔文科夫在申请书中说，由于他在担任部长会议主席的职务中采用的不正确的工作方法给国家工作带来了一定的损失，所以请求国民议会解除他所担任的部长会议主席的职务。根据主席团建议，国民议会一致通过接受伏尔科・契尔文科夫的申请，并且解除他所担任的保加利亚人民共和国部长会议主席的职务。全体议员一致选举了安东・于哥夫为部长会议主席。
〖-ZW/正文〗
