〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”――古隆才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻某地的高射炮兵部队有个出色的青年兵士，名叫古隆才。他是四川江津人，1955年3月应征入伍。
    古隆才一入伍就被分配当测高机手。他心里感到高兴，但是又有些紧张。高兴的是：测高机是高射炮兵的耳目，责任重大；紧张的是：自己文化低，测高机复杂，怕掌握不了。如果敌机前来骚扰，完不成战斗任务怎么办？
    班里老同志们买了好些水果，开会欢迎他。会上，有的讲述连的光荣史，有的介绍自己的学习经验，真是：亲人见了面，千言万语说不完。本来不爱多讲话的机长赵卓成，也讲开了，赵卓成说：“我刚参军就参加了战斗，那时我什么也不会。上级让我干测高机手，我一看测高机筒筒那么长，零件那么多，就发愁啦！可是敌机一群一群的来，炸弹在四面爆炸，不打它能行吗？打敌机又靠什么呢？想到这些，我就下了决心在战斗中学！结果学会了。”赵卓成的话，一字一句的打进了古隆才的心，使他心里豁亮了。
    第二天一清早，机长就引他到阵地上看测高机。他看看转轮，感到很新鲜，看看镜筒，感到很奥妙。他把眼睛放在瞄准镜上一看，嗬！远处的景物看的一清二楚，他想：这玩意真科学！他又看了看，发现镜子里有黑线条和圆圈圈，他正要开口问机长，警报响了，部队立即就位了。没办法，只得等会再问。这里敌机常来，部队经常要和敌机战斗。古隆才得不到较多的练习机会，急的老是跺脚。后来他想：跺脚管啥！还是要抓紧时间练才行。于是他抓紧一切时机操作，复习。开始，机长先教他抓固定目标，他抓了老半天，怎么也对不正，急的冒火。他想：固定目标抓不住，活动目标更不行了。可是他又想：能向困难低头吗？不能，我一定要学会。此后，古隆才订了个多问、多看、多练的小计划。
    春末的气候是干热的。古隆才在炎热的阳光下不停地操作。练的时间长了，感到头晕眼花。怎么办呢？他就用冷水浇头，休息一下再练。这样，经过了艰苦的练习，不仅可以捕捉固定目标，而且还能捕捉活动缓慢的目标。有一天，他正在操作的时候，忽然大声喊：“抓住了！”旁边的同志忙问：“抓住什么啦？”他高兴地说：“抓住小鸟啦！”同志们一听，都跑来向他祝贺，他的班长也紧握着他的手说：“好哇！进步很快，继续努力吧！”从此，古隆才的信心提高了，练的劲头也更大了。白天，就抓云彩和小鸟，晚上，拿星星和月亮当目标，二十天过去了，古隆才在八千公尺抓住了目标。晚上点名的时候，连长表扬了他，并且宣布让他正式参加工作。
    两个多月以后，古隆才达到了距离×万公尺捕捉敌机，超过了操作标准的最高标准。当时有许多同志不相信。这事确实出奇，敌机在×万公尺飞行，在测高机的镜片上只能看到一个很小的黑点，同时黑点还不停地在移动。一个新兵竟达到了这样水准，难怪有人不相信。可是，事实究竟是事实，古隆才第二次、第三次连续又是×万公尺捕捉了敌机。连里给古隆才戴上了光荣花，团里奖给了金笔和笔记本，防空军某部党委作了通报表扬。
    年轻的兵士古隆才的事迹，在防空军某部传开了，有的同志就称他是“千里眼”。“千里眼”的称号表明了古隆才勤学苦练、精心钻研的成果。
〖-ZW/正文〗
