〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李有发安全行车十二万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年年底，李有发从汽车学校毕业出来，第一次驾驶汽车的时候，他真高兴极了。让汽车跑快点，再快点，小风顺着风挡斜吹进来，两旁的小树一闪闪地退后去，看，汽车跑得多快啊，快得连自己的心好像也随着轻轻地飞了起来。这种心情他并没有持续多久。1953年5月间，上级把他调到营建工地，发给他的不是跑起来刷刷的新车，而是一台跑了很久，浑身巴巴拉拉的“嘎斯”车。就是这样一台车，上级还对他讲：“国家交给你的不仅是一辆汽车，而且是对你的信任。”那时候，工地上可真紧张，多少人在等着使用砖瓦木料，如果一时运不到，大家都得闲起来。怎样完成这样紧张的任务呢？第一个重要条件就是要安全行车。当时李有发想：再拿着那种飞起来的心情跑，一出事故，什么都完了。一定要按照上级规定，行车不得超过规定的时速。
    于是，他驾驶起那台旧车行进在公路上，拐弯时，他减低速度按喇叭；迎面来了车，他就把自己的车闪在一旁，让人家先开过去；下坡的时候，他踏住制动器慢慢地放……。这一切看起来都很简单，可是对于一个年青的汽车司机，却不知要在感情上作多大的斗争！有一次，路上碰到一个急弯，他照例减低了速度，谁知刚转过去，对面就飞来了一辆车，他急忙闪在一旁，那辆车一下子就过去了。当时他出了一头冷汗：如果这次开飞车，连人带车都得“报销”。这样，他就越发体会到为什么不能“飞”了。
    可是，安全行车还有许多问题是用“慢”的办法解决不了的。比如，在生疏的路上遇到复杂的地形，或者机器突然发生故障、操纵不灵等，都会引起事故。于是，他进一步作到：在每次出车前，都了解一下这条路线的情况，已经走过的，就想想这一路上有几个弯路和高坡，应当注意些什么；没有走过的，就问问曾经走过的司机。然后，再和自己装载的情况联系起来研究一下。有一个时期，他装载的是十几米长的大木料，走的路又有几个带拐弯的很高的斜坡。但是，由于他事先注意，采取了适当的办法，所以从来没有发生过事故。至于一般过桥、下坡，走不平的路等等，他都逐渐地积累了许多经验。
    李有发驾驶着的虽然是一台旧车，但是他渐渐地爱上了它。每次踏动油门，马达隆隆响起的时候，他都觉得好像车子在对他愉快地说话，一声“走吧――”车子就缓缓地前进了。早晨出车以前，他总是用摇柄转十几转，让机器得到充分的滑润。机器发动后，他也总是待温度上升了四十度时才开动。在路上，每走二三十公里，他都下车检查一下，该加油就加油，该上水就上水，看看轮胎的气压合不合要求，轮胎的花纹里有没有塞进石块需要赶快挖掉。每天收车的时候，他再全部检查一遍，有了毛病，不修好他连觉也不睡。他爱车，车也“爱”他。本来这台“嘎斯”车到他手里已经该中修了，可是后来他又跑了三万多公里。他在执行工建运输任务的后期，又接收过一台准备大修的“大道奇”车。当时因为任务急，车不够用，领导上说，先跑两天试试吧。结果，他不是跑了两天，而是跑了半年，安全地行驶了一万五千多公里。在行车中，他还主动和其他司机研究，找出不乱轰油门，不加空油，经常调整化油器的喷油量，停车先停火，下坡利用车的滑力等办法来节约汽油。他驾驶“嘎斯”车，每加仑油能跑十八公里，超过标准四公里；驾驶“大道奇”车，每加仑油能跑十一公里，超过标准二公里。因此，他在十二万公里的安全行车中，不仅节省了一次大修和一次中修的费用和六只车轮胎，并且节约了三千多公斤汽油。
〖-ZW/正文〗
