〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年来反殖民主义斗争的巨大发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界反殖民主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年4月亚非二十九个国家在万隆举行的会议，是一次具有伟大历史意义的会议。会议上讨论的主要问题之一是反对殖民主义。二十九个国家在会上一致对殖民主义的谴责，鼓舞了亚非各国人民反殖民主义的斗争。会议后一年来的事实表明，亚非各国人民的民族觉悟空前提高了，反殖民主义运动有了巨大的发展。这种发展表现在：
    一、亚非地区争取民族解放的斗争普遍高涨。这首先是一些殖民地国家，如苏丹、突尼斯、摩洛哥已经获得独立；一些仍在帝国主义统治下的国家，如阿尔及利亚、马来亚与塞浦路斯等地的人民，则正在为反对殖民主义而继续进行着更加英勇的斗争。其次，是一些已经获得独立和主权的国家为维护已得的主权和独立，肃清殖民制度的残余进行了坚决的斗争。如埃及、叙利亚、沙特阿拉伯和约旦等国反对参加巴格达条约，印度要求收复果阿，印度尼西亚要求收复西伊里安和废除圆桌会议协定，锡兰新内阁要求撤除英国军事基地等。第三，是一些在美国直接控制下的国家，要求摆脱美国控制，争取独立和民主的斗争也正在发展。如日本人民反对美国禁运、要求废除美国军事基地的斗争，菲律宾人民要求重新审查美菲关系的斗争等。亚非地区人民反殖民主义斗争的巨大发展表明，所谓殖民大陆的非洲，已经继亚洲之后觉醒起来了，它标志着殖民主义制度在亚非地区已经到了彻底废除的时候。
    二、反殖民主义力量表现了空前未有的国际团结。这不仅表现在遭受殖民主义祸害的各国广大的人民之间，而且表现在这些国家的政府之间。这种团结突出地表现在去年第十届联合国大会上。联合国在美、英、法以及其他殖民国家操纵之下，一切谴责殖民主义的提案，以前历届大会都很难列入议程。但是，在这一届会议上，由于亚非国家同苏联和各人民民主国家站在一起，并且得到了一些拉丁美洲国家的支持，就击败了美、英、法等殖民主义国家的阻挠和反对，把一些尖锐的反殖民主义的提案都列入了议程。同时在大会的社会、人道及文化委员会上，以绝大多数通过决议，规定在国际人权公约草案中，列入承认民族自决权的条款。再就是加强了各国人民在反殖民主义斗争中的互相支援。如塞浦路斯人民争取民族自决的斗争，摩洛哥、突尼斯、阿尔及利亚争取民族解放的斗争，都比过去得到了更多的支持。又如中东国家反对参加巴格达条约的斗争，约旦解除阿拉伯军团英籍军官职务等，也都受到亚非人民的有力的支持。
    三、亚非各国政府和人民坚决反对参加军事集团的斗争，是反殖民主义斗争一个重要方面。由于反殖民主义运动的巨大压力，殖民主义者已在考虑改变花样，企图用虚构的“共产主义威胁”和“经济援助”作幌子，来引诱和欺骗一些国家参加他们的这个或那个军事集团。但是，亚非许多国家已经从切身经历中清楚地认识参加帝国主义的军事集团，只能意味着丧失独立和主权，招致战争和灾害，从而重新走上殖民地的境地。因而亚非许多国家，坚决拒绝了帝国主义那些有条件的经济援助，拒绝参加一切军事组织。如印度、缅甸以及柬埔寨等国拒绝参加马尼拉条约，埃及、叙利亚、沙特阿拉伯、约旦等国拒绝参加巴格达条约，实质上都是维护主权和独立的斗争。这种斗争使帝国主义拼凑和扩大军事集团，制造国际紧张局势的阴谋，不断遭到失败。
    四、以苏联为首的社会主义阵营对亚非国家反殖民主义斗争的支持和援助，是使斗争获得巨大发展的重要因素之一。在这方面突出的表现是：社会主义阵营各国在道义上、在联合国里、在许多外交活动中都积极支持亚非各国反殖民主义斗争；苏联国家领导者对东南亚的访问；苏联、中国和其他人民民主国家，同印度、缅甸、埃及、叙利亚、苏丹等许多亚非国家的经济联系在不断加强。
    亚非会议后的一年来，两洲人民反对殖民主义、争取自由和独立的斗争的成就是巨大的。帝国主义为挽救殖民主义所进行的一切挣扎，以及尽量缩小亚非会议影响的阴谋，都是徒劳的。今后，在反殖民主义力量更加发展壮大的基础上，这一斗争必然会获得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
