〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院帮助西藏建设的各项工程进展很快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨18日电 国务院去年决定帮助西藏建设的各项工程，现在已经全部完成了勘测设计。其中，拉萨河半永久性防洪工程、拉萨农业试验场扩建工程、日喀则年楚河护岸工程和日喀则火力发电厂等，已经开工兴建；拉萨水力发电厂和拉萨汽车修理厂即将动工修建；将在拉萨新建的皮革厂和小型铁工厂，也已经作出了建厂的初步方案。国务院决定在拉萨和日喀则两市修筑的碎石路面的街道，都已经先后完工。
    自从去年3月9日国务院全体会议第七次会议通过了关于帮助西藏进行建设事项的决定以后，北京、沈阳、上海、成都等许多城市的工厂，曾制造了发电机、车床等各种机器设备和钢筋、水泥等大批建筑材料，支援西藏的建设工程；数以千计的工程技术人员、工人和工程管理干部，也从祖国各地陆续来到了西藏，热情地帮助西藏人民建设。
〖-ZW/正文〗
