〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军帮助天津郊区架设电话、广播网四十六个乡已经乡乡通电话村村有广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗野雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协助天津市郊区架设电话、广播网的部队已经结束了第一期工程，现在又开始了第二期工程。预计6月底或7月初将全部完成郊区电话、广播网的架设工作。第一期工程完成以后，北郊十四个乡和南郊三十二个乡，已经乡乡有电话、村村有广播了。
    参加架设工作的通信兵四百人，2月底就分别到了南郊和北郊两个区，和天津人民广播电台、天津市邮电管理局的工人一起，冒着初春的大雪，投入了紧张的劳动。他们天不亮就起身，中午吃饭一点干粮，一直工作到暮色苍茫的时候才歇工，有时候就顶着月亮干。他们只有一个希望：让农业合作社早一天用上电话，让农民兄弟早一天听到广播。工程进行的又快又好。在南郊工作的同志，二十三天中跑遍了一千一百四十四平方里的地方，架设干线杆一千九百棵，广播支线杆七千多棵，安装喇叭两千三百多个（平均每七户一个）。3月26日，天津市南郊区人民开会庆祝电话、广播网的建成，并且通过有线广播向全区十三万人民播送了大会实况。（野雨）
〖-ZW/正文〗
