〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在黄河上架起的木桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高剑夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州市区，奔流的黄河的中心有一块绿洲。过去，这里只是一个沙坪，常有雁群在上面栖落，所以名叫雁滩。多少年来，农民们的血汗滋养了这块土地，使它一天天繁荣起来，对兰州市人民的生活起着越来越重要的作用。
    雁滩上住着五百多户人家，种着七、八千亩田地，它是一个丰饶的蔬菜、果木园。兰州市的蔬菜供应一半要靠雁滩出产。解放后，尤其是去年成立了高级蔬菜生产合作社后，当地农民时刻想把他们的劳动收获――更多更好的蔬菜、水果，四、五十斤重的西瓜和一斤多重的梨，送给正在建设社会主义的人们和外来的贵宾。可是雁滩四面环水，往返只靠皮筏子，载不了多少东西，既慢又容易翻。而且兰州市的粪便不能大量运来施肥，蔬菜的大量丰产也受影响。雁滩还是有名的风景区，它里面有一个中和滩，一条水四季常清，能养鱼、养鸭、种莲花。每年3月到10月，这里游人如织，访问兰州的客人，几乎都要来欣赏雁滩的风景。在未来的兰州市的建设图景中，雁滩是一座美丽的公园。
    但是，怎样使雁滩和市区通畅地连接起来呢？某部队渡河连为了满足农民的要求，决定在河上架一座木桥。战士们在雁滩上搭起了帐篷。兰州3月的天气仍然很冷，黄河里有些地方还冰封着。战士们为了争取提早完工，好及时参加新年度的训练，就在一公尺多厚的冰上破冰打桥椿。工程开始，每天只能下三根椿，后来才渐渐增加。他们使用的支椿机是个旧教练机，很容易出毛病。有一次，挂钩坏了，制新的至少需要耽误三天时间，副班长杨端全就想出各种办法用代替品，这样一直维持到桥椿全部下好，机器没有再出故障。他们又成立了夜间突击队，在探照灯光的照耀下，排除一切困难，连夜紧张施工。
    桥椿一根根在河上竖起来了，周围老乡们一天不知道要上工地去看多少次。六十一岁的王茂胜老汉说：“多少年的愿望看得见了！解放后，毛主席给了我们幸福；这个桥架成后，真是幸福上加幸福。今后，再不发愁菜送不到城里，粪拉不回雁滩来了。”雁滩农民为了感谢部队，把最好的水果、鲜菜拿来送给他们。
    预计一个半月的工程，一个月就完成了。黄河上架起了一座木桥。桥长约一百六十五公尺，宽约六公尺，负重量七吨左右，不但能走马车，还能通行载重汽车。雁滩上有了这座桥，兰州市居民从此不但能吃到又多又新鲜的青菜和水果，而且要到雁滩游览，也可免受皮筏子的颠簸之苦了。
    新修成的兰州通雁滩的木桥
〖-ZW/正文〗
