〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织口头测验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军直属队政治夜校中级组在学完“政治经济学教科书”第四章后，对一、二两教学班进行了一次阶段抽测。
    这次测验采取了口试的办法，效果很好，也受到大家欢迎。它的优点：（1）当场评分数，减少了笔试测验后烦琐的评卷手续；（2）对答案中的含糊论点，可以通过提问澄清，肯定正误；（3）不受文字的约束，可以自由发挥；（4）节省测验时间。平均每人一小时（包括候测、准备提纲、答题）就可以测验完毕。
    关于如何搞好口头测验问题，我们有这样体会：
    一、多组织测验人员，适当地多设考场：为了节省时间，在筹备时就需要按照一个考场半日可以测验多少人的实际情况，把学员编成小组，根据小组数，确定应设考场数。每个考场应设主考一人，陪考二人。主考和陪考由教员、班主任、学习大组长等担任比较好。学员应该分两批或三批，按照指定时间到达候考室。
    二、开好测验准备会。为了使负责测验的人员能够准确掌握评分标准，测验前应该通过准备会明确以下几个问题：（1）确实掌握各个试题的主要内容和基本论点，充分估计学员在答题中可能发生的问题，并确定怎样提问；（2）具体地订出每个试题的评分标准；（3）主、陪考应该明确分工，共同负责。发生意见分歧的时候以主考的意见为准。
    三、测验前主考应该向应考学员讲清测验中注意的事项，宣布试场纪律。如果是第一次采用口测，还要作简单的动员，以解除学员怕提问等顾虑。
    四、在提问时，避免用语生硬和态度过分严肃，并且要作些必要的简单解释。
〖-ZW/正文〗
