〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从东海岸到新疆，从内蒙古到南海边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国部队大规模植树造林〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 在今年的植树季节里，从祖国东海的大陈岛到新疆的农垦区，从南海的沙滩到内蒙古的草原，广大官兵充满劳动热情，开展了大规模的植树造林运动。
    驻北京部队热烈地参加了绿化首都的春季植树活动。“四一”植树造林日，官兵们冒着雨雪在安息着革命先烈的八宝山上植树。在从颐和园到温泉的二十四华里的公路两侧，在万寿路，德清公路，东北郊区等各地区，部队种植的三十四万七千棵树苗，已长出了嫩绿的新芽。部队在东直门外参加种植的卫生防护林带也已经建成。
    驻东海大陈岛的官兵们，已经基本上绿化了营房周围和公路两侧。他们共栽培了七千多斤麻栎、油茶等树种，四万多棵黑松、白杨、刺槐等树苗，并作出了保证“穴穴出苗、株株成活”的具体养育措施。驻福建前线的一个部队，种植了二十一万七千棵树苗，超过计划三倍，绿化了大部分营房和阵地。新疆生产建设部队准备在今年春秋两季完成营造农田防护林带七万四千八百四十亩的任务。在垦区附近，六台植树机已经开始出动平整和翻耕造林的地段，这种植树机一天能造林六十亩到七十五亩。在黄土高原的甘肃省张掖县，官兵们冒着漫天的风沙，三天中在坚硬的土地上种植了二十多万棵树苗，完成了全年计划的90％。
    4月3日，太阳刚出来，驻内蒙古呼和浩特市的一千多官兵组成的劳动大军向市郊红沙坝出发了。他们在荒地上修筑了三万六千个鱼鳞似的防水土流失工程，并将在那里营造大片防御风沙的森林。驻沈阳市青年官兵七千多人，在4月7日和8日两天，以北陵为中心，营造了一片五十九万八千多棵树的“沈阳北部防护林”，树木长成之后，将成为防御来自北面风沙的绿长城。贵州省遵义军分区的官兵们，在长征时牺牲的红军烈士坟上，栽了一千七百多棵松树和柏树。在广东省南海边上的阳江县郊外，当地驻军和政府工作人员，为欢送今年应征入伍的新兵，在山坡上种植了一片入伍纪念林。
    驻在祖国最美丽的海港――青岛和旅大的部队，也进行了植树造林。驻青岛的海军官兵，3月下旬冒着雪粒和小雨，前往二十公里以外的浮山，种植了十二万五千株树的“英雄林”。“四一”植树造林日，驻旅大的某部队官兵，在郊区的山坡上，刨开石块，种植了一万棵树苗。
〖-ZW/正文〗
