〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使士兵确实学好基本动作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵要学好基本动作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是战术、射击、队列训练，或者其他科目的训练，要打好基础，首先就要使每个士兵确实学好基本动作。如果士兵不懂得站队前、队列中和队列外的职责，没有学会徒手和持枪等基本的队列动作，就不可能确切地进行其他的战斗训练；如果不熟悉手中武器的各部机件，没有学会最基本的射击学理、射击动作和射击要领，也就不可能在战斗中的复杂情况下，有把握地、准确地杀伤各种目标。同时，如果士兵没有学会战斗动作方面应该具备的基本知识和技能，他们也就无法完成分队、部队、兵团合练中的任务。因此，对士兵基本动作的训练，关系着全年训练的效果。士兵的基本动作训练好了，整个部队训练就有了稳固的基础。
    士兵基本动作的训练，各兵种的各项科目虽然有它不同的训练目的和要求，但是有几点却带有共同性。这就是：第一，在各种训练中都必须培养每个士兵在诸兵合同战斗中的技能和素质，使他们能够在战斗中充分发挥作用；第二，不分动作难易，不论何种作业，都要求动作确实，只有动作确实才能谈到熟练运用，因此，任何细小地方，都绝不容许迁就马虎；第三，在教学方法上必须是先示范，再边讲边做，最后分段练习直至综合练习，讲解要简单明了，示范要一目了然，并且应该争取更多的时间使士兵用于实际的操作、练习；第四，科目与科目之间，各个动作之间都是紧密相连的，先学的科目给后学的科目打好了基础，后学的科目又巩固和加深了先学的科目。
    对士兵做动作的要求，首先是确实。当我们说到某些不好的射手的时候，常常提到痼癖，痼癖是怎样养成的呢？就是从动作不确实开始，又没有得到及时纠正的结果。许多指挥员都有这样的体会，基本动作没有训练好，在合练的过程中，就不得不花费相当大的精力和时间去摆队形。如果在训练年度一开始，就重视单个动作的训练，就能够及时发现士兵的缺点并且加以纠正，那么以后合练的效果就会好得多。要使士兵的每一个动作都很确实，最重要的是军官要坚决遵照条令、教程和教令的规定，做出正确的示范来。除此以外，还要注意培养优秀士兵做榜样，并且及时地纠正士兵中不正确的动作。
    对士兵的训练必须贯彻精讲多练的教学原则，但是绝不要使他们盲目瞎练。今年训练增加了很多新的内容，特别是在使用现代技术装备条件下的战斗动作，这对于士兵来说是生疏的。士兵懂得正确的要领，是学会动作的前提，但是动作光凭讲是学不会的，总得通过练习，只有多练习，才能学会。因此，精讲多练是一个完整的、不可分割的教学原则。
    没有比形式主义和教养分家对士兵训练工作危害更大的了。如果士兵学到的不是真本领，学的是一套，做的是另一套，就很难设想他们能够完成保卫祖国的神圣职责。就很难设想他们能够完成保卫祖国的神圣职责。指挥员必须严格要求，不放松微小的缺点，那怕是射击动作中一个指头放的位置不对，都要及时纠正过来。
    对士兵基本动作的训练已经开始了。各级军官一定要确确实实地打好部队训练的基础，使士兵确实学好基本动作，只有这样，才有可能更好地完成下一步的训练任务。
〖-ZW/正文〗
