〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对检查和纠正射手动作的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对射手的检查，指挥员除了要具备射手所应有的知识和技能以外，还要善于发现射手的误差，找出原因，并且指出纠正的方法。
    怎样发现射手的误差呢？
    一、利用步兵武器射击仪器或者是其他的检查器材，如示范瞄准器、瞄准观察器、靶镜（以上器材，1953年式指挥员箱内都有）以及瞄准教练床、平正准星检查靶等来检查射手的瞄准动作。除此以外，还要观察射手的动作，如姿势是不是合乎要领和舒适自然，枪枝是不是稳定，能不能正确屏止呼吸，以及有没有耸肩、眨眼、猛扣扳机的现象。检查的时候，指挥员必须考虑到射手平日预习的情况和生理条件（如身体高矮、手指长短、视力强弱、体力大小等）。
    二、根据实弹射击成绩（弹着）判断射手的误差。如果武器无毛病，天候变化不大，而射弹散布大，便证明射手瞄准不正确或者是射击操作不一致；如果射弹密集而偏向一边，就证明射手动作上有某种痼癖。但是指挥员不能单纯等待实弹射击再判断射手的误差，而应该在平日预习中，根据课目进度，步步检查，及时纠正。实弹射击中发现射手的误差，只能作为射手和指挥员对下一练习的预习和指导的参考。
    射手产生误差的原因与纠正的方法：
    一、由于射击姿势不正确引起的误差。射击姿势不正确，会增加射手的疲劳，影响据枪的稳定，产生射弹偏差。因此，在击发和装退子弹的时候，要保持身体特别是左肘位置始终一致，以便重新瞄准射击时能节约时间，也不致影响命中精度。要教育射手防止在击发瞬间，由于注意力集中于目标，手腕不自觉地松弛下来，使射弹偏向一侧。
    二、由于依托不当引起的误差。用步（骑）枪射击，应该把枪放在左手掌中（表尺下方）；如果是有依托射击，也应该把枪的重心（表尺下方）放在依托物上，假使放得过前，弹着往往会偏上，反之，弹着往往偏下。依托物最好是沙袋。依托物太硬，会使弹着偏上；太软，弹着就会偏下。另外，枪托抵肩位置的高低，对弹着也有影响，所以必须注意养成正确的抵肩姿势。
    三、由于瞄准不精确引起的误差。正确的瞄准是射手右眼经过照门向准星瞄看，使准星在照门的中央，准星尖和照门的上沿平齐，再指向瞄准点。初学射击的人，往往不能同时在不同的距离上看清三点。因此要事先平正好准星，而后寻找瞄准点。这就要求射手平日必须重视平正准星的练习。如果准星与照门不能保持平正，准星偏高或者偏低，弹着也就偏高或是偏低；准星偏左或者偏右，弹着就会偏左或者偏右。另外，准星尖、照门如果返光，也会影响正确瞄准；为此，擦拭武器的时候，不要把准星、照门磨亮。
    四、由于扣扳机不正确引起的误差。正确的扣扳机，是在平正准星与瞄准点相吻合的期间，均匀、正直地逐渐在扳机上增加压力。当准星离开瞄准点的时候，应该停止在扳机上增加压力，但是也不放松，以便重新构成瞄准线以后，再增加压力。要防止射手为了迅速捕捉目标，猛扣扳机。
    五、由于屏止呼吸不正常引起的误差。人的血液循环（脉搏的跳动）、肌肉的紧张程度和呼吸等，对射击命中精度都有影响。特别是呼吸，影响最大。屏止呼吸不要过早。击发时要集中精力注视目标和瞄准线的指向，自然屏止呼吸。
〖-ZW/正文〗
