〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治夜校教学中的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文山许唯孙庆云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部宣传部最近召集驻京部队中级政治夜校教务处的同志，汇报和研究了政治经济学的初步教学经验。大家认为要提高教学质量，必须注意以下几个问题：
    第一，一定要按教科书进行教学。这样做，可以使学员获得这门课程的系统知识；如果脱离教科书的体系，就会使学员感到头绪杂乱，增加学习的困难。现在许多教员按教科书进行教学，大家反映满意，效果很好。相反，有些教员离开教科书而另成一套，甚至增加了许多不必要的内容，引证了许多经典著作，多数学员认为这种讲法对他们帮助不大。
    学员也应该主要是学习教科书。有些学员过多地看参考书，就影响了学习效果。
    第二，讲课要重点突出，注意通俗。重点突出，就是一定要用较多的时间和力量来讲解重点问题，并适当联系实际，使学员有比较清楚的理解，而对一些非主要的问题只作一般提示就可以了，不要平均对待。如在讲第四章中，有的教员用较多的力量来阐述了简单商品生产和资本主义商品生产的区别和联系以及其他一些并非主要的问题，而当讲到劳动的二重性和价值规律这些必须讲清的问题时，却因时间不足而仓促收场。这样，就使大家对最重要的而又比较难懂的问题没有弄明白。
    目前教员讲课一般对通俗化问题注意不够，有些教员讲课中只敢使用教科书的词句，甚至有些极为普通的问题也不敢运用自己的语言，不敢举一些实例，有时举些例子也距离大家生活很远，不易明白。这就使一些学员对教科书中某些比较难懂的问题在讲课以后仍然没有理解。当然，目前不少教员由于对课程内容领会不很透彻，讲课通俗化是有一定的困难，但应该向这方面努力。
    第三，夜校教务处要帮助教员备课。许多单位在这方面已经采取了一些措施。例如有些单位确定给予兼职教员两天的专门备课时间。有些夜校在讲课前组织学员预习，提出疑难问题交给教员作备课参考。有些夜校对外聘教员还专门派人向教员介绍学员情况，介绍教学目的、要求和重点，以及过去讲课教员的优缺点等。
    有些夜校在教员写出教案后还召开教务会议进行讨论修正和补充。这些都对教员备课有所帮助。
    第四，学完几章后要进行一次小复习。由于大多数学员是初学政治经济学，加上教学时间比较紧凑，如果从头到尾一直学完，中间没有复习，就必然发生消化不良的现象。为了及时帮助学员消化课程内容，巩固学习效果，有些夜校提出了分阶段组织小复习的办法。即在学完几章以后（例如在学完第八章、第十六章、第二十一章后）停止两、三次讲课，由教务处根据所学几章的主要内容拟出复习题目，组织学员复习，并对复习中未能解决的问题进行解答。有的夜校还组织了复习测验，对学员帮助很大。
    为了使学员能有消化课程内容的时间，讲课次数也应该适当控制，不要过多。过多了就会减少学员自修、讨论的时间。现在有些夜校已将每周上两次课的办法，改为每两周上三次课，学员普遍反映比较好。
    第五，要大胆使用和培养本单位的教员。目前由于部队教学力量不足，有些单位除了注意使用本单位的专、兼职教员外，还从地方党、政机关和学校中聘请了一批教员，这是好的。但是有的单位本来有许多可以讲课的教员不去组织使用，却全部聘请地方教员来包教了夜校的课程。也有的单位遇到本单位教员一次讲课反映不好，就不予帮助，不让他再来讲课，或者改用外聘教员。这种情况是不好的。从长远来看，就会使我们的理论教育力量得不到锻炼而不能很快地增长。外聘教员是有许多好处的，但是在教学中也有许多困难，例如不好了解学员情况，难以及时进行辅导等。今后应当注意大胆使用本单位的教员，给他们以应有的支持和帮助。
    在有些学员中有对教员要求过高的现象，这是应该纠正的。目前有些教员因为学习和备课时间较短，讲课中存在一些缺点，也是难免的。各级领导应该说服学员体谅教员的困难。有些问题讲得不够透彻，还可以作补充解释。对于教员的缺点应当善意地提出，而不应该过多地责难。
〖-ZW/正文〗
