〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联外交部就近东局势发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 苏联外交部发表了关于近东局势的声明。声明说，目前在近东地区形成的局势是值得关心巩固普遍和平和进一步缓和国际紧张局势的一切国家和社会各界严重注意的。中近东国际局势恶化的主要原因是，有人继续不断地企图拼凑和扩大军事集团，以求达到殖民主义的目的。
    声明指出，阿拉伯―以色列冲突的尖锐化是目前近东局势中最危险的因素之一。不论人们对冲突的起因估计怎样，却不能不看到，若干国家某些不关心巩固国际和平的集团力图利用阿拉伯―以色列冲突来达到自己的侵略目的，甚至要把外国军队开入这个地区的各国的领土并且造成军事纠纷。
    苏联认为，近东各国独立的巩固和普遍发展是这个地区的和平和安全的重要保障。正因为如此，苏联政府很乐意地表示同情和支持上述国家政府要求达到这些目的的愿望。
    声明说，苏联政府认为，可以而且应该避免近东地区的武装冲突，为了所有近东国家的利益，应该不受别人的挑拨而让自己被卷入军事行动。同时，苏联政府认为，从维护普遍和平的观点看来，利用阿拉伯―以色列的冲突来从外面干涉独立的阿拉伯国家的内部事务或者乘此机会把外国军队开到近东地区来的企图，是非法的，而且是不可容忍的。
    声明最后说，根据上述情况，苏联政府声明：
    一、苏联对于联合国谋求巩固巴勒斯坦地区和平的方法和手段以及争取执行安全理事会的相应决议的措施，给予必要的支持。
    二、苏联认为，应当在最近期间内采取措施，争取在没有违背近东国家的意志和联合国原则的外来干涉的条件下，缓和巴勒斯坦地区的现有紧张局势。
    苏联号召有关方面放弃任何可能在为阿拉伯国家和以色列停战协定所规定的现有分界线上造成紧张局面的行动，并且采取必要的措施，以改善几十万无家可归和无以为生的阿拉伯难民的艰难处境。
    三、苏联认为，为了巩固国际和平和安全，必须要考虑有关方面公正的民族利益，在互相可以接受的基础上使巴勒斯坦问题得到巩固的和平解决。
    苏联政府方面表示希望同其他国家一起来促使悬而未决的问题得到和平解决。
〖-ZW/正文〗
