〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学院等单位帮助农业合作社进行卫生防疫工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/卫生防疫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治学院、驻甘肃天水某学校和153医院等单位，帮助驻地农业合作社建立医疗站，进行卫生防疫工作，并且帮助他们训练卫生、保育和会计人员。
    政治学院帮助北京市郊区某农业社建立了一个拥有二十几种常用药剂的小型卫生医疗站。每到开放时间，政治学院都派军医去协助治疗。医疗站已经开放了三周。经过治疗的人，大都病情减轻，有的已经治好。政治学院还为两个农业合作社开办了一个卫生训练班，他们准备在三个月内，使学员学会卫生基本知识和对内外科一般疾病的处置。
    驻天水的某学校帮助三个农业合作社训练保育、卫生和会计人员。学校的兽医还每月到农业合作社帮助检查牲口。3月25日以来，已经为三个农业合作社的八百多头牲口进行了防疫注射。
    153医院的四十五个同志，最近出发到驻地附近农业合作社，给八百五十名儿童接种了牛痘。（本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
