〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输战线上的又一个新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏长福安全行车二十三万公里〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区运输战线上不断涌现新成就。继张会中之后，生产建设部队驾驶班长苏长福，又创造了吉斯―150车全面安全节约行驶二十三万公里不大修的新纪录，并以三年的时间完成了四年半的运输任务。现在，他又提出用原引擎继续安全行驶到三十五万公里以上的指标。
    苏长福从1951年7月接到上级交给他的一辆吉斯―150车以后，一贯严格执行了保养制度和操作规程。发动引擎前他细致地检查各种机件，行驶三十―四十公里后又作一次检查；行驶中注意选择平坦的路面，保持四十码到四十五码的中速。因此，在四年半的时间里，他的车只换了七块钢板、三只灯泡、二个汽缸床和四根风扇皮带，延长大修修间二十三万公里，免了四次中修。他的车辆到现在还润滑得一人可以推动，二人可以徐徐推走。
    目前，生产建设部队汽车运输部队正在广泛开展学习苏长福先进经验的运动。
〖-ZW/正文〗
