〖ZQ/总期〗48〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝亚非会议一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝亚非会议1周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到印度尼西亚共和国总理阿里・沙斯特罗阿米佐约最近关于建议在适当的时候，在同国际环境和气氛调和的情况下考虑召开第二次亚非会议可能性的时候，贺龙说：“这个意见是值得欢迎的。”
    大会是由中国人民外交学会会长张奚若主持。他在致开会词时说，一年以来的事实证明，亚非人民要求把自己民族的命运掌握在自己手中，坚决维护和平事业，已经成为不可抗拒的历史潮流。
    这个有一千三百多人参加的大会是在政协礼堂举行的。会后还举行了一个充满友好欢乐气氛的庆祝酒会和一个文娱晚会。
    容光焕发的周恩来总理在酒会上，和所有亚非国家驻中国的外交和商务代表，举杯庆贺亚非会议一周年。
    在晚会上，中国艺术家们演出了中国、印度、缅甸、朝鲜、蒙古、越南和印尼等国的精采节目。其中有许多外国艺术节目是同各友好国家进行文化交流活动中学来的。
〖-ZW/正文〗
