〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了维护法律的尊严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西藏军区军事检察院检察长宋忠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰林茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国检察系统“双先”代表大会授奖仪式开始了。伴随着雄壮的乐曲声，受奖人员陆续登上主席台，其中有一个身穿绿军装的代表格外引人注目。他，就是受到大会通令嘉奖的西藏军区军事检察院检察长宋忠道。
    “你进藏多久了？什么时候开始做检察工作？”在会议代表的住处，记者访问了宋忠道。
    “我1959年进藏，今年是第二十六个年头，做检察工作是1979年底开始的，当时军区军事检察院刚恢复重建。在十年动乱中，公检法都被砸烂了，一切都要从头做起，我们感到压力很大，同时又感到很光荣，因为这项工作包含着党和人民的信任和重托。我只有一个念头，就是要通过自己的工作，维护法律的尊严，为建立健全社会主义法制作出贡献，为国家的四化建设和军队建设创造一个安定的环境。”正是怀着这种高度的责任感，宋忠道一上任就投入了紧张的战斗。他受理的第一个案子是边防某部的一起重大过失犯罪案。时值隆冬季节，到发案地点路遥道险，但他二话没说，毅然带领工作组前往调查核实。回归途中，汽车在海拔四千六百多米的德姆拉山上抛锚。在大雪封山、前后都距兵站七八十公里的情况下，宋忠道与工作组的同志冒着零下二十多度的严寒，忍受着高山缺氧的痛苦，整整在雪地里坚持了一天一夜，直到部队派车把他们接走。返回拉萨，他们又继续工作，很快向军事法院进行了起诉。
    “办案也象打仗一样，案情就是命令。要及时有力地打击各种犯罪活动，必须发扬雷厉风行的作风和不畏艰难的精神。”宋忠道越谈兴致越高。他说：“近几年打击刑事犯罪活动和经济犯罪活动，任务重，有时同时受理几个案子，全院同志加班加点，没有一个有怨言。”在这方面，尽管宋忠道很少谈到自己，但从他的事迹材料中可以看出，这与他的模范带头作用是分不开的。1984年1月31日，看守所发现一名罪犯预谋越狱逃跑。这天正是农历腊月二十九，人们都在准备欢度春节，他却立即带上一名检察员赶赴看守所调查处理，直到除夕之夜才回家。还有一次，部队开庭审理他承办的一起案件，正赶上他痔疮复发，同志们担心他长途乘车支持不住，劝他不要去。他说：“我办的案子其他同志不熟悉，为保证庭审顺利进行，还是我去。”一路上车子晃荡得厉害，坐着痔疮疼痛难忍，他就扶着车厢板蹲着或站着。就这样，往返一千多公里，他坐一会，蹲一会，站一会，等完成任务回到家，内裤已被污血浸透。
    访问中，宋忠道特别谈到，检察工作的重要职责就是要对执法情况进行监督，它直接关系到对人的处理，来不得半点马虎。为了做到不枉不纵，他们每办一个案子都深入调查，专人阅卷，集体讨论，不放过任何一个疑点。近几年来，他们批捕、起诉的案子，都作了有罪判决，没有一例疏漏。在办案过程中，他们秉公执法，不询私情。一次，检察院受理一起伪造公文、印章案，就在拟将三名被告批准逮捕时，一位曾经共事多年的老同志接连两次找到宋忠道，为其中的一名被告说情。宋忠道耐心说服他，坚持依法惩办了犯罪分子，使案件得到了公正处理。知情人都夸宋忠道是“只讲法律不讲情面”的好检察官。
    本报记者 肖江峰
    林茂 摄
〖-ZW/正文〗
