〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把锁和五把钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军营里的“爱迪生”》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营里的“爱迪生”》（军报2月11日二版）是一篇受读者欢迎的通讯。读后，想起了这样一件事：丹东市有个锁厂，原来一把锁只配两把钥匙，锁积压很多。新厂长上任后，决定给每把锁配五把钥匙。结果大受顾客欢迎，旧锁很快销售一空，新锁供不应求。
    《军营里的“爱迪生”》这篇通讯，所以受读者欢迎，除了内容新以外，也象一把锁配五把钥匙一样，形式上有点新花样。这篇通讯，报道的是一个油料库的志愿兵（现为助理工程师）任致程在科学的崎岖路上奋力攀登，并取得显著成绩的动人事迹。写这类通讯，一般的格式是：遇到问题――购买书籍――刻苦学习――奋力攻关――困难面前不停步――最后获得了成功。这篇通讯则突破了旧框框。它从“爱迪生故乡的来信”写起，说一位中国士兵发明了一种检测司机酗酒的新装置，在《中国日报》上发表后，爱迪生故乡的《迈阿密先锋报》很快选登了。当地的一位科技工作者看到后，立即投书《中国日报》，要求和这位中国士兵一起研究另一项科技的发明创造问题，并且附上了信的原文以及英文影印件。
    接着，在“中国士兵为什么号称爱迪生”的小标题下，介绍了任致程是什么时候被提拔为助理工程师的，巧妙地叙述了“爱迪生”这个雅号的来历。
    “任致程答友人问”的一段报道，也很新颖。除“开场白”是第三人称外，回答的四个问题，完全用第一人称的口气，深刻、自然地道出了这个“爱迪生”走过的道路和感受。“他的希望与恳求”这一段的写作方法，采用反问的修辞格，也有独到之处。
    总之，这篇通讯，有叙述，有来信，有插曲，有议论，构思独特，形式活泼，把一个八十年代新型军人的形象生动地展现在了读者面前。 （林爽）
〖-ZW/正文〗
