〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下要下出风格来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作考核/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位原计划在今年初投资兴建一项重要工程，后来听说在精简整编中干部要有变动，有的同志便提出，等一等，不要那么积极。但在党委讨论中，许多同志都认为，这项工程对国防建设有用，应当坚决上马，不能有等待交班的临时观念。结果工程很快上马了。在工程开始的一次会上，这个单位的同志还表示，哪怕我们明天就下，今天也要干好。下，也要下出风格来。显然，这种态度是正确的，值得大加提倡。
    服从大局不应当是一句空话，要落实到具体行动上。在部队精简整编和实现干部队伍年轻化的过程中，有的同志要从领导岗位上退下来，有的可能要调到别的工作岗位上去。在要下还未下、要动还未动的时刻，一如既往，兢兢业业，并力求把该干的事干得更好，这就是一种从大局出发的具体行动。
    我军要建设成现代化的革命军队，任重而道远。目前的精简整编、干部年轻化，是走向这一伟大目标的重要一步。我们在军队工作的每个同志，都应当意识到对实现军队建设大目标的责任，任何情况下都不能放弃这个责任。人事有变迁，一个干部的具体工作岗位会变动，而我们的人民军队的建设事业，总是要不断持续下去。这是党、国家、人民的根本利益所在。在革命战争中，我们部队有一种光荣传统，就是当前线阵地上的第一梯队完成了战斗任务，需要换防的时候，哪怕到了最后几分钟，也总是要在阵地上做好各种准备，尽量为后来的战友们创造有利于战斗的条件，绝不肯拔腿就走的。这不仅是出于战友的情谊，更重要的则是战胜敌人的共同事业的需要。一个革命军人什么时候都要牢记自己对军队建设的责任，不忘继承发扬光荣传统。我们在某一个战斗、工作岗位上干，就干出个名堂；需要下时，也要下出个风格来。
〖-ZW/正文〗
