〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军队伍里的业余歌手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老红军石尚琚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁干贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “振臂一呼，全世界痛苦的工农，封建势力压迫我们象牛马做工……谈什么风水命运八字不同，努力奋斗为主义，大家团结前头冲……”这是当年红军队伍中流传的一首《振臂高呼歌》。唱这歌的是一个头发斑白、额头布满皱纹，但却精神矍铄，谈笑风生的老红军战士石尚琚同志。
    他一连给我唱了五十多首红军时代的歌曲。短的一两段，长的十来段，甚至四五十段。相隔五十多年的歌曲，可他还记得那么清，并能背唱下来，这是多么不易啊！
    我问石老，他是怎么记下这么多红军歌曲的？石老告诉我，他从小喜欢唱歌，小时候受地主老财的欺负，为了发泄心中的愤懑，他就常唱山歌。以后参加了红军，在革命队伍中，他一直保留了这个爱好。他当过卫生员、卫生所主任、医生、连长和地方的工会主席。他不识字，也不识歌谱，但他非常用心唱歌。他走到哪里，唱到哪里，工作任务重，他唱；行军作战紧张，他也唱；歌声伴随他战斗了一辈子，正如他所说的：“唱革命歌曲，可以振作精神，激励斗志，加快前进步伐。”
    石老兴奋地回忆起红军时代歌咏活动的情景。
    1932年，红四方面军主力转移到川陕根据地，部队整天处于频繁的行军作战之中。每逢集会，几乎都有政治机关、宣传队将会议内容编成歌词，套上旧的曲调，及时配合任务，在部队教唱。为了打击敌人，部队召开大会动员战士打薛岳的部队，当场大家就唱起了李伯钊同志编写的《战士英勇杀敌歌》：“红色战士们，英勇杀敌人……英勇红军哥，比赛捉薛岳……”
    1935年，红四方面军驻扎在川西大金川江时，国民党胡宗南等部队不断发动对我们的围剿，企图把我们消灭在四川的天全、卢山、岷山、雅安一带，四方面军总政治部就编了《红军南下行》这首歌，激励部队艰苦奋战，与敌人周旋到底。
    石老告诉我，红军歌曲之所以能保留至今，还有一个重要原因，就是当时的红军歌曲歌词通俗易懂，曲调流畅动听，好唱易记。既顺口，又富有鼓动性。它们的曲调许多来自民歌，如《八月桂花遍地开》来自豫南的“八段锦”，《笛子歌》来自“苏州调”……这些曲调本来就在民间长期流传，当它与具有革命内容的通俗歌词一结合，便立即为战士们接受，并长期留存在人们的头脑中。石老已经六十八岁了，可他不服老，还要继续收集整理红军歌曲，把这份珍贵的历史资料交给人民，留给后代。
〖-ZW/正文〗
