〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不见利忘义不滥发补贴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部在生产经营中严守国家政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦言祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区后勤某分部所属单位在生产经营中，严格遵守国家政策规定，有力地抵制新的不正之风。
    掌握政策，坚持原则，不做违反国家经济政策的事。所属单位通过发展生产经营，普遍增加了收入。分部党委要求各级领导头脑清醒，不能迁就某些人“多捞点”的情绪，办违反国家政策的事。去年下半年，地方有的专业户找到分部所属某仓库，要求借用仓库账户，并提出付给近万元的手续费。仓库不费举手之劳，就可以有数目可观的收入。有些同志提出，既然送上门来，捞点钱，多发点给我们过节也好。库领导认为，这样虽然钱来得容易，但违反上级政策，绝对不能干。他们向群众做了解释，拒绝了地方某些人的要求。去年10月份和今年初，地方两次要用部队账户转账，答应成交后可以给部队数十万元，他们都拒绝了。
    收益多了后，不能只强调个人利益而损害国家利益。生产经营收入增多后，部分人总想多给个人补贴点。有些单位领导也认为，多发点钱，群众满意，工作好做。分部党委针对这种情况，及时教育大家正确处理个人利益和集体利益的关系，生产经营的收入，要按规定用于改善部队的物质文化生活、发展生产和加强部队的现代化建设，绝不能滥发补贴，把收入花光、吃光、分光。分部党委和机关注意严格把关，及时检查，控制使用，保证合理开支。分部机关去年将主要收入用于自身的正规化建设、维修营房等，共支出六万多元，为机关建设解决了许多具体问题。去年所属医院进行整顿检查，分部又拿出五万元补助所属医院。今年，分部党委决定筹集十万元，帮助基层搞好文化和生活设施配套，以弥补部队建设经费的不足。
    不片面追求经济收入，坚持为部队服务的方向。分部所属的一些经营单位向地方开放后，有的医院只注意接受地方病人，忽视部队病号；招待所只注意每天客满，忽视部队同志来广州办事住宿困难。分部党委对这些单位进行了检查，研究了改进措施。分部所属各医院去年共收治病人十六万多人次，其中部队的十万多人次，占收治总数的62％。为解决基层来机关办事住宿难的问题，分部党委责成司令部管理科，在大沙头招待所每天控制一部分床位，专门接待部队到广州办事的人员。（秦言祖）
〖-ZW/正文〗
