〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，换上新式服装前请先看看新的着装规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《关于换发新制式服装后着装问题的规定》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月28日，总参谋部向全军下发了《关于换发新制式服装后着装问题的规定》的通知，要求全军干部战士严格着装规定，搞好军容风纪。
    通知要求，从5月1日起，换装后，全军干部战士一律着新制式服装。团以上干部，在未发第二套新制式服装前，现行服装可在训练、劳动和换洗时穿着，仍戴解放帽，缀钉新式领章、帽徽，不佩带肩章。参加集会和外事活动时，必须着新制式服装。炎热季节，工作时间、参加训练、值勤和因公外出时，统一着新制式衬衣，佩带领章、肩章，戴新式军帽，衬衣不扎入裤内。冬夏服装、毛布料服装均不得混穿。干部、志愿兵非因公外出和女军人在怀孕期间，应着便服。通知指出，现行的五角星帽徽和全红领章，从今年5月1日起废止，由团以上后勤部门负责收缴处理。各单位在换装前，要采取各种形式对全体军人进行换装和搞好军容风纪的教育，并根据《内务条令》中有关规定和通知精神，结合部队实际情况，提出具体措施和要求。各级领导干部和机关要带头执行规定，做部队的表率。营门卫兵要认真履行职责，严格检查出入营门军人的军容风纪。卫戍区、警备区和担负维护军容风纪的牵头单位，在换装前，要召开有关会议，组织力量加强检查和纠察，坚决纠正军容不整、作风稀拉的现象，切实做到人人讲军容、有礼貌、守纪律，自觉维护军队的声誉。            （王先蕴）
〖-ZW/正文〗
