〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为六届全国人大三次会议做准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大常委会举行第十次会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会第十次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第十次会议今天下午在人民大会堂开始举行。
    这是六届全国人大三次会议召开之前举行的一次常委会会议，主要是审议和决定将提请六届全国人大三次会议审议的问题，为开好六届全国人大三次会议做准备。
    彭真委员长主持了会议。
    会上，全国人大法律委员会副主任委员沈鸿作了全国人大法律委员会对《中华人民共和国涉外经济合同法（草案）》审议结果的报告。法律委员会认为现在的草案修改稿是可行的，建议全国人大常委会审议通过。
    全国人大法律委员会副主任委员张友渔在会上作了全国人大法律委员会对《中华人民共和国继承法（草案）》审议结果的报告。法律委员会建议全国人大常委会审议决定，将这个修改后的草案提请六届全国人大三次会议审议。
    副委员长兼六届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员廖汉生在今天的会议上作了关于补选代表的代表资格的审查报告。他在报告中说，在六届全国人大二次会议以后，有十七位六届全国人大代表逝世。此间，原选举单位补选出六届全国人大代表十五人。代表资格审查委员会对这十五人的代表资格进行了审查，审查结果，确认他们的代表资格有效。
    在今天的会议上，全国人大民族委员会副主任委员王国权作了关于六届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    会议将从明天起进行分组讨论。
〖-ZW/正文〗
