〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有啥想法，咱们谈谈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻马店军分区领导围绕改革做细致的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亮敬德马见盈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省驻马店军分区的五名主要领导同志，用近一个月的时间，分别到各县市人武部找部属谈心，收到了较好的效果。
    随着改革的不断深入，部队重大改革的消息不胫而走，一些干部考虑个人问题较多。驻马店军分区党委在研究解决这个问题时认为，领导走下去，与部下碰碰头，各人谈谈自己怎样想的，有利于把思想统一在顾全大局上。他们改变过去那种解决思想问题靠“集中教育”的做法，在全区普遍开展领导同志与干部谈心的活动。
    “有啥想法，咱们谈谈。”分区领导总是先亮思想，与部属以心换心。有位人武部的部长，一度感到自己早已超龄，该管的事也无心管了。五十五岁的司令员李广安找他谈心时，没有批评他，而是亮出了原先自己对精简整编和退居二线的想法，讲了自己思想的转变过程和抓好分区工作的长远规划。这位部长看到，司令员军龄比自己长，年龄比自己大，干劲比自己足，颇受教育，决心使本单位今年各项工作走在分区的前列。谈心中，他们坚持做思想工作与解决实际问题相结合。
    近一个月的谈心活动，收到明显效果，原来急着要转业的干部，表示听从组织的决定，都已安下心来积极工作。
    （亮敬德 马见盈）
〖-ZW/正文〗
