〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同科研单位“联姻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师作战指挥改革搞得红火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华韦斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度开训以后，广州军区某师先后与军内外八个高级科研单位，建立了挂钩联系点，以加快作战指挥系统现代化的步伐。
    电子技术已在我国许多领域广泛应用，其中有不少装备、技术都与部队作战指挥系统现代化有关。师党委经过几次研究，决定把引进地方的先进电子技术、装备作为今年指挥改革的大事。春节前后，师领导分头走出军营。陈师长带着几个“学生官”，叩开了国防科技大学、中山大学、暨南大学和华南师大等高等院校的大门；刘副师长和师后勤李部长专程拜访了深圳大学和深圳电子工业公司；郭参谋长和作训部门的同志到了几个外地的科研单位和驻穗海、空军指挥机关，参观学习电子技术的应用与管理。并经过协商，同这些单位建立了协作挂钩联系点。
    建立联系点以后，师领导通过书信、电话、资料流通以及人员往来，及时掌握当代电子技术应用和电子产品发展的新动向，择优选购了适用对路的微电脑、框行打字机、复印机，还计划定购快速传真机、无话筒电话和万像幻灯机等先进设备。他们还同挂钧联系点的四所大专院校，制定了培养电子技术人才的计划。上个月，他们组织力量研究设计出“陆军师机动作战指挥训练模拟器”和“师团首长机关自动化指挥系统控制中心”的初步方案，国防科技大学系统工程系教研室主任带领两名研究人员，帮助计算论证，并提出把微电脑和各种先进通信装备引进合同战役战术训练的新方案。
    （本报特约记者 郑穗华 本报通讯员 韦斌）
〖-ZW/正文〗
