〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部为把临汾建成“花果城”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广种花木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张以亮冯明青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市人口密集。搞好城市绿化，对于建设一个优美、清新、舒适、方便的工作、学习和生活环境，关系重大。
    驻在大、中、小城市的部队，应该把参加绿化城市的活动作为支援国家经济建设、建设物质文明和精神文明的一个重要方面。应抓住植树种草的大好季节，积极主动地和地方有关部门取得联系，在人力、物力上给予支持，勇挑重担，当好尖兵，为绿化城市作出新贡献。 ――编者
    本报讯 古城临汾如今基本上实现了花、果、草并举，乔、灌木结合，绿化、美化、香化溶为一体，被称为“花果城”。这是和临汾驻军某部的努力分不开的。他们为“花果城”增了辉，添了彩，先后被全军、全国评为绿化红旗单位。
    近年来，这个部队共出动了六万七千多人次，各种车辆、机械一千四百多台次，先后帮助街道、机关、工厂、学校、车站和公园等单位植树九万余株，栽花、种草八千三百多平方米，修建花池、花坛、花墙等园林小景二百多个。市政府为满足人民群众文化生活和对外开放的需要，决定兴建尧庙风景游览区以后，这个部队主动承担了三万平方米的绿化任务。部队领导同志带领一千五百多名干部战士平整土地，挖坑栽树，养花种草，连续突击了三天，使尧庙披上了绿装。植树节前夕，这个部队总结了支援“花果城”绿化、美化、香化的经验，研究制定了今年的规划和措施，决心做出新的成绩。
    （张以亮 冯明青）
〖-ZW/正文〗
