〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发布条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格控制向海洋倾倒废物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/《中华人民共和国海洋倾废管理条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 为严格控制向海洋倾倒废弃物，防止对海洋环境的污染损害，保持生态平衡，保护海洋资源，促进海洋事业的发展，国务院3月6日发布了《中华人民共和国海洋倾废管理条例》。
    《条例》中明确规定：“倾倒”，是指利用船舶、航空器、平台及其他载运工具，向海洋处置废弃物和其他物质；向海洋弃置船舶、航空器、平台和其他海上人工构造物，以及向海洋处置由于海底矿物资源的勘探开发及与勘探开发相关的海上加工所产生的废弃物和其他物质。
    这个《条例》的运用范围是：向中华人民共和国的内海、领海、大陆架和其他管辖海域倾倒废弃物和其他物质；为倾倒的目的，在中华人民共和国陆地或港口装载废弃物和其他物质；为倾倒的目的，经中华人民共和国的内海、领海及其他管辖海域运送废弃物和其他物质；在中华人民共和国管辖海域焚烧处置废弃物和其他物质。
    《条例》规定，海洋倾倒废弃物的主管部门是中华人民共和国国家海洋局及其派出机构。任何单位和船舶、航空器、平台及其他载运工具，未依法经主管部门批准，不得向海洋倾倒废弃物。
    《条例》还规定，对造成海洋环境污染损害的，并视情节轻重和污染损害的程度，给以处罚。
    这个条例自1985年4月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
