〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整产业结构繁荣农村经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二月六日《点将台》答卷选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方培林朱文玮张银甫吴永宏王功良张保安许晓如陈德信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村产业结构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 “若要富，调整产业结构下功夫”
    “若要富，调整产业结构下功夫”，这是江西省德兴县黄柏乡张家坂村农民近两年来的经验之谈。
    张家坂村有八十来户人家，人均水田二亩多。过去由于片面强调“以粮为纲”，经济作物和养殖业被一扫而光，成了种粮的“专业”村，人均收入一直在二百五十元左右徘徊，是个高产穷队。近两年来，在党的富民政策指引下，这个村注重在调整产业结构上下功夫，广开门路，多种经营，大力发展商品生产，全村涌现出三个养鱼专业户、四个养猪专业户、三个养鸭专业户和两个养鸡专业户，有两户买汽车、拖拉机搞运输，十三人离土从事工副业，两户开起了小商店。去年，全村生猪饲养量达六百三十多头，产鱼五千多斤，新添耕牛二十三头，每户平均养禽三十多只。养殖业、工副业、经济作物总产值达十七万二千多元，占农业总产值的47.5％，粮食生产商品率达到73.9％。人均纯收入与1980年相比，增加了一点七倍。现在这个村出现了盖新房的多，买高档商品的多，买农机的多，出钱办公益事业的多。去年修建了小学校舍，集资二万元架设了高压线路，今年准备建影剧院，修水泥路。
    张家坂村的实践表明：调整农村产业结构是进一步发展农村经济的重要措施，它一定会进一步加速农村商品生产的发展，使农民更快走上富裕路。
    江西省上饶军分区 方培林 朱文玮
    农民应姓“百家姓”
    照传统的观念，农民好象就只能姓“农”，盘泥巴才是正业。我部驻地湖北省广济县的田家镇面临长江，背靠官山，人均耕地只有六分。但方圆几十里的官山上蕴藏着丰富的石灰石、白云石和大量的鸡窝煤；长达三十华里的江岸线，可停靠四千吨级的货轮。民间采炼业历史悠久，明末清初，本地就有石灰窑三十多座。前几年，由于传统的采石、炼灰被当作资本主义的“尾巴”割了，这里的农民只能靠六分土地种稻谷糊口，经济十分贫困，人均年收入只有几十元。“有女莫嫁官山郎”在当地成了歌谣。去年落实中央一号文件，这个镇割断“左”的绳索，鼓励农民发展传统采炼业，新建和扩建了六十四个采石场、五个碎石厂、十二座石灰窑、二十一座小煤窑，共有三千多人离土不离乡从事采矿、采石、炼灰、运输、服务，占全镇总劳力的59.3％。产品打进了“两钢”（武钢、冶钢）、“三厂”（武汉锅炉厂、武汉石化厂、阳逻水泥厂）、“一田”（江汉油田），还远销重庆、上海。去年采炼、运输收入达七百一十五万元，全镇工农副业总产值和人均纯收入都比前年翻了一番。田家镇武装部长查文华说：农民不能光姓“农”，也要姓“工”、姓“副”……只有调整农村产业结构，让农民姓“百家姓”，农村才能进一步振兴。
    湖北省广济县人武部 张银甫 吴永宏
    伏牛山的回答
    春节前夕，我们就调整农村产业结构的必要性，到地处豫西山区的白河乡大清村进行了调查。大清村位于伏牛山腹地，过去由于忽视多种经营，片面强调“以粮为纲”，二十五度以上的陡坡也要开荒种地，森林遭到毁坏，严重破坏了生态平衡，使农牧业失去屏障，灾害性气候频繁，农民收入逐年减少。十一届三中全会以来，大清村的干部、群众吸取过去的教训，积极调整农村产业结构，现在已有两千多亩山地退耕还林，森林覆盖率达到70％，基本上控制了水土流失，保证了农业生产的连年丰收。他们还利用退耕的山地种植经济林木，发展多种经营，并取得了良好的效益。这一事例表明，通过农村产业结构的调整，使林牧业得到较快发展，可以促进生态平衡，是一项根本大计。
    河南省洛宁县人武部 王功良 张保安
    破除“紧箍咒” 招财又进宝
    拥有一百多万人口的江西省丰城县，地处赣中平原。这里地下有“乌金”（煤炭），地上有“黄金”（粮食），素有“金丰城”之称。但过去由于受“左”的思想束缚，不仅粮、棉优势得不到发挥，而且出现了“宝在地下睡、人在宝上穷”的状况。去年一开始，这个县被江西省列为综合改革试点县后，坚决破除“左”的“紧箍咒”，在大力加强横向经济联系的同时，根据本地的资源特点及时调整农村经济结构，合理安排农村劳动力。去年全县农村已有十一万农民开采煤矿，办起了家庭小煤窑，有二十一万农民从事加工业和家庭手工业，有十六万农民从事畜牧业、林业和养殖业，使单一的粮棉生产结构起了变化，出现了农村经济综合发展的新局面。1984年，全县农业总产值达到三千四百六十多万元，比上年增长25.2％，其中多种经营总产值约占41.4％。全县涌现出各种专业户五万二千多户，还出现了一百七十四个专业村和一千九百二十三个经济联合体。乡镇企业发展迅速，目前全县乡、镇企业达二千二百七十三家，组办、联办、户办企业也发展到一万八千九百八十七家，形成了一支新的产业大军。乡镇企业产品由过去的六十四种增加到一百三十四种，其中有的产品还远销美国、日本、港澳等地。
    江西省丰城县人武部 许晓如 陈德信
〖-ZW/正文〗
