〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻的语意要明确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道语言/准确性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说话应当意义明确。意义不明确，就是话没有讲清楚。说话人心里明白，想要把某一件事告诉别人，但是话说得不够明确，以致别人听不懂，甚至引起误会。例如，我叫人替我找一件东西，我只说“在抽屉里”，没有说在哪一个抽屉里，别人就不好替我找。前些日子，有电话通知我到西河沿一号楼开会，我到前门外西河沿没有找到一号楼，原来崇文门外另有一个西河沿。打电话的人少说了“崇文门外”四个字，以致我白跑一趟，没有找到地方。
    同样，新闻报道的语言也必须明确，否则，读者不懂，甚至引起误会。下面举两个例子。
    一、2月2日《解放军报》第二版《褚秀荣――含辛茹苦的好母亲》一文中说：“这位饱经风霜的母亲，为了让儿子不挂念家里，在前线英勇杀敌，自己忍受着艰难痛苦。她儿子陆明参军后，丈夫患了神经分裂症，去年5月，她带丈夫去平顶山医院治疗时，不幸被汽车压死。她的女儿每月只有几十元工资，她所在的工厂经济亏损严重，工资收入受到影响，只靠公公的四十多元退休金维持生活。她家有两个卧床不起的老人，四个子女，共七口人，生活十分困难。”
    这一段话有四处不明确。第一处是被汽车压死的人不明确。文中说“她带丈夫去平顶山医院治疗时，不幸被汽车压死”，令人误会被汽车压死的是她，而实际上死的是她丈夫。第二处是两个“她”字指代不明确。文中前面说“她的女儿每月只有几十元工资”，跟着说“她所在的工厂……”，后面又说“她家有两个卧床不起的老人”。后两个“她”字指的是褚秀荣呢，还是她的女儿呢？不清楚。第三处是褚秀荣家的经济情况不明确。文中前面说她的女儿每月只有几十元工资，后面又说只靠公公四十多元退休金维持生活。到底她女儿的工资完全领不到呢，还是领到一部分呢？文中只说工资收入受到影响，没有说工资完全发不出。不清楚。第四处是褚秀荣家两个卧床不起的老人不明确。这两个老人似乎是褚秀荣的公婆，那么为什么不明说呢？
    二、2月5日《解放军报》第二版《不计职务高低，不讲工作条件》一文中说：“1月13日，广州军区某师有五十六名编余干部，重新走上工作岗位后，不计职务高低，不讲工作条件，做出了可喜成绩。新年前夕，这些同志都立功受奖。”
    这一段话有三处不明确。第一处是日期和事情不明确。“1月13日”是编余干部重新走上工作岗位的日子呢，还是做出可喜成绩的日子呢？看来都不是，而是受奖的日子。但是受奖是在新年前夕，“1月13日”不是已经过了新年吗？第二处是岗位不明确。说“重新走上工作岗位”，令人误会是恢复原职，而实际上是重新分配工作，走上了新的工作岗位。第三处是立功的日期不明确。事实上是先立了功，到新年前夕才受奖，而不是新年前夕才立功，因而受奖。
    意义不明确的句子是很容易改正过来的。文章写好后，仔细推敲一下，错误就可以改正过来。
〖-ZW/正文〗
