〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为友好合作关系谱写新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李先念主席圆满结束访问缅泰之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这万象更新的日子里，李先念主席应缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友和泰王国国王普密蓬・阿杜德的邀请，对我国的两个亲密邻邦进行了国事访问。15日，李主席一行离开清迈，满载缅甸、泰国人民对中国人民的深情厚谊回国。这次圆满成功的访问，为中缅、中泰传统友谊和合作关系谱写了新的篇章，并对维护亚洲和平产生重大影响。
    胞波情更深
    中国同缅甸山水相依，交往悠久，两国人民有着亲戚般的传统友谊。多年来，尽管国际风云变幻，两国关系却能保持稳定发展，在政治、经济、文化等各个领域的合作不断加强。这为社会制度不同的国家在和平共处五项原则的基础上发展相互关系树立了良好的榜样。
    3月4日，李主席一行一踏上缅甸美丽的国土，就受到缅甸领导人和群众热情洋溢的欢迎。访问期间，李主席同吴奈温主席、吴山友总统进行了亲切友好的会见和会谈，参观游览了缅甸绚丽多姿的名胜古迹，中国客人处处沉浸在友谊的海洋之中。会谈中，两国领导人都表达了进一步发展关系的强烈愿望。吴山友总统说，由老一代领导人建立起来的中缅友谊，对双方都是有益的，今后将进一步按照两国的愿望得到发展。李先念主席衷心祝愿两国人民世世代代友好下去，“不老如青山，不断似流水”。为表达中国人民对缅甸人民的友谊，他代表中国政府和人民向缅甸赠送一座室内剧场。
    中缅两国在过去都有遭受异族侵略和压迫的悲痛历史，都渴望在和平的国际环境中建设自己的国家，深感只有和平，才能有发展，有繁荣，有幸福。两国领导人在会谈中坦诚的交换了对国际问题的意见。李主席阐述了当今世界和平与发展的两大问题，即东西关系和南北关系。指出维护世界和平是各国人民普遍关心的头等大事，当务之急是制止军备竞赛，消除核战争威胁。真诚地希望美国和苏联听取世界人民要和平要缓和的正义呼声，通过认真的谈判，停止危险的军备竞赛，达成切实裁减军备的协议。他介绍了我国独立自主的和平外交政策，重申中国永远不会实行霸权主义，愿意同东南亚各国和世界各国、特别是第三世界国家相互尊重，互利合作，共同发展。吴山友总统也重申，缅甸将和周围国家和睦相处。他对今天国际关系中充满军备竞赛、紧张和暴力表示遗憾。呼吁世界各国为了国际和平与繁荣，切实遵守联合国宪章和和平共处五项原则。中缅两国的和平诚意和友好合作，必将促进两国和东南亚各国长期睦邻友好关系的深入发展。
    友谊花愈艳
    11日，李主席到达泰王国访问。这是中国国家元首第一次出访泰王国，在曼谷空军机场受到泰国国王普密蓬・阿杜德和王室成员隆重而热情的接待。李主席一行从机场到国宾馆大王宫的二十五公里途中，受到数十万人的夹道欢迎。
    中泰两国有两千多年的交往史。1975年两国建交后，两国人民的传统友谊进入了一个新的发展时期，双边关系迅速全面的发展，政治交往频繁，文化交流与日俱增，1978年签订了贸易协定和科技合作协定。到现在为止，两国已顺利地完成了一百二十多项科技合作项目，贸易额上升到三、四亿美元，同时开始在对方国家中进行合资经营等形式的经济合作。双方对两国之间卓有成效的合作感到十分满意。李主席访问期间，两国政府又签订了两项经济合作协定：一是关于成立经济合作联合委员会的协定；一是关于促进和保护投资的协定，标志着两国经济合作进入了一个新的阶段。两国在平等互利的基础上互通有无，取长补短，发展合作，将进一步促进各自国家的经济繁荣，加深两国人民亲戚般的友谊，也是对东南亚和平与稳定的积极贡献。
    李主席是在越南侵略军再次加剧对柬埔寨的军事行动，肆意屠杀柬埔寨无辜居民，一再侵犯泰国领土的时刻访问泰国的。李主席和炳总理一致认为越南对柬埔寨的占领不仅威胁着东南亚地区的和平，而且直接威胁到泰国的安全。李主席重申中国政府和人民坚决支持柬埔寨人民的正义斗争，中国不谋求任何私利，真诚希望柬埔寨成为一个独立、和平、中立和不结盟的国家，再次强调解决柬埔寨问题的关键是越南从柬埔寨全部撤军。泰国作为深受越南侵略扩张之害的前线国家，一向坚持原则，伸张正义，英勇抗击越南军队的挑衅和侵犯，与其他东盟国家一起，支持以西哈努克为首的民柬联合政府及其领导下的柬埔寨人民的抗越救国事业，为维护东南亚和平做出了杰出的贡献。对此，李主席代表中国政府和人民给予高度评价。泰国政府赞赏和支持中国实行维护本地区和平与稳定的政策，感谢中国在柬埔寨问题上的支持和援助。中泰两国在对待越南侵柬问题上的一致观点，在当前，具有特别重要的意义。
    中、缅、泰三国同是发展中国家，维护世界和本地区和平、建设繁荣兴盛国家的共同奋斗目标，把三国人民紧密地联系在一起。李先念主席的这次成功访问，恰似春风化雨，定会使中缅、中泰之间久已存在的胞波之情更加深厚，友谊之花更加艳丽！
    （如琛）
〖-ZW/正文〗
