〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新”在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈电影《“雅马哈”鱼档》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠影新片《“雅马哈”鱼档》有使人耳目一新之感。
    《“雅马哈”鱼档》究竟“新”在哪里？
    首先，内容新。应该说，以个体户为描写对象的影片，这几年来拍了多部，但是象这部影片一样，正面表现个体户如何赚钱、如何做人的影片，还没有过。影片中的几个待业青年最初是用钱去衡量人的价值的，他们认为，有钱才受人尊敬，才能顶天立地，没钱便不是人，因此，便不择手段去赚钱。结果在现实生活中碰了壁。他们由此而看到，在生活中还有比钱更有价值的东西。这是一部表现个体户探索人生意义与价值的影片。创作者是从一个崭新的角度来表现待业青年生活的。我们从这个以广州龙珠桥畔农贸市场为背景，以几个待业青年开鱼档、做生意的故事中，听到了城市改革的消息，看到改革声中，广大待业青年向着两个文明迈进的脚步。
    其次，人物新。如果说，以往反映个体户的影片，较多的是注目于其中先进者的形象，那么这部影片则是把镜头更多地落在待业青年中的普通人身上。这些青年经历了动荡的十年，在插队回城后的漫长待业生涯中，苦闷、彷徨、失望过，有的甚至蹲过拘留所。是党的三中全会的春风才重新点燃了他们对未来的向往和对生活的信心。影片中这些人物是栩栩如生的。我以为，把象阿龙这类生活中大量存在的普通待业青年的典型写好，写出他们的真实处境，写出他们前进的趋势，将给青年一种惊醒、警策、感奋的作用，同样是十分有意义的。
    其三，艺术手法新。《“雅马哈”鱼档》从题材出发，采用了一种纪实电影的拍摄手法。创作者把具有浓厚地方色彩的广州实景摄入镜头。如闹市如潮的龙珠街市场，人欢鱼跃的芳村水上鱼栏，琳琅满目的西濠夜市……这些实景不仅渲染了南国风味，而且极具时代特色。在演员选择上，导演大胆启用非职业演员。饰演海仔、肥婶的演员本身就是个体户，饰演珠珠的是一个服务员。他们来自生活基层，在表演上具有真实感。此外，影片的许多台词采用了广东的方言俚语，音乐既有地方色彩，又有现代音乐的特点。所有这一切，使整部影片犹如一幅广州当代市井风情画。
    当然，我们说《“雅马哈”鱼档》“新”，不等于说，影片已经很深刻了。在肯定它的成功之处的同时，应当指出，这部影片在主题思想的挖掘和人物内心世界的展示上，稍觉肤浅了一点。正面先进人物葵妹的性格刻划，也稍嫌单一了一些。
〖-ZW/正文〗
