〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承中创新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇访问记只是围绕着“小砖房”，写了政治工作改革的点点浪花，然而却提出了一个耐人寻味的问题：如何处理继承与创新的关系？
    随着经济体制的改革，部队的政治工作也要进行改革。对于那些不适应新形势的陈旧观念、制度、规定和做法，都应该改，这个发展趋势是毋庸置疑的。但是，对于我军长期以来形成的政治工作优良传统，必须继承和发扬，这也是不能有丝毫怀疑的。倘若一讲改革，便以为优良传统过时了，把澡水连同婴孩一起倒掉，这种蠢事决不能干。改革，不应舍弃我们的长处，丢掉优良传统，应当在继承中创新，在创新中继承。因为，今天政治工作的新经验，正是昨天政治工作优良传统的继续和发展。
    我们讲继承，主要指的是优良传统的基本精神，而对某些惯用的工作方法，则不能处处照搬。如果遇事都要照搬、沿用某些惯用的做法，无异于作茧自缚。因为形势变了，不要说在“左”的思想影响下形成的一套不能用，就是过去在部队建设中曾经起过积极作用的某些经验，有些也不完全适用。这就要求我们：一方面要分析研究过去的做法，借鉴其中有益、管用的经验，并根据新的情况加以修改、充实和完善；另一方面要放开眼界朝前看，探索新途径，创造新经验。某团“荣誉室”到“小砖房”间的小毛道，不就是一条在继承中创新、在创新中继承的路吗？他们的改革正是从这里起步的。
〖-ZW/正文〗
