〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小毛道的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区某团政治处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁军王兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份由沈阳军区首长签发的授予某团政治处“热心为连队服务的先进政治处”称号的命令，摆在我们的案头。
    翻开这个团政治处的简要事迹，可以看到：他们抓干部管理制度改革，实行干部岗位责任制，在军区范围内是搞得早、成效大的一个单位；他们抓政治教育改革，先后有五项经验被总政、军区推广；他们创办政治工作研究中心，传播信息，培训基层政治干部，取得了明显的成绩……
    这些改革是怎样搞起来的，一个团政治处为什么能以坚实的步伐走在改革的前头？春节前夕，我们来这个团作了一些探寻。
    主人为我们安排的第一个项目是参观。
    这个具有五十五年历史的红军团队的“荣誉室”，就设在俱乐部前厅的两侧。看完荣誉室，他们又把我们带到俱乐部的后面，参观了一个“小砖房”。团政治工作研究中心就设在这里。当初，连接两者的是一条小毛道，如今已踩得又平又宽。这条小毛道的变迁，记载了政治工作改革浪头在这里的兴起。
    在干部战士的心目中，“荣誉室”是个令人自豪的地方。若干年来，虽然物换星移，可是它就象接力棒一样，使许多传统在部队中一茬茬地延续。然而，近两年来，一些老做法却遇到了新情况的挑战。有个连队到大城市执行任务，与某文体单位相邻，歌声、琴声不断传来。连里干部想到了“南京路上好八连”，就把朝向这个文体单位的窗户全都糊了起来。可是，今天的战士毕竟不同，在那层厚厚的牛皮纸上，他们闹出了许多恶作剧。而另一个连队却采取了相反的做法：星期天，指导员领着战士们去逛公园，在碧波荡漾的湖面上荡舟，在楼台榭阁下领略文化古迹，使战士们得到了从未有过的精神生活的满足。
    两种截然不同的做法，引起了政治处同志的思索。他们对那个采取相反做法的指导员进行过分析。他不象有些政治干部那样墨守旧章，地方的一些新做法、新信息，他都想搬到连队来试试。在一些新课题面前，他能应酬自如。政治处的同志通过进一步的调查分析，明确了一个问题：形势变了，对待传统的观念也要变，依然固守某些老的做法，已经不能适应今天部队政治工作的需要了。原因很简单，一些老的做法不是永恒的，它不能包医现代化建设中遇到的所有问题。正确的态度应当是：放开眼界朝前看，在更广阔的领域里去思维，去探索。正是基于这种认识，在俱乐部后面那个不足五十平方米的“小砖房”里，政治工作研究中心应运而生。政治处给它确定的宗旨是，把现代科学知识直接应用于思想政治工作的前沿阵地。在这里，全团的政治干部们每周聚会一次，提供信息，开办讲座，交流体会。大家海阔天空，各抒己见，进行着无拘无束的探索，至今已研究了五十六个题目。政治工作研究中心不仅吸引了政治干部，也引起了一些军事干部和后勤干部的极大兴趣。每到活动日，有些外出执行任务的干部也赶来参加，许多精彩的演讲提纲被辗转传抄，不胫而走。
    “荣誉室”和“小砖房”，楼前楼后相互辉映，传统和“新招”相辅相成。脑海中铭记着“荣誉室”里那一面面锦旗、奖状的政治干部们，又在“小砖房”的引导下，开拓着思想政治工作的新天地。且不说被总政推广的连、营、团三级任教经验，也不说即将被石家庄高级步校搬上课堂的“微型教育”，单就指导员们人手一张的“思想工作预测网络图”，就会使人感到，这里的思想政治工作向科学化迈出了可喜的一步。那还是步鑫生的改革事迹刚刚见诸报端的时候，其中“开展市场预测，克服生产盲目性”的经验，就引起政治处同志的浓厚兴趣。市场可以预测，人的思想也同样可以预测。他们根据哲学中的内外因素的理论，心理学中关于人的心理特征的学说，归纳出了战士产生思想问题的七个潜在因素和十种外界诱因，及其相互联系，并绘制成使人一目了然的网络图。小小网络图的诞生，使全团思想工作的针对性、预见性大大加强。
    事实告诉我们，一种固有的观念一旦被改变，人们是多么富有创造力。
    （一）
    范铁军 王兴功
〖-ZW/正文〗
