〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无成绩不虚报有成绩不浮夸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委吸取原班子教训发扬实事求是作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华胡支援〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委新班子吸取原班子弄虚作假的深刻教训，没有成绩不虚报有了成绩不浮夸，带头发扬实事求是的好作风。
    这个团原党委主要领导利用职权，大肆进行经济犯罪活动，却通过弄虚作假掩盖问题，骗取荣誉，给部队建设造成了严重危害。问题暴露后，骗取的荣誉全部撤销，有关人员受到严肃处理。新班子上任后，认真总结以往的教训，坚决纠正弄虚作假、做表面文章的歪风，扎扎实实抓部队建设。1984年，这个团有四十六名战士经考试合格后，获得了两用人才证书，但有人为了突出新班子抓教育的成绩，在上报材料中写成了六十八名。张政委发现后，严肃批评了这种做法，要求如实上报。去年5月，于团长组织炮连进行班单炮实弹射击，由于他们从实战需要出发，要求严格，射击成绩不太理想，排在全师后面。有位参谋建议降低标准，重打一次，于团长表示，成绩要货真价实，不能搞假的，因此没有同意。
    在新班子的领导下，去年这个团的军事训练、政治教育、科学文化学习、培养军地两用人才的农副业生产等，都取得近几年来的最好成绩，多次受到军师领导和机关的表扬。在大好形势下，团党委更加注意坚持实事求是，认为弄虚作假是个顽症，越是形势好，越要警惕它抬头。统计干部战士参加地方刊大、函大学习的人数，下面上报的是三十八人，他们没有轻信，进一步调查发现多报了四名。统计植树造林的数子他们也十分慎重，由团领导带队逐一检查，结果发现多报了一百五十棵。团党委及时将这些情况通报全团，对干部战士进行教育。大家议论说，新班子办事这样认真，有人再来虚的、假的吃不开了。
    （韩瑞华 胡支援）
〖-ZW/正文〗
