〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人就得一切听从命令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世斌惠坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传富，我的老毛病又犯了，家里孩子没人照管，老人常闹病，困难太多了，你还是向领导申请转业回来吧……”工兵营助理员蔡传富看着妻子的告急信，脑袋嗡嗡响。他把信塞进口袋，就跑去找营领导，想把家里的苦衷诉说一番。营长一见蔡传富，连忙对他说：“你来得正好，上级决定调你到兄弟部队去当助理员，我正想去找你谈谈。”此刻，他好象把妻子的来信全都忘了，既没有提及家里的困难，也没询问调往部队的条件好坏，而是问哪一天出发。当他知道这次调动时间紧迫时，立即表态说：“请领导放心，我懂得一个党员应该怎样做。”回到连队，他把简单的行李收拾一下，就给妻子写了一封信。信中说道：“请你原谅我，我没有按你来信要求的那样去做，而且将调到离家乡、离你更远些的部队去工作。不是我无情无义，因为我是军人，军人就得一切听从命令，随时准备作出个人的牺牲。”第二天，蔡传富把信寄出去，便踏上了新的征途。 （世斌 惠坤）
〖-ZW/正文〗
