〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军有了第一架飞机（3月16日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年3月16日的上午，一架国民党飞机因遇上大雾迷失方向，汽油耗尽，被迫降落到鄂豫皖革命根据地和国民党区域的交界处――宣化店西南陈家河附近的河滩上。罗山县一区十乡赤卫队大队长陈国清立即率领队员，俘虏了驾驶员龙文光，缴获了飞机。事情发生后的第三天，反动民团兵分三路，奔袭赤卫队，企图抢走飞机，但遭到红军和赤卫队的还击，没有得逞。为了保护飞机的安全，红军很快把飞机拆开，运到宣化店以东卡房附近隐蔽起来。
    1931年春，在莫斯科航空学校学习过的钱钧同志，被分配到鄂豫皖革命根据地工作，龙文光经过教育也愿意为红军服务。鄂豫皖特委和军委决定成立特区工农民主政府航空局，任命龙文光为局长，钱钧为政治委员。上级决定把飞机重新装配起来，并命名为“列宁号”。中国工农红军的第一架飞机就这样诞生了。当时，国民党军队对根据地狂轰滥炸，给人民群众造成了很大损失。听说红军也有了飞机，人民群众欢欣鼓舞，纷纷从四面八方赶来观看。
    7月初，“列宁号”首次执行任务，当飞到固始县上空时，敌人以为是自己的飞机，都跑出来观看。“列宁号”撒下传单，吓得他们连忙钻进掩体。11月，红军南下攻打黄安县城，围城一月多，攻不下来，这时红四军决定给“列宁号”挂上迫击炮弹去轰炸。“列宁号”投下迫击炮弹，敌人魂失胆破，第四天就弃城逃跑了。
〖-ZW/正文〗
