〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有瑕玉”与“无瑕石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读报，看到一篇文章，谈及对于“有争议”的知识分子的使用问题，其中一句话颇耐人寻味：宁取有瑕玉，不用无瑕石。我觉得这里面包含着一个深刻的哲理。
    由此我想起靳开来。
    看过影片《高山下的花环》，人们最感兴趣的人物之一，是“牢骚大王”靳开来。你看，他平时桀骜不驯，怪话迭出，外表上吊儿郎当，骨子里却热情似火。直到战斗打响之前，才被提升为副连长。用他自己的话说：“副连长，副连长，战前赏了我个送死的官。”多么辛辣！
    一个“赏”字，道出了上级对靳开来的态度。在他们眼里，“刺头”靳开来无疑是位干才，故关键时刻不得不用；但无疑也是匹“劣马”，要随时勒紧缰绳，防止它尥蹶子、踢人。结果，靳开来血洒战场之后，竟连一个小小的三等功也评不上。英雄的遭际，不仅令他的战友们泪落，也让银幕下的亿万观众扼腕长叹――生活对于他，是何等的不公正呵！
    靳开来就是一块“有瑕玉”。
    这里涉及到我们某些领导同志的用人标准，也涉及到某些干部、人事部门的用人方针。
    某些上级领导，似乎很喜爱那些“听话”“好使”的下属。通过这些下属，自己的旨意才能不打折扣地贯彻执行，同时也能得到许多良好的反馈。因此每每对他们青眼有加，恩宠倍至，哪怕他们平庸无能，唯唯诺诺，也在所不顾。如此一来，靳开来辈只能剩下说怪话的权利，岂有他哉！
    某些干部部门，也总爱根据“档案”判定一名干部的优劣。档案材料固然需要，但它毕竟是死的，而人却是活的。有些档案材料也没有反映出干部的实际情况。可惜纸上的材料，往往重于生活中的具体表现。结果，常常是“有瑕玉”被剔出，“无瑕石”居要位。这难道没有改革的必要么？
    上述都是老生常谈，突然由靳开来想起，并无开罪于干部部门之意。有此同感的，干部部门大概也大有人在。
〖-ZW/正文〗
