〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《回忆王稼祥》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德况〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由伍修权、曾三、方强同志发起征集的重要政治读物《回忆王稼祥》一书，已由人民出版社出版。
    书中收集了胡耀邦、聂荣臻、王震、肖劲光、王首道、伍修权等中央领导同志和其他老革命家、老同志（包括秘书、医生、翻译、警卫人员）新近撰写的回忆文章三十九篇。陈云同志为本书题写了书名。这些文章从不同侧面再现了王稼祥同志的生平业绩，赞颂了他的崇高革命品质。着重回忆了王稼祥同志在我们党历史上的一段关键性时期里，所作的光辉贡献。如：当1932年错误路线决定解除毛泽东同志的军事指挥权时，他是积极反对者之一；长征开始后，他帮助毛泽东同志作说服工作；在实现中国革命伟大转折的遵义会议上，他发挥了重大作用；而后，他同周恩来同志被指定为中央三人军事小组的成员，协助毛泽东同志指挥全军，胜利地实现了红军的战略转移；1938年，他从国外回来传达了共产国际的正确意见，促进了我们党进一步的团结和统一；1938年后的一个时期，他协助毛泽东同志处理了大量有关党、军队和抗日根据地的重大事务，参与起草了许多决策性文件；1943年夏，他在《中国共产党与中国民族解放的道路》一文中，初步论述了毛泽东思想，是我们党正式提出“毛泽东思想”这一科学概念的第一个人。正如胡耀邦同志所指出的那样：“在我们党建党六十周年的纪念会上，中央决定列举的我党建党以来三十八名卓越的领导人物，就有王稼祥同志，他是当之无愧的。”
    （德况）
〖-ZW/正文〗
