〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行命令不讲条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗都要求照顾就会影响大局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军人家庭/纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车已经开始发动，调往新单位的干部就要出发了。军医刘荣彬坐在车上，向送行的战友挥手致意。这时，同车的一位干部惊奇地问他：“你爱人不是刚来队探亲，怎么没见她？”
    原来，刘荣彬的爱人由于身体虚弱，刚到部队就病倒了。刘荣彬把她送进师医院的当天，就接到工作调动的命令，要求三天之内到新单位报到。这时，有的同志劝他向领导说明一下特殊情况，推迟几天再去。刘荣彬想，在工作调动中，每个人都有些实际问题，如果都要求组织照顾，就会影响整个大局。再说，妻子住在医院，有医护人员照顾。因此，他没有提这个要求。妻子听说他要走，很不高兴。刘荣彬望着躺在病床上的妻子，心里也不好受。但是，一个共产党员的组织纪律观念，坚定了他按时到新单位报到的决心。他对妻子进行了开导和安慰，终于做通了她的思想工作。
〖-ZW/正文〗
