〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包袱何其大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士都有一个几斤重的小包袱，二尺白布包着几件换洗的衣服和鞋袜，平时当枕头，行军打仗放到背包里，倒也利索。
    然而，最近有的战士的小包袱不够用，仅“两皮”（皮单鞋、皮棉鞋）、“三毛”（毛衣、毛裤、毛背心）就占去了不少空间。这些物品，有的是战士从家里带来的，有的是在部队花钱买的。我不是说战士不能用这些东西，但是我确认一个正在服役的义务兵，穿戴这些东西并不太合适。部队发的衣服，春夏秋冬，里里外外，一般说来都是够用的，何必弃之不穿另外破费？军队高度集中统一，有了战斗行动，着装要一致，携带适应物品要有统一的规定。据我所知，就是西方国家的军人，也不是谁想穿什么就穿什么。
    战士的小包袱越来越大，还有别的原因。有个团家底比较厚实，为了改善战士的物质文化生活，给每个战士买了一条花床单、一对花枕头。由于它影响内务整洁，战士们只好存放在小包袱里。
    我觉得，每个战士要随时准备打起背包上战场，或奉命执行其他任务，如果包袱大了，便成了一个累赘。我劝战友们在服役期间，多把心思用在学习和工作上，不必过早地去购置那些现在并不急需用的东西，把它当个包袱背起来。
〖-ZW/正文〗
