〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婚期可以再往后推”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长要回家当新郎官啦！”消息传开，干部战士纷纷向连长杨永能道喜。
    可是，就在杨永能买好喜烟喜糖准备启程的时候，上级突然来了一份调令，让他到另一个部队工作，三天之内报到。杨永能已经二十九岁了，未婚妻也已二十五岁。这一对大男大女，曾先后两次推迟婚期。去年九月，正当杨永能的结婚报告被批准时，师里决定他们连参加检验性野营拉练。野营拉练结束后，又开始了。他考虑到连里干部少，再次把婚期往后推。如今，家里亲人已经为他操办好一切结婚用品，正盼着“新郎官”赶快回去，又突然来了调令，杨永能该怎么想呢？
    组织上把工作调动的决定告诉了杨永能，征求他的意见。他开始感到很意外，但很快就平静下来，对领导说：“结婚虽然是大事，但是我是一个党员，应该考虑部队工作需要这个大局。婚期可以再往后推，到新单位报到的日期不能推。”他抓紧时间交好班，连夜写信做家里和未婚妻的思想工作，愉快地奔赴新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
