〖ZQ/总期〗9927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花招难骗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局在柬埔寨问题上的丑恶表演颇引人注目。它继1月底乘联合国秘书长访问河内之机抛出所谓解决柬埔寨问题的“新建议”之后，本月初又利用澳大利亚外长海登访问越南之机，继续玩弄政治花招，为越南侵略军赖在柬埔寨制造借口，大肆喧嚷民柬抵抗力量“已被打得七零八落”，并诬蔑被侵略的抵抗力量“犯下了许多战争罪行”，坚持把“消除波尔布特及其同伙”作为越南从柬埔寨撤军和解决柬埔寨问题的“先决条件”，企图回避越南侵略柬埔寨这个基本事实，把水搅浑，并假手国际社会，消灭民柬抵抗力量，以达到其不可告人的目的。
    越南当局的丑恶表演，是掩盖不了自己的侵略罪行的。事实表明，它既不可能用军事手段赢得这场不义战争，也不可能靠玩弄政治花招达到霸占柬埔寨的目的。
    这次越南当局发动的旱季攻势并没有达到预期的目的。民柬三方爱国武装力量主动放弃几个空空的营地，深入内地，加强军事合作，从背后和内地进行游击战，不断歼灭越军的有生力量，形势的发展将对侵略者越来越不利。至于越南玩弄政治花招，挑拨离间，软硬兼施，分裂民柬联合政府，压抵抗力量和国际社会按越南的条件政治解决柬埔寨问题，也为人们所识破。它抛出排除红色高棉作为解决柬埔寨问题“条件”，只能暴露了它迄今没有解决问题的诚意。西哈努克亲王曾一针见血地指出，这是一种阴谋，即企图借两个民族主义派之手去“消灭”红色高棉，从而继续占领柬埔寨，加速柬埔寨的殖民地化。
    目前，越南当局对民主柬埔寨和泰国的入侵，造成这个地区的紧张局势，正受到国际社会的谴责，纷纷要求越南按联合国大会通过的决议从柬埔寨撤军。人们清楚地看到，是不是坚持反对越南侵略、从柬撤军，是关系到要不要坚决支持被侵略人民的正义斗争，要不要维护国家主权和民族独立，要不要维护国际和平与安全，以及要不要维护国际关系基本准则的根本问题。而越南当局拒不执行联大决议，耍尽各种阴谋诡计，赖在柬埔寨不走，完全是枉费心机的。不管越南当局采取什么战略，不管它在政治和外交上玩弄什么花招，都扑灭不了柬埔寨人民的正义斗争。越南当局如果真想改变其侵略者的丑恶形象，只有老老实实停止武装侵略，撤出全部侵略军，这才是唯一的出路。
〖-ZW/正文〗
