〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆董存瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文纪念董存瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦刚过，一张珍贵的照片辗转到了我的手中。专程送照片来的同志要我认认：照片上的人是谁？
    照片很小，一寸左右，已经发黄，一看便知是战争年代的遗物。然而，当我的目光停留在照片上那张聪慧机敏、生气勃勃的面孔上时，我不禁脱口而出：“没错，是他，我们团的英雄董存瑞！”一般强烈的崇敬之情油然而生。往事与回忆如滚滚而来的硝烟，在我的脑海中顿然弥漫开来……
    记得那是1948年年初的事情。我团驻在辽宁朝阳，开展冬季50天的大练兵运动。数九寒天，大地冰封雪裹。呼啸的北风扬起阵阵雪尘，撒在人的脸上、手上，如同针刺一般。就在这奇寒的日子里，我初次结识了他――一个热血沸腾的战士。
    有一天，当我来到二营六连训练场时，只见战士们正在热火朝天地演练爆破、攻坚。他们有的夹着炸药包，避开“敌方”的“火力封锁”，翻滚跃进；有的匍匐在地，用机枪“掩护”；还有的冲到由冰雪冻筑而成的敌“碉堡”前，拉响导火索……最引人注目的就是那个手脸冻得通红，眉睫、帽沿上都挂满了冰霜的六班长董存瑞，他正以自己娴熟的技巧，机智灵活的个人动作，向敌“碉堡”发起一次次“攻击”，赢得阵阵喝彩……
    当我与董存瑞面对面时，他有过一瞬间的腼腆与拘束。我问他：“冷不冷？”他回答：“活动起来就不冷了。”我表扬他说：“看了你们的训练，我感到重点突出，针对性强，组织得当，大家的练兵情绪也很高，你这个班长领导有方哇！”没想到董存瑞的眼眶却红了，象有眼泪要落下来，他咬咬嘴唇说：“报告首长，我们去年打隆化没打好，许多战友牺牲了，想起他们，我心里就难过……我们一定要打下隆化城，替牺牲的战友报仇！”
    一席话，说得战土们群情激愤。而我，心里却象被什么撞了一下，闷得难受。第一次攻打隆化失利，牺牲了许多同志。当时除了敌人工事坚固，装备精良，我方没有直射大炮外，我们领导在指挥上求胜心切，缺乏知已知彼的分析和战前的充分准备，也是重要原因。想到这，我就有些内疚。然而，现在站在我面前的这位普通的战斗班长不仅没有半点责怪我们的意思，反而把那次失利深深埋进了心里，作为自检、自勉、自励的动力。多么可爱的战士呵……
    晚上，在煤油灯下，我坐了许久。牺牲的战友和噙着泪喊要替他们报仇的董存瑞的身影，交替在我脑海里出现。通信员把董存瑞的简历送来了：董存瑞1929年10月15日生。父亲为人扛长活。1945年8月日寇投降时入伍。先是怀来县第三区队的队员，后编入隆、 延、怀三县县大队。1946年编入五旅二十四团二营六连六班当战士。1947年察北整训时由指导员郭成华、二排长郭元方 介绍入党。在保卫延庆和四海歼灭傅作义的十一师的战斗中，由于作战勇敢，完成任务好，两次立大功，并提升为班长……
    就在这天晚上，我把检验董荐瑞班优异训练成绩的情况向团党委作了介绍，并建议全团开展“向董存瑞班学习”的运动。团党委一致同意了我的意见。
    5月，是口外春暖花开的日子。我们团接到了和友军一起第二次攻打隆化的战斗命令。如何把战前政治工作落到实处，吸取上次攻打隆化的沉痛教训，做好战斗准备，一举攻克隆化城。我团决定深入开展军事民主，把具体战斗任务落实到每个战斗班组和个人，与他们签订立功合同；同时，把最团难的爆破任务单列出来，立“帅”旗，由干部、战士自由竞争，被公认优秀者，还可在连的范围点“将”。这种后来被称为“合同立功”、“挂帅点将”的战前活动，在当时确属政治工作中的一点创新，为此，当时的《群众日报》还专门发表了题为《开展军事民主，实行合同立功》的社论。我就是在二营六连的“挂帅点将”誓师大会上又一次看到董存瑞的。
    六连大会的主席台上立着三面大旗，一面是“爆破大元帅旗”，另两面分别为“突击大将”和“火力大将”旗。为争夺“元帅”，会场气氛显得相当紧张。先是战斗组长王海山要当“元帅”。接着是二班赵班长，他叫什么我忘记了，只记得他黑脸膛，厚嘴唇，是个大个子，在同班战士的刺激下，他十分激动，说话直结巴。他说：“我老赵要――当元帅，保――准马到成功！”第三个站起来的就是董存瑞。由于兴奋。他脸红红的，额上也渗出了细密的汗珠，他拍着胸脯，声音洪亮如数家珍地摆了六班应当挂帅的全部“正当理由”，他说：“这次大练兵，我们专门进行了艰苦的爆破训练，对完成爆破任务是绝对有把握的……”他说话间那“非我莫属”的气势，那“一切全不在话下”的神态，给我留下了深刻印象。经过民主评选，举手表决，最后董存瑞班的同志们都当选为”爆破大元帅”。
    当董荐瑞代表六班来到主席台上，双手郑重地从连长手中接过“元帅”旗时，全场掌声雷动，我也被这沸腾的场面激动了。我真想对他们说：小鬼（其实我当时也不到30岁），你们想过吗？你们奋力争取的“帅旗”，不仅标志着荣誉，还意味着冲锋陷阵，准备付出血的代价……
    我永远不会忘记那山崩地裂的最后一幕。我站在前沿阵地的团指挥所里，探着身，亲眼看着董存瑞抱着炸药包冲上去了。他在找什么？没有炸药架？桥下没有可固定炸药的地方？时间来不及了！桥头堡里的机枪还在喷着罪恶的火……突然，他一挺身，叉开腿，顶天立地屹立起来，用手擎起了炸药包……一声长长的嘶喊：“为了新中国，冲啊――”随着是一声地动山摇的轰鸣……
    当我们团的几个领导同志和同志们一道冲到桥头堡下时，那里除新添了一个巨大的炸坑外，其他全炸没了，烈士什么也没留下，连一块布片也没有。为了上报英雄的事迹，我们清点烈士遗物。当时，我多想找到一张烈士的遗像，却未能如愿。后来，我们派专人到他家乡去找，还是一无所获，对此，我始终耿耿于怀。
    转眼40年了，没想到在烈士牺牲40周年纪念日到来之际，居然看到了他的照片！听说保存它的人叫韩定发，是董存瑞生前所在连的炊事员，围绕这张照片还有不少故事。我感谢这位韩同志，我对送照片来的同志说：“应该赶快把这张照片放大，复制，高高地挂起来，让我们活着的人都来看看他，为新中国诞生而献身的英雄的真容。”
〖-ZW/正文〗
