〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部公道战士气顺连队翻身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四站连从10个方面平等对待战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生王金元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、王金元报道：广州空军某场站四站连为什么能在较短时间内跨入全师先进行列？师政治部吴主任3月底在接受笔者采访时说，这个连打翻身仗的主要经验是：在分配工作、入党入团、转志愿兵、实施奖惩、选送学员、配备班长、批探亲假、家属来队、公差勤务、生活救济10个方面坚持平等对待战士，给全连战士创造了一个好学上进、平等竞争的良好心理环境。
    现任四站连的干部从连队跌落的教训中体会到：要把一个连队带好，就要依靠全连同志同心协力，不搞小圈子，处理问题公道正派。因此，他们对待战士，无论是政治上还是生活上，坚持一视同仁，不分亲疏。制氧站战士覃玉怀，工作积极肯干，群众基础好。党小组几次报请党支部发展他入党，原连队领导以他“老实巴交，不会办事”为由，卡了下来，群众对此意见很大。后来，党支部对这个战士进行了考察，认为他符合党员条件，就讨论了他的入党问题。这件事在战士中引起强烈反响。从去年8月至今年3月，全连有19名战士家里来人，其中有干部，也有普通工人、农民，连队都一样按规定热情招待。
    对犯过错误受过处分的战士，四站连干部一样主动亲近他们。有个战士过去因打架受过记过处分，误认为是干部整他，对立情绪很大，领导上做了许多工作也不见效。这时，有的干部急躁了。党支部发动大家处处关心他、帮助他。这个战士终于从内心体会到干部对自己的关怀和信任，放下了包袱，工作干得很出色，年底受到连队嘉奖。
    干部公道正派，赢得了战士的尊重和信任。有的战士做错了事，尽管没人知道，也能主动向干部说清楚，不担心“挨整”。对干部的缺点，战士们能够大胆批评，不担心“穿小鞋”。大家心情舒畅，打心眼里热爱自己的连队。
    笔者就干部为什么能坚持在10个方面平等对待战士的问题，请连长、指导员谈了他们的看法。他们说：这10个方面涉及到每个战士的切身利益，大家都睁着眼睛在看，干部公道不公道，战士心里有杆秤。
〖-ZW/正文〗
