〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阜新市海州区人大代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立国防军事工作巡视制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功姚广发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防军事工作巡视制度阜新国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们就《兵役法》的贯彻、优托安置工作、军政军民关系、军事设施的维护及国防观念教育等，对辖区内的企事业单位领导和法人进行检查和监督
    本报讯 通讯员王兴功、姚广发报道：一份关于加强阜新市海洲区各界国防教育、改进辖区内国防军事工作的意见正在拟制中。这是该区人民代表大会建立对国防军事工作巡视制度、首次进行4天巡视检查的产物。
    5月10日至13日，这个区的人代会组织巡视团在该区进行调查研究，为首的是区人大常委会主任杨玉文。巡视团来取听、看、问、答、评的方式。通过一项项具体工作的落实情况，考察受检单位领导国防观念的强弱，并实事求是地提出限期改进意见。7个被巡视的企事业单位，还是第一次接待这方面的人大代表巡视团。
    在第15中学。校长汇报说：“学生们不想当兵，也不愿报考军校，青年一代国防观念淡薄是一个亟待解决的大问题。”对此，代表们和学校领导一起研究，开展军训和开设国防教育课的具体办法，并对军训辅导人员和经费来源提出了初步意见。
    在和平街道办事处。办事处主任介绍说，这个街道共有居民8700户，其中军烈属235户，复员转业军人400多人。他们发动全体居民，包括个体户部动员起来，义务为当地驻军服务，为军烈属服务，力所能及地做了些工作。目前的问题是，优抚费紧张，办不了更多的事。杨主任说：“要尽力去办，街道联系着千家万户，做好了，就打牢了军政军民关系的基础。”
    人大代表在巡视中还责成武装部、民政局作了工作汇报。他们在对巡视情况进行全盘研究之后，将形成一个材料，通报政府有关部门，责成他们在尽短时间内，对尚存在的薄弱环节，拿出改进意见。在此基础上，他们还准备通过深入的调查研究，就加强全民的国防教育问题，做出若干地区性规定。巡视工作还在进行中的时候，就有3家受检单位对代表们提出的意见有了回声。
〖-ZW/正文〗
