〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见雅克什时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中捷友谊进入新的时期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国改革已取得很大成绩，但改革会遇到一定风险，我们要迎着风险前进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：杨尚昆/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 国家主席杨尚昆今天在这里说，这几年，通过双方领导人的互访，中捷两国、两党的友谊进入了一个新的时期。
    杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了捷克斯洛伐克共产党中央委员会总书记米洛什・雅克什一行。
    杨尚昆说，捷克斯洛伐克在经济上比中国发展的程度高。中捷两国可以在社会主义建设和其他方面，互相学习，互相补充。
    杨尚昆向客人们介绍了中国自中共十一届三中全会以来的变化以及中国的改革、开放政策。他说，中国的改革是从农村开始的。它促进了生产力的解放，取得了显著成绩。现在中国在搞工业改革，难度要比农业改革大得多。最大的困难是平均主义，发挥不了广大职工的积极性。
    他说，现在中国的改革已经取得了很大的成绩，但改革是会遇到一定风险的。“我们要迎着风险前进，不能后退。后退的结果可能是改革全部失败。我们一定要闯关，我们的困难一定会克服的。”
    雅克什说，捷克斯洛伐克十分重视同中国的关系。这种关系不仅有利于捷中两国的发展，而且有利于整个社会主义事业。他说，中国是一个大国，有着悠久的文化和传统。无论是过去还是现在，中国在世界上都起着重要的作用。
    他说，捷克斯洛伐克非常 高兴捷中两国在各个方面的关系都正常化了，并且都在顺利地发展。捷中经济合作关系也在发展，双方都在寻求新的发展途径，以加快这种发展。他说，捷克斯洛伐克也在不同程度上遇到了同中国类似的问题，捷克斯洛伐克在为克服这些问题和困难进行斗争。
    在亲切的交谈中，杨尚昆请雅克什转达他对捷克斯洛伐克总统胡萨克的问候。杨尚昆说，他期待着胡萨克总统访华。
    雅克什转达了胡萨克总统和捷其中央领导同志对杨尚昆的问候。雅克什说，胡萨克总统非常盼望来华访问，同杨尚昆主席会晤。
〖-ZW/正文〗
