〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释“化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，人们语汇中“化”的使用频率越来越高，“四化”的、“三化”的、“两化”的，以及制度化、规范化、系列化、标准化、专家化、科学化、信息化、社会化、年轻化、知识化……潮流般地给人们以改革创新的强烈气息。当然，有时也近乎为一种时髦，好象言不及“化”就不算80年代，工作不搞出个“化”、经验里不写上几个“化”，就不是开拓前进。有孩子问过我：“叔叔什么叫化？”于是，我一时茫然，不得不去查本本。也怪，查遍辞海、辞源辞典，却没有时“化”字的令人满意的解释。近来乱翻古今，偶然在《管子・七法》中见到一个解释，曰：“渐也、顺也、靡也、久也、服也、习也，谓之化。”这也许是对“化”字最令人心悦诚服的阐释。
    明白了这番道理，便有了九分忧虑，真可谓“智慧的痛苦”。原来“化”者，并不美妙，无非是说明了一个长期、艰巨、曲折、复杂、痛苦的过程。“化”需顺乎历史发展趋势，“化”即摸索渐进，“化”要涵盖全体、渗透方方面面，“化”要切实地被驾驭被把握，“化”还是自然历史现象，扬扬弃弃、自我完善，“化”要使人习以为俗、与社会自身相安同适。具备凡此种种资格，方列“化”之境界。它需要急不可待的奋斗，又需要恰如其分的等待，急不得，慢不得，总之，它是要你尝遍酸甜苦辣。急于求纯、急于求成，求不得“化”；苟且偷安，坐享其成，也注定“化”不成。至此想到一件小事：某大行政机关，热热闹闹地要实现“办公自动化”，很快便“微电脑化”了。其实微机买了不少台，但联不成网，也不懂软件开发，微电脑成了打字机，帮人制造出更加华美的文牍主义，替人渲染出更加精致的官僚习气，而大量需要微电脑的生产第一线却装备寥寥无几。诸如此类，难以尽述。看来，干现代化的人，特别是领导人，大有必要细细品味这个“化”字。
〖-ZW/正文〗
