〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南充发生严重球迷骚乱事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烧毁警车，砸毁球场设施，打伤百余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明德梁峰郭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球球迷闹事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆5月24日电 陈明德、梁峰郭报道：昨天下午，南充市发生一起自“5・19”以来罕见的球迷骚乱事件。一些闹事者围攻殴打运动员和执勤人员，放火烧毁警车，砸坏公共设施，打伤百余人。
    23日下午，全国青年足球联赛南充赛区进行了最后一场比赛，东道主四川队被天津队以1∶1逼和，失去出线权。比赛结束后，一些球迷以天津队队员在比赛中踢伤四川队主力队员为由（当时裁判已出示黄牌警告天津队员），冲进球场追打辱骂天津队员。当武警战士保护运动员撤离，并当场抓获2名为首的闹事者后，少数闹事者即煽动球迷将攻击矛头指向武警执勤人员。他们用砖头、棍棒和灭火器等伤害武警战士和群众，砸碎体育场主席合所有玻璃和宣传橱窗，扯碎彩旗、运动员休息棚，掀翻5台执勤摩托车，焚烧1辆警车，并阻止消防队救火。这伙人还围攻电视台录像人员，抢夺现场记者的照相机，将胶卷曝光。
    当晚11时左右，闹事者又涌到运动员住地，砸烂旅馆设施，直至今晨6点，天津队撤离市区，骚乱才逐渐平息。
    截至发稿时统计，闹事着打伤武警战士、公安人员63人，群众72人，记者2人。现已抓获一批闹事者，事件正在调查处理中。
〖-ZW/正文〗
