〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不糊弄上级不糊弄战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教导团8次受检查主动讲问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作军队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个教导团有一个时期工作在上边不挂号，不少干部埋怨团里心眼死，不会办事。赶巧，上级机关组织冬季取暖大检查，战士宿舍温度达到12℃，有奖金。团里接到通知后，立即召集机关和连队干部作了动员安排，将原来的块煤和粉煤掺和烧改为全烧块煤。上级机关来检查时，室温达到14℃以上。可检查完了，块煤也烧完了，室温骤然下降，战士当了“团长”。团领导后悔说：“全团齐动员，糊弄检查团，不料结果却坑了自己。”事实教育了大家，对上对下都糊弄不得。从此，他们定下规矩：今后无论哪级领导来检查，或开现场会，都要咋干咋讲，决不允许糊弄人。
    不糊弄上级。一次，军区营房部在该团召开营房管理现场会，有关部门只安排参观3个好连队。团里认为这不能反映营房管理的真实情况，参观时又安排检查了3个差的连队。还有一次，总后和军区有关部门到该团检查连队伙房、饭堂卫生，看了二连、五连的饭堂后，检查团领导问该团刘政委：“象二连这样好的饭堂全团有几个？”师机关一名干部抢先说：“有8个。”刘政委当即更正：“只有4个。”后来，这个团被某集团军树为“正党风先进单位”。
    不糊弄战士。这个教导团开展的“士兵接待日”活动有名有实。对团里存在的问题和受到上级的批评，原原本本给战士讲清楚，让战士监督。去年，团里提出要为战士办10件实事。他们宁可领导机关住旧房、站着吃饭，集中经费20多万元，为战士办成17件实事。战士称赞说：咱团风气正，不糊弄上级，也不糊弄咱战士。
〖-ZW/正文〗
