〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断加强兵力部署频繁举行军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南继续在南沙制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙群岛越南军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，越南在南沙群岛挑起“3.14”冲突事件之后，越南海军不仅先后侵占了南沙群岛的琼礁、鬼喊礁和舶兰礁，而且加紧在这些岛礁上构筑军事设施。同时，越南在今年新占的大现、南华、六门、无乜、日积和东礁等岛礁上增派兵力和军事装备，加固军事设施，企图长期霸占。到目前为止，越南已非法侵占了中国南沙群岛的20余个岛礁。今年以来，越南海军还先后派出各型舰船数十艘次窜到南沙海域进行各种军事挑衅活动，对我正在南沙进行科学考察和永暑礁建立海洋观测站的舰船及人员实施侦察监视。越南空军也与海军密切配合，数次出动侦察机侵犯我南沙领空，对我作业舰船和人员进行侦察。
    这位负责人还透露，5月上旬，越南军方头目多次亲临其侵占的南沙岛礁上活动，进行紧急战备动员，加强侵占南沙群岛的军事部署。连日来，越南海军在南沙海域活动的舰艇与侵占南沙的驻岛部队频繁举行各种军事演习，侵占岛礁的越军还不断向海上发射炮弹。越南海、空军还联合开展了以支援南沙作战为背景的军事演习活动。
〖-ZW/正文〗
