〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士懂得――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗权利的内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛警备区基层民主建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎奇张志安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人民主权利/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字上的变化
    据对213名战士民主知识问卷调查：不知道“三大民主”内容的87人，占41％；答不出战士有哪些民主权利的158人，占74％；不明确“民主”基本含义的208人，占98％……
    不相信吗？请看部分士兵对下列问题的回答：
    问：什么是民主？
    答：就是给干部提意见。
    问：民主建设的目的是什么？
    答：搞好伙食，让我们吃好。
    ……
    这是一串普遍的阿拉伯数字，然而，当它作力“基层民主建设情况调查报告”提供给青岛警备区党委会时，却使常委们受到震惊。
    三大民主，从我军诞生之日起，就作为根本制度列入光荣传统，已经延续半个世纪。然而，相当一部分被认为“文化程度高，民主意识强”的80年代军人，对其内涵的理解，还停留在这样的层次上！
    “能责备战士思想水平低吗？”常委们扪心自问：多少年来，我们的政治教育有多少涉及民主建设的内容？部队的民主生活也长期处于低级循环状态。以往我们总认为今天的战士“思想活跃，民主意识强”，事实上，他们只是有强烈的民主愿望和要求，却缺乏基本的民主素质。
    “战士享有哪些权利？”基层民主建设，从这里作为走出“低谷”的开端。“我军民主传统”、“民主生活常识”、“民主理论知识”被列入了各级政治机关和连队政治教育计划。警备区司令员沈兆吉、政委贾启忠带领机关干部，下连队蹲点指导。政治部摘编了《老一辈无产阶级革命家关于民主建设的论述》，下发了《关于加强基层民主建设意见》，由浅入深，成系列地让战士了解。“战士是连队主人，主人就要有主人的权利，要有参与决策、参加管理、实行监督的权利。”战士们增强了这种主人翁责任感。
    “假如我当连长、指导员”，又一个新课题摆在战士们面前。目的很明显，就是要把战士的民主眼光引导到“对连队建议参政议政”上来，在实际锻炼中提高民主素质。战士们竞相在演讲会、座谈会、民主会上发表自己的意见，积极性相当高。各连都把这些建议归纳起来，择优采纳。
    随着民主气氛的活跃，有的人曾提出“讲民主权利，连队什么事都得战士说了算。”针对这种思想，各级注意教育战士正确理解权利与义务的辩证关系，使战士们认识到自己有对连队工作的建议权、监督权，同时也有服从命令听指挥的义务。“主人要有主人的权利，主人还要有主人的样子。”这两句极普通的话，在军营里叫响了。
    今年初，警备区政治部作了一个对比统计：前年全区战士提意见、建议1400余条，70％是批评干 部，要求探家、改善伙食的；去年收到的意见、建议3200余条，80％是关系部队改革、连队建设的。
    又是一串普通数字的组合。它不但表明部队建设有了长足进步，还表明战士民主素质已由低层次向高层次发展。
    “圈子”的突破
    警备区政治部主任马立志带领工作组跑了22个连队，看到这样一种现象：一个连队民主气氛如何，常常取决于连队干部民主作风如何。干部民主作风好的连队，民主空气就浓，否则战士发表意见就少。于是，有人说：“民主不民主，关键看干部”。
    这一情况正常吗？问题摆到了警备区党委常委会上。
    “民主权利本来是战士就有的，条令条例规定了的。”马主任根据部队实际，首先谈了自己的看法，“但在一些人的眼中，民主却被看成是干部的‘恩赐’和‘施舍’。因而连队发扬民主的程度停留在干部的‘感情’和‘作风’上。民主成了干部划的‘圈子’，想大就大，想小就小，想发扬就发扬一下。如此状态，战士的民主权利怎么能得到保障？”
    战士的民主权利靠什么来维护，干部不讲民主的作风又靠什么来制约？常委们认准“民主不民主，关键在制度”。
    ――“士兵之音”处理制度。警备区规定，各级对战士的意见、建议，要逐条登记，逐件研究，好的及时采纳，价值不大或有出入的要作出说明，务必做到件件有回声，事事有着落。一年中，战士向各级输送意见、建议3000多条，65％被采纳。
    ――连队民主生活活动日制度。警备区规定，每月最后一周的星期六下午，由连队军人委员会主持开展民主活动。普通士兵如同党员过党日、团员过团日一样有了自己的活动日。这一天向各级输送的意见和建议集中，也往往有质量。
    ――团级设立军人代表委员会制度。某团基层干部反映，连队党、团支部上头有党委、团工委，而连队军人委员会上面没个头，反映上去的事，踢来踢去没着落。听了基层的呼声，团党委果断决定，设立团军人代表委员会，由副团长任主任，一名战士任副主任，战士委员占70％，各连有一名委员。它的职责是受理并向上级转达干部战士的意见和建议，代表战士对领导、机关实行民主监督，在战士因提意见受到打击报复时，维护战士的民主权利。
    某团用生产经营收入买了一台进口轿车。战士议论开了：“咱士兵的冷暖问题都没彻底解决，团领导倒舒舒服服地坐上轿车了！”团军人代表委员会及时将士兵呼声提到党委会上。“战士的意见提得对！”团里立即将新买的轿车卖了，为全团每个战士买了一床毛毯。
    某连一位干部领个老百姓来到猪圈旁，胸脯一拍，以眼代秤，三头滚瓜溜圆的肥猪就卖给“关系户”。战士把问题反映到团军人代表委员会。团里立即派人调查，查清事实后，责成那位干部在军人大会上作了检讨，并追回了向”关系户”短收的钱。
    民主不民主，关键在制度。如今，战士的民主权利，再也不受以干部的“感情”、“作风”为直径的“圈子”束缚了，随时都能做到意见有人听了。
〖-ZW/正文〗
