〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区工厂局多方开发产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在国际市场竞争中显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年1至5月与10多个国家和地区的客商洽谈近20个出口项目，头4个月创外贸产值比上年增长40%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙沈丁民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业国际竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1至5月与10多个国家和地区的客商洽谈近20个出口项目，头4个月创外贸产值比上年增长40％
    本报讯 史桂龙、沈丁民报道：在激烈的国际市场竞争中，中小型军工企业如何站稳脚跟，增强外贸产品的辐射力？南京军区工厂局所属军工企业的具体做法是：全方位开拓，滚动式发展，多元化地参与国际市场竞争。今年1至5月中旬全局已先后同美国、西德、波兰和中东、东南亚的10多个国家和地区的客商联系洽谈了近20个出口项目，出现了中外合资、来样加工，补偿贸易、工贸联营等多元化的外向形经济。头4个月创外贸产值比上年增长40％多。
    在贯彻执行沿海经济发展战略中，南京军区工厂局的领导认为，要大力发展外向型经济，必须确立长远的战略目标，敢于把自己的产品拿到国际竞技场上去较量，才能在竞争中发展自己，增强辐射力。7424厂在全军率先创办了军工与外贸联营企业，同中国五金进出口总公司、五金矿产进出口公司上海分公司联合生产出口保险门锁，已由单一品种发展到18个品种，畅销到中东、拉美、东南亚等30多个国家和地区，历年累计已为国家创汇1000余万美元。为了参与多元化的国际市场竞争，他们又创办了中外合资企业，主要用国内废下脚皮革料，造出再生革，90％的产品由外商负责销注国际市场。
    局属各军工企业还根据不同国家、不同地区的不同要求，多方面开发新产品。7318厂为了适应东南亚市场，在了解当地风俗民情基础上，研制生产了一种多功能的三用电风扇，深受客户的青睐，今年出口量比上年还要增加20％以上。7425厂研制生产的橡胶制品，技术性能指数要求精密，曾多次荣获全军和部颁优质产品称号。现在他们又根据国际市场行情，大力发展技术密集型产品，研制生产了新型橡胶件，首批打入美国市场。这标志我国橡胶制品已在世界高校术国家占有一席之地。目前，西德、东南亚等地客商正在与该厂进行洽谈，准备进一步扩大橡胶软管和密封件的出口。现在，全局已研制生产的家用电器、工艺制品、机械设备等20多种新产品饮誉国际市场。~国际市场。H局已研制生产的家用电器、工艺制品、机械设备等２０多种新产品饮誉国际市 #国际市 #国际市 #
〖-ZW/正文〗
