〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗功臣四上前线全家承受重负连长王云成所在部队领导深情呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请理解“光荣之家”对祖国的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛飞徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛飞、记者徐文良报道：“猫耳洞”口。第4次上战场的云南前线某部九连连长王云成，向记者声情并茂赞父母、夸妻子：“没有全家的支持，我今天哪能成为‘东山虎’（首长和战友都这么叫他）？！”
    指挥所里。某部政委王生虎读罢王云成妻子的”诉苦信”，对记者感叹：“能让更多的人理解一个‘光荣之家’对祖国的爱就好了！”
    5月3日，记者在枪炮声交响的阵地中，记下王云成四上战场的一串数字：他已累计在云南、广西前线生活28个月，直接参加大小战斗71次，荣立1次二等劝，2次三等功――“祖国奖给我的3枚军功章，属于我的全家。”他说。
    1978年，王云成从山东章丘县银行应征入伍。临行前，已患心脏病的母亲叮嘱儿子在部队“做一个铁打的山东汉”。入伍当年，王云成成为全师训练尖子。
    1979年1月，王云成一再请战，被某师破格精选上前线。他的父亲王秀峨在儿子从原部队突然“失踪”，全家担心的情况下，凭一个老公安战士的直觉，感到儿子已上了战场。他花掉全家的存款买回一台12英寸的黑白电视机，每晚全家收看对越还击作战新闻。
    同年3月，“王云成双腿炸断”的误传被人带回章丘。王云成的妻子王秀珠――当时还瞒着父母谈恋爱的姑娘，毅然登门对未来的公公、婆婆说：“云成为国家残废了，我要伺俸他一辈子。”王云成的岳父――一位参加过淮海战役、抗美援朝的老兵，坚决支持姑娘的选择。
    1980年4月，正当两个家庭等待王云成回家完婚的时候，王云成第二次奉命上战场。王云成在战场出生入死8个月，他的家庭连遭不幸：母亲住在医院里靠药物维持生命；哥哥被汽车撞伤；为了确保王云成能在战场安心打仗，为国尽忠，两个家庭立下一条“家规”：给王云成写信只报喜不报忧。那一年，县医院成了两个王家人聚首的中心。
    1984年8月，已被提升为副连长的王云成第三次上战场。他的妻子接连承受一个军人妻子的全部重负：临产当晚，她阵痛的叫声唤来邻居，拉进医院生下女儿王川，产后劳累过度留下后遗症；住房漏雨，她上房抢修又被扭伤住院。可她从未在信中向丈夫发过一句牢骚。女儿出生后，王云成的妻妹就成了侄女的义务保姆，他的父亲每周骑车30公里，为儿媳、孙女送菜送柴风雨无阻。
    1986年初，王云成带着第三枚军功章返乡后，王家的社会地位在家乡发生了变化：王云成的妻子参加了县拥军模范代表大会；在山东省民政厅的再三敦促下，王秀珠分得一套新房。王云成探亲40天，应邀作报告27场。
    出了名的王家又很快感觉到了“光荣之家”的苦恼。今年1月，王云成的妻子到部队为丈夫第四次上战场壮行回到家乡。她考虑到女儿体弱多病（小儿肺结核），恳请厂领导将她的夜班调换成白班，由于种种原因未能调换，王秀珠带着3岁的女儿艰难地上班干活。王秀珠没有被生活的艰辛和思念丈夫的深情压倒，却被不公正的舆论伤了心。她流着泪给丈夫写了“诉苦信”：“……很后悔没在部队多找找领导。你知道我回来后人家都在说什么，说你得罪了领导，发配去云南……我现在在厂里象个犯罪的人，都看不起我。现在家里的实际困难确实难以解决了，恳请部队领导理解作一个军人妻子的难处……”
    王云成妻子的信已传上阵地，这位山东汉子边看信边流泪。他对记者说：“我理解我的妻子，转业的事她只不过说说而已。”
〖-ZW/正文〗
