〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马克思主义教育家、我国青年运动的著名领导者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋南翔遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遗体告别仪式RW：蒋南翔/教育家/革命家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平杨尚昆陈云万里李先念邓颖超聂荣臻等送了花圈
    赵紫阳李鹏等党和国家领导人及首都各界人士参加仪式
    新华牡北京5月24日电 党和国家领导人及首都各界人士500多人今天分别来到北京医院和八宝山革命公墓礼堂，向忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家、马克思主义教育家、我国青年运动的著名领导者蒋南翔同志的遗体告别。
    蒋南翔同志是今年5月3日在北京逝世的，终年74岁。
    蒋南翔同志的遗体安放在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着中国共产党党旗。
    哀乐声中，赵紫阳、李鹏、彭真、乔石、姚依林、王震、李铁映、吴学谦、宋平、王平、刘澜涛、江华、李德生、余秋里、陈锡联、胡乔木、段君毅、姬鹏飞、习仲勋、彭冲、严济慈、雷洁琼、王汉斌、刘复之、康克清、周培源、胡绳以及蒋南翔同志生前友好等，在蒋南翔同志遗体前鞠躬致哀，向这位中顾委委员、中央党校第一副校长告别。
    邓小平、杨尚昆、陈云、万里、李先念、邓颖超、聂荣臻、李锡铭、胡耀邦、薄一波、宋任穷、王首道、伍修权、李一氓、杨得志、肖克、宋时轮、张劲夫、张爱萍、陆定一、陈丕显、耿飚、黄华、黄镇、康世恩、程子华、叶飞、宋健、方毅等和中顾委、中共中央办公厅、中组部、中央党校、国家教委、清华大学等单位献了花圈。
    胡启立等从外地发来唁电对蒋哺翔同志的逝世表示沉痛哀悼。在蒋南翔同志病重期间，彭真、乔石、胡启立、姚依林、王震、薄一波、宋任穷等曾去医院看望。
〖-ZW/正文〗
