〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们的军乐队又回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西河孟怀虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信团地处偏僻，以前文化生活很单调。为了改善这种状况，1986年团党委用生产经营收入，购置了一批管乐和打击乐器。选拔了部分有演奏特长的战士组成了新疆军区第一支战士军乐队。大家经过刻苦训练，很快就能演奏上百首中外名曲。节假日和课余时间，他们常为战士们演奏几首，就连干部战士举办集体结婚仪式，他们也去助兴。当团里的部分人员在阿里高原施工时，军乐队受团党委的派遣来到这个艰苦的地区送歌送舞，使干部战士深受感动。军乐队为战士们带来了欢乐，走到哪里，哪里就有掌声。战士们亲切地称他们是“咱们迷人的乐队”，一些战士还有了自己所喜爱的长号手、小号手、架子鼓手……
    但是，一段时间里，战士们渐渐听不到那激昂的乐曲声了。原来，军乐队出名后，社会活动也越来越多，四面八方都来请他们去“捧场”。什么表彰会、联谊会、舞会等，真是应接不暇，有时一天就为三四场舞会伴奏。战士军乐队离战士远了，有的同志说“军乐队”变成了“民乐队”了。
    战士的意见、呼声传到了团领导的耳中，引起了他们的深思。政委褚志强说，军乐队外出演奏增加经济效益是好事，但不能本末倒置，偏离为兵服务的方向。当初我们成立这支军乐队，就是为了活跃基层的文化生活，战士们欢迎它，正说明它对部队建设有积极作用。我们要立足于部队，多为战士演奏他们所喜爱的乐曲。参加社会活动，要以保证为连队服务作前提。
    如今，那亮锃锃的大号、小号、长笛又回到了战士们中间。为了提高服务质量和演奏水平，满足战士们日益增长的文化需求，他们经常到连队征求意见，根据战士们的要求演练乐曲，安排演奏时间，赢得了战士们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
