〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士莫为家乡跑生意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着商品经济的发展，战士为家乡跑生意、做买卖的现象多了起来。连队经常遇到这样的事：战士探家归来，大包小包地背到连队，里面有家乡工厂让其推销的皮鞋、帽子，有亲属要他推销的服装，致使一些战士今天跑工厂，明天跑商店，商人来到了连队，连队就成了“交易所”、“洽谈地”，影响战士正常工作，干扰了连队的生活秩序。有位班长从家乡搞来一车粉丝，放在连队库房里，白天自己外出推销，晚上又让战士到库房站岗，以防被盗。战士意见大，干部摇头叹息。
    发生战士经商的原因是多方面的。有来自战士家乡生意人名目繁多的“回扣”、“提成”等钞票的诱惑；有战士服役态度不端正；也有的是单位管理不严，听之任之。医治此症，须综合治理。
    一是要加强思想教育，端正服役态度。要教育战士懂得，参军服现役，是尽自己应尽的义务，肩负着保卫祖国、保卫四化的重任。花费大量的精力为家乡少数人挣钱，揽活跑生意，不属于尽义务范畴，相反只能影响尽义务的精力。
    二是连队要同战士家乡的政府和家长取得联系，要求家长和亲属做到“三不”：不让战士以探家为名跑生意；不委托战士代购代销商品；不让亲属或熟人到部队搭桥做生意。
    三是要严格制度，严格管理，明令规定战士不能为家乡跑生意。连队要严格执行请销假制度，控制人员外出。对爱跑生意的战士，要及时发现，坚决制止。对违犯规定、私自外出跑生意的战士，要严肃处理。对来连队找战士做生意的地方群众，连队领导要同他们讲清道理，不予接待。
〖-ZW/正文〗
