〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蜘蛛人”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南英习〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦拭清洗玻璃，可谓司空见惯的生活小事。然而，伴随着“现代化”的进展，大批高耸入云的建筑拔地而起，封闭式摩天大楼的玻璃清洗问题便也日益突出起来。且不说颇费功时，单是其危险程度便不免使人望而却步了。
    前不久，美国推出了一种“蜘蛛人”装置，其外形与蜘蛛相仿，躯下有6足吸脚，能在大楼外自由行走，从容跨越。更令人惊叹的是，这种“面目可憎”的“蜘蛛人”，竟能按指令究成2万个动作，刮、铲、冲、洗，无所不能。
    世界上第一个现代机器人“降临”人间迄今不过30年，但它们却以迅猛的势头壮大起来，跻身于广泛应用尖端科技的军事领域，并不断更新换代，开始向“智能化”过渡。
    回想起来，早在机器人崭露头角之初就曾有人断言，明天的战场，不仅会有刀枪不入的“钢铁士兵”冲锋陷阵，还将出现有“大脑”功能的无人驾驶坦克、飞机、舰艇及各种兵器。那时人们会看到：荆棘遍布、地雷密密的羊肠小道上，“扫雷机器人”正在小心仔细地排雷；在深邃漆黑的海底，“潜水机器人”正轻松自如地打捞飞机、舰艇和弹体；电闪雷鸣的夜晚，“机器人驾驶员”正若无其事地驾驶“战鹰”实施轰炸和攻击；在指挥室里，“机器人参谋”正综合整理战场上的各种情报和资料，并快速分析、提出种种方案……
    机器人的作用确实日渐提高和普及，但有一点可以肯定，未来战场上唱主角的仍旧是人。再“智能化”的兵器，终归也要由人去设计，机器人的本领再大，也是无法与人类相匹敌的。因此我要说，即使是机器人得以广泛应用的将来，也决不应忽视军人的文化素质和军事技能的提高。
〖-ZW/正文〗
