〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长的妹妹待业之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连关于企业租赁承包后工人主人翁地位的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方元王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现场会成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某坦克旅四连副连长陈建新的妹妹陈淑英被公司解雇后，从家乡湖北省黄冈县千里迢诏来找哥哥，在部队住了1个月零4天。这件事在四连干部战士心中激起一阵波澜。
    21岁的陈淑英原在县副食品公司批发部做会计工作。去年公司实行承包，大减机关职员，陈淑英就这样成了待业人员。她告诉战士们：“象我这种情况的，在我们公司就有3人。”
    大家对待业者表示同情，但更多的是对企业租赁承包后，职工主人翁地位产生了疑问。
    为了解开大家的疑问，连队党支部决定听听“主人翁们”的评说。由6名干部战士组成的“主人翁情况调查组”在驻地蜀光机电厂调查一周后，3份资料摆到了大家面前。
    一份材料：厂长将工人何锋除名。何锋1982年入厂。1985年厂里实行承包责任制后，他参加职工业务考核，平均成绩28.7分。他不胜任本职工作，被调到热处理车间。一次，他操作的一炉热处理轴承瓦片超加热16分钟，造成直接经济损失760元，被开除留用半年。同年11月，他又在一次事故中造成1400余元的经济损失。厂长决定张榜公布除名。战士们说：“看来，这样没有主人翁精神的人不能叫主人翁。”
    另一份材料：吴树光厂长同调查组的谈话录。“有人说承包后厂长权力大，可以为所欲为。可我感到自己干得很苦。我干好是应该的，干不好国家、企业和职工都跟着吃亏，都不会答应。要没有权力我无法对三者负责。你们讨论企业主人翁问题，不要把我这个厂长列入另册。”战士付辉接着吴厂长的话说：“是啊，厂长的责任和权力是一致的，不是想开除谁就开除谁。”
    还有一份材料是厂史：蜀光机电厂是1956年由一个街道电器修理厂发展起来的。前些年，工厂严重亏损。1985年4月，机电厂招标承包，工程师吴树光承包当厂长后，质量、管理和开拓新产品一起抓，奖勤罚懒，当年就转亏为盈，上缴利润14万元。1987年获利146万元。工人平均年度奖金470元。工人陈潮海感慨地说：“厂里还新建了4幢职工宿舍，我分了一套三室的住房。工人生活富了，大家感到有奔头，干得有劲头！”战士们也觉得工厂承包后，经济效益好了，工人的日子就好过多啦！
    干部战士从这些生动的材料中打开了思路，对企业租赁承包后工人主人翁地位有了新的认识。
    ――主人翁应该是改革的动力，而不能成为改革的阻力。企业效益的好坏，同工人休戚相关，只有工人真正关心企业改革，以企业兴衰为己任，积极献身企业改革，其主人翁地位才能体现出来。
    ――主人翁也应努力提高自己的素质，适应竞争，谋求发展。战士罗文中说，厂长根据工厂的实际，裁减不称职的工人，符合企业和多数职工的利益，不能因此就认为是主人翁地位降低了。副连长陈建新也有了新认识：这样做，一是可以促进劳动力的流动，增强企业活力；二是可以促进职工学习技术、改革创新的积极性，提高企业效益；三是可以增强工人的竞争意识，促进企业发展。他说：“我妹妹待业后，经过3个多月的努力学习，又北上新疆找到了她理想的职业。由此可见，待业职工只要积极肯干，不断提高自己的素质，不愁在改革中找不到新的就业机会。”
〖-ZW/正文〗
