〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平、赵紫阳、李鹏分别会见美国大通・曼哈顿银行国际咨询委员会代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国只有更加改革开放才有出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们现在要过几个险关，主要的一关是理顺物价海峡两岸局势出现缓和，“三通”实际已经开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革RW：邓小平/会见外宾赵紫阳/会见外宾李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，“我认为，在这样复杂的情况下难免犯错误，意思就是要更大胆一些。”
    邓小平说，我们对中国的发展前途是有信心的，同时我们感到要更加谦虚谨慎一些，因为要实现我们的目标是很不容易的。
    在谈到改革开放的前景时，邓小平说，我们现在还要过几个险关，主要的一个关是要理顺物价。过去物价都是靠国家补贴过日子。现在我们开始过第一个关。这一个关过了，还要过其他的关，这就是最大的风险。
    他说，物价这个关不过不行，是绕不过去的。如果在本世纪内剩下的十多年之内，不把物价理顺，下世纪要达到目标就很困难。现在就要迎着困难前进，保证政策和发展的连续性。
    大通・曼哈顿银行国际咨询委员会代表团是来北京举行会议的。代表团成员来自15个国家，包括大通・曼哈顿银行前董事长戴维・洛克菲勒、现任董事长威拉德・布彻，美国前国务卿亨利・基辛格，意大利菲亚特公司董事长乔瓦尼・阿涅利，印度塔塔公司董事长捷汉吉尔・塔塔。
    会见时，邓小平说，中国正在进行深入的改革和开放。今天，这么多国际知名的企业家、金融家一起来到北京，体现了他们对中国改革开放政策和经济发展的关注。
    他建议大通・曼哈顿银行国际咨询委员会研究这样一个课题，从全人类发展的高度来谈发展。他说，我们不反对发达国家继续发达，但是发达国家的继续发展不能建立在众多的发展中国家继续贫困的基础上。
    洛克菲勒表示，国际咨询委员会将对这个问题进行深入的研究。他说，他和他的同事同中国国际信托投资公司董事长荣毅仁和中国一些经济部门的负责人进行了很好的讨论。
    邓小平说，“我希望你们委员会鼓励国际上的企业家和金融家帮助中国发展，重要的方式是来中国投资、转让技术。另外，作为内行，你们可以给我们出主意，这也是很大的帮助”。
    新华社北京5月24日电中共中央总书记赵紫阳今天下午在中南海会见美国大通・曼哈顿银行国际咨询委员会代表团时谈到了台湾和大陆的关系问题。
    他说，海峡两岸局势出现了好的变化，就是出现了缓和。“三通”实际上已经开始。“三通”的口子会越开越大。
    赵紫阳还向客人介绍了国内的经济发展情况。
    他说，从去年秋天以来，我们开了两个重要的会议，就是中共13大和七届人大一次会议。这两个会议对我们国家的形势和今后所执行的政策具有极大的影响。这两次大会在政治上、思想上、组织上保证了中国改革开放政策的延续。
    赵紫阳说，中国改革开放政策的实行进入了第十个年头，实行的情况是令人满意的。这一政策使中国经济有了活力，但是也有一些新的问题，或者说是困难，主要是物价问题。
    他说，“现在中国的改革进入了关键的阶段，就是要去解决一些难度比较大的、但又不能回避的问题。现在到了不进则退的阶段、只能进不能退，要进就会胜利，要退就不可收拾。今后一段时间，主要将对物价进行改革，我认为我们具备了物价改革的条件，因为我们的经济情况不错。”赵紫阳还谈到了物价和工资的关系。他说，物价问题和工资是相关联的。只有有计划地解决了物价问题，才能有计划地解决工资问题。如果不主动解决物价问题，那么工资改革也就跟不上了。
    大通・曼哈顿银行前董事长洛克菲勒说，中国的经济发展给他留下了深刻的印象。
    赵紫阳说，他欢迎外国企业家到中国国营企业内投资，主要形式不是把中国股份出卖而是希望外商增加一部分股份，用于技术改造。他也希望外国的企业家同中国的乡镇企业合作。
    在谈到国际问题时，赵紫阳说，中美两国的经济贸易和技术合作应该更快地向前发展。最近几年，双方在这方面的合作有发展，但同这两个大国在世界所处的地位比较还是很不相称的。
    新华社北京5月24日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海会见美国大通・曼哈顿银行国际咨询委员会代表团全体成员，同他们就中国的经济发展和一些国际问题进行了交谈。
    李鹏说，30多年来，中国实行的是计划经济。现在的经济模式有了较大的变化，就是用价值规律指导经济。但我们实行的并不是没有计划的经济，而是有计划的商品经济，使价值规律起更大的作用。有计划的商品经济既不同于资本主义国家的经济，也不同于传统的社会主义国家的经济。现在市场经济中有一个问题，就是价格问题，价格不合理是实行市场经济的一个很大障碍。
    他在谈到最近提高四种副食品价格的措施时说，这是一次大的行动。理顺价格的工作需要相当长的时间，每走一步都需要周密的计划。他说，提高四种副食品价格的目的是为了调动农民的生产积极性。国家在价格问题上保持一定的手段，掌握价格的上涨幅度，这样做是困难的、也是必要的。
    大通・曼哈顿银行前董事长戴维・洛克菲勒说，中国的开放政策有了惊人的结果，也使我们有了在中国投资的机会。
    在谈到科学和经济的关系时，李鹏说，我们重视基础科学和应用科学的研究。中国作为发展中国家，把重点放在应用科学上，把基础科学放在第二位，这是因为应用科学解决当前的问题而且可以迅速地转化为生产力。
〖-ZW/正文〗
