〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过刊授途径增强国防意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西运用《中国民兵》等刊物开展国防教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防意识国防教育江西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、记者郑宗群报道：通过《中国民兵》、《东海民兵》在党政机关、学校、厂矿企业，以及街道乡村中进行刊授国防教育，这是江西省在深入开展全民国防教育中摸索出的一条有效途径。据省军区3月份的调查表明，全省各地订阅的这两种民兵杂志已达10多万份。
    1986年10月，总部在该省清江县召开现场会，向全国推广了他们通过《中国民兵》、《东海民兵》函授国防教育的经验。后来他们又进一步发展了自己的经验，把刊授对象由民兵扩大到全社会的干部、学生、工人，农民和居民中，其具体做法，一是在全省各级党校中，开设了国防理论、国防知识、国防法制等课程。他们以《中国民兵》、《东海民兵》为主要教材授课，并把学习成绩纳入结业评分。全省还创办了2所国防教育职业学校及20多个国防教育职业班。二是发挥共青团、工会、妇联、学生会等组织的作用，做到定期面授、定期布置作业、定期检查验收。全省80％大、中学校以《中国民兵》、《东海民兵》为教材，开设了国防教育专题讲座。三是适应商品经济发展，刊授方法灵活。对外出从事商品生产的分散人员，采取寄刊、寄作业和组织巡回辅导等办法，把刊授教育办到省外。四是充分运用新闻媒介，既实施刊授辅导，又广为宣传国防教育的新鲜经验。五是发挥江西老红军、老八路多的优势，根据刊授内容的需要，请他们上辅导课。
〖-ZW/正文〗
