〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简谈我国的科学基金制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学基金制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》5月20日一版，对我军一批科研项目获得国家自然科学基金资助作了报道后，引起了全军科技工作者的广泛关注。现简要谈谈我国的科学基金制。 我国的科学基金制自诞生之日起，就以其极大的魅力，吸引着广大的科技工作者。它使有志着奋起，去进取、去创造。
    科学基金制是政府用以支持基础研究与应用基础研究的一种拨款方式。迄今，世界上越来越多的国家（例如美国、英国、联邦德国、日本、比利时、奥地利等）都已实行了科学基金制。借鉴国外的成功经验，国务院决定从1982年开始，设立面向全国的中国科学院科学基金。1986年2月，国务院又决定正式成立国家自然科学基金委员会。从此，我国的科学基金制得到了迅速发展。
    国家自然科学基金委员会直属于国务院，其最高权力机构是由25名科学家与管理学家组成的全体委员会。国家自然科学基金委员会没有一个庞大的专家评审系统，该评审系统包括由近500名学者组成的41个学科评审组和由万余名学者组成的同行评议网络。
    国家自然科学基金的来源，主宴由国家财政拨款，同时接受国内外单位及个人的捐赠。其资助活动面向全国，凡有能力、有条件从事基础研究与应用基础研究的人员均可直接申请资助。对申请项目的评议遵循“依靠专家，发扬民主，择优支持，公正合理”的原则。重点支持处于世界科学发展前沿和具有重大潜在效益的项目；重视研究工作与人才培养相结合；重视青年科技人员的申请。
    科学基金制的建立是我国科技体制改革的一项重大措施。它通过建立专门渠道，并将竞争机制引入科技活动之中，以按项目资助代替按部门、按地区、按单位切块分配经费；以专家评议代替单纯行政办法审批项目，因而有利于打破条块分割与部门分割，促进科学研究的横向联合及学科渗透；有利于克服科研工作中的大锅饭与低水平重复，在竞争中促进科学水平的提高；有利于优秀人才脱颖而出；有利于经费的合理使用和科学研究效率的提高。
    科学基金制的建立，必将对我国科学技术事业的发展起到巨大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
