〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉问题和谈的新势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美苏两国首脑莫斯科会晤的前夕，美国、苏联以及有关各方围绕南部非洲的安哥拉问题开展频繁的外交活动，使安哥拉问题的和谈进程出现了新的转机。
    从3月下旬开始，美苏两国外长的华盛顿和莫斯科会晤，两国副外长的伦敦磋商，5月18日至19日两国副外长的里斯本会谈，都讨论了安哥拉和平与南部非洲问题。美方和苏方都认为，在阿富汗问题日内瓦协议签署之后，政治解决安哥拉问题，消除南部非洲这个热点已成为现实的可能。从而，都有意促成安哥拉问题按照阿富汗模式予以解决。
    在美苏的推动下，5月3日至4日，安哥拉、古巴、南非和美国在伦敦第一次坐在一起举行四方会谈，并取得了一些具体的成果。古巴同意从安哥拉撤出它的4万多军队，并由安哥拉提出了分阶段撤出古军的具体方案；南非承诺了从安哥拉南部边境地区撤出它的军队，也原则上同意实施纳米比亚独立的联合国435号决议。继伦敦四方会谈之后，5月13日南非外长和安哥拉司法部长在刚果首都又举行双边会谈。
    安哥拉问题是在安哥拉人民争取独立的进程中出现的。早在50年代中期到60年代，在安哥拉先后成立了不同派别的民族解放组织，并从60年代初期开始了争取民族独立的武装斗争。1975年11月，葡萄牙殖民当局被迫宣布“把权力交给安哥拉人民”，安哥拉随即宣告独立。但是，安哥拉争取独立运动中的各派组织，由于无法消除分歧，未能组成体现民族团结的联合政府。结果形成苏联与古巴支持的一方，同美国和南非支持的另一方相互争斗的局面，古巴军队和南非军队先后直接卷入安哥拉的内战，使安哥拉问题更加复杂化。
    目前，美国、苏联以及有关各方谋求安哥拉问题的政治解决，有各自利益的考虑。苏联根据外交“新思维”，希望政治解决安哥拉问题，甩掉一个包袱，以利于改变苏联在国际上的处境和形象，也有利于苏联国内的改革和发展。美国除了考虑国内大选的需要以外，也力图抓住苏联调整外交政策的有利时机，尽早解决安哥拉问题，减少对南部非洲的卷入。至于安哥拉、古巴和南非能够坐到谈判桌上进行磋商，是因为它们部意识到用军事手段难以解决安哥拉问题，必须采取和平谈判的方式。安哥拉、古巴同南非长达13年交战的结果，不仅造成双方人员的重大伤亡，而且财力和物力也遭到重大损失。这使它们不得不从战场上的较量走向谈判桌上对话。
    但是，安哥拉问题涉及许多方面，情况错综复杂，还存在不少难题。
〖-ZW/正文〗
