〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日发一堆文件翻着看如今给一块“试验田”学着干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站改革现场会方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从锦上添花到照镜子。在筹备会议时，这个站党委认为，重要的不是为已有的成绩披红挂彩，而是让人人都看到问题并学到解决问题的方法。为此，现场会没按惯例放在工作较好的单位，而是选中了在贯彻条令中存在许多不足的某营。这样，就使与会者从这面镜子中，看到自身存在的问题。
    从发一堆文件翻着看到给一块“试验田”学着干。现场会没有组织“秀才”写一大堆材料让大家抱着啃，而是将会议所在营的分队做为“试验田”，交给代表们去耕耘。交流经验时说得再好不算数，还要让部队按照经验做一做行不行。这样不仅使大家对所学内容理解得深，记得牢，一回本单位就能运用，而且使代表们有了压力，不能再“混会”了。参加现场会的同志纷纷开动脑筋，结合平时的实践和在“试验田”中得到的感受，探讨了“商品经济与贯彻条令的关系”、“分散执勤人员的管理”等20个问题，提出了相应的对策，还编写出一套适合本部队特点的条令教育示范教案，从而形成了会议产生研究成果、研究成果产生工作效益的良性循环。
〖-ZW/正文〗
