〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军旅诗的现实主义和思想性问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致“长征”副刊编辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    你让我对军旅诗发表点意见，我就想：什么是军旅诗？当然首先是诗。在这前提下，兵写兵，是正宗；其次兵写非兵，以及非兵写兵，大约也应该都属于军旅诗的范围。是不是这样呢？如果是，那么它的内涵便是非常广泛的，凡今日中国诗坛上存在和发生的问题，大约都会在军旋诗中有所表现，有所反映。我仔细读了你给我的几期《解放军报》副刊，包括魏巍和胡世宗两位同志谈诗的通信，所得印象正是如此。他们所研讨的都是一般诗创作问题，看不出军旅诗的特殊性。――不是说没有，只是说你要我发表点个人的看法，我还只能站在远处说说，进不到军旅诗的实质或深层。
    一般说，自从新时期以来，文艺的道路确实是拓宽了。仿佛从一条纵然并非笔直、也还不无支流、却是历树灯标的河道，呼啦一下，乍然驶进了汪洋大海。风诡云谲、浊浪狂涛、人类多方面精神现象的汪洋大海，民族的与世界的、古典的与现代的文艺纷然杂陈的汪洋大海，包括各色人等和各个方面的生活志趣以及各种思潮和互不相同的文艺价值取向的汪洋大海。我们的艺术之旅由江轮突然改乘海轮，长风巨浪，海阔天高，眼界为之宽，心胸为之畅，是正常；而颠簸、眩晕、恶心、呕吐，也不足为奇。于是文艺理论的多元化，诗坛上的新潮热和古旧风以及流派大展，这岂不正是百花齐放、百家争鸣吗？海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，改革大潮带来创作自由，这是很自然的。是的，一时还没有产生出去认的惊世之作，这有待于诗人作家的调整、充实、积累、酝酿、蜕变，在新形势下，进一步实现心灵生活化和生活心灵化。探索实验，是必要的，也许不免出现偏激甚至混乱，而真正的能够把时代精神赋予活的呼吸吹向来世的伟大诗章，岂不只能期望着从这些探索实验中涌现出来吗？
    不过，自由决不意味着失重。整个诗坛文苑姑勿论，《解放军报》文艺副刊，我想总应该把一把关。
    第一，关于现实主义问题。近年来有的论者把现实主义与诗创作对立起来，这是主“表现”反“再现”，重“主体”轻“客体”的逻辑结果。但是人世间哪里有不是“再现”的纯粹“表现”？哪里有脱离“客体”的自在“主体”？所以聂鲁达说：“一个诗人若不是一个现实主义者，就是一个死的诗人”。我以为这话是有道理的；当然他同时还说：“若仅仅是一个现实主义者，也是一个死的诗人”。因此我主张在现实主义精神统摄下的多种创作方法与多种表现手法。尽可以着意追求意象的暗示性、题旨的多义性和语言的跳跃性，尽可以致力于通过荒诞、变形、魔幻以表达任何瞬间冲动与切身感受；但前提是这些手段的使用必须是局部的，在总体上不构成超验图象、不滥造没有“底儿”的谜语为原则，这就是说总得是置于现实主义精神统摄下。是的，现实主义精神，亦即以真实与真诚，以昂扬的时代意识与充沛的群众感情，激发起来的一种敢于直面惨淡人生，敢于正视
    淋漓鲜血的战斗精神。这是社会主义文学的性质所决定，社会主义改革的大潮所需要的，是否可以说也是军旅诗所应具的呢？有的战士叫苦“诗不好懂，诗评也不好懂”，慨叹“诗，越来越让人读不懂了！”这呼声理应受到重视。魏巍同志提醒世宗同志应当怎样正确理解“可以自慰的以往沉没消遁，重新书写自己的书页”。这些概括来说，都似乎可以归结到如何正面对待现实主义来做回答。不知你以为然否。
    第二，关于思想性问题。在排斥“现实主义”的同时，有一种流行的理论：“诗要回到诗本身”。这意味着要摆脱政治，淡化生活，超越现实，弃摒理想……，据说凡此一切，都是“非诗”的因素，如不着意回避，一沾边儿，便将堕入“非诗”的境地。于是如此这般的所谓诗，便变成为苍白而又歇斯底里的，空虚因而百无聊赖的，有时甚至干脆是一幅嘻皮笑脸的、调侃的、无赖的面孔。难道这些才算是“诗本身”吗？这之中有抬不完的杠，有扯不清的理，还是不深究它吧。只是军旅诗应该对它设上一道防线，我想。作为正常的诗，军旅诗理应倚重理性渗透的感性，遵循诗人自我的艺术感觉，忠实于自由意识的可触性的真情实感，摒除任何先验观念无论古老的或时髦的，但却并非圭臬已死，只是说所谓艺术地掌握世界的方式，没有成规可循，仅凭通过实践来创造。不过它必须是有理想、有追求、有热情的，不是冷淡漠然，不是无病呻吟，不是无意识的发泄。那些把思想性归属于“左”倾教条主义范畴的理论决然是谬误的。诗当然是言志抒情的，而言志抒情又必然是统一的。感情是人强烈追求自己的对象的本质力量，是把景物化为形象的溶和剂。没有感情不能成诗。而且“没有‘人的感情’，就从来没有也不可能有人对真理的追求”（《列宁全集》第20卷第255页），反之，没有人对真理的强烈追求，又哪里来的激情和热情呢？所以我们的战士们要求军营中崛起的诗人，“唱当代士兵胸中的浩歌”，能够从中满足“渴求思想的照朋和人生的启迪”。这是完全合理的。魏巍同志在与世宗同志通信中所提倡的“崇高的爱国主义情愫”，岂不也正是强调诗的思想性吗？
    最后，对于军旅诗的编辑，我还想说两句话以为赠言：一要化而不僵，力求发展变化，而不陷于老一套；二要自由而不化，不断创造求新，而不失重，总是脚踏着祖国的大地。其实，这本来用不着我说，你自然会这么做的，我相信。
    祝军旅诗繁荣昌盛。
    公木
    1988年5月
〖-ZW/正文〗
