〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为繁荣大西北军旅文学创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区文化部等单位举办业余文学创作“骊山笔会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅乐平王久辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日至15日，兰州军区政治部文化部、84870部队政治部、解放军报文化处在陕西临潼联合举办了“骊山笔会”。
    参加这次笔会的主要是兰州军区的业余文学创作骨干。近年来，兰州军区很重视繁荣具有大西北军旅特色的文学创作，业余文学创作也相当活跃。仅84870部队，两年多就在全国各种报刊和文学刊物上发表了上千篇作品。在改革开放的新形势下，这个部队的党委把文学创作作为部队文化工作的一个重要方面来抓，许多单位经领导批准成立了战士们自发的文学组织，反映部队在改革大潮背景下的现代化建设面貌，不断取得新的成绩。这次笔会，就是兰州军区和这个部队为进一步促进业余文学创作，壮大业余文学创作队伍而采取的一个措施。
    笔会期间，还邀请了解放军艺术学院文学系的老师给业余作者讲课，讲课老师以及《解放军报》、《解放军文艺》等编辑部的编辑还和业余作者进行了对话，使业余作者们开阔了视野，也使编辑们了解了读者的意见，增进了相互间的理解。笔会采取边写边议的方法，除写出了一批小型作品外，还修订了若干中篇小说和报告文学，比较圆满地达到了预期的目的。 （傅乐平、王久辛）
〖-ZW/正文〗
