〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年女军官吴茵无辜受残害凶手周建平被判死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人合法权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月2日，总参某部青年女军官吴茵准备返往江西南昌市老家探亲，上午11时许，在北京地铁前门车站南侧站台候车，当地铁列车向站台驶来时，与她素不相识的凶手周建平（江苏如皋县农民）突然用力将她推向急驰而来的列车头部，列车司机见状虽采取了紧急刹车措施，但吴茵仍被撞轧在车下，造成颅脑损伤、内脏破裂、右脚趾全部断离、肋骨骨折等多处创伤，经医院抢救无效。这位年仅23岁的青年女军官，被无辜残杀致死。罪犯当场被抓获。据查，周犯是因夫妻吵架，流窜北京蓄意制造此事端的。
    北京市中级人民法院副院长邢建在接受记者采访时指出，近来，军人被无辜殴打、伤害时有发生。依法维护军人合法权益，保证军人的人身、财产安全，是我们义不容辞的责任。今后对危害军人人身财产安全、盗窃军用物资、破坏军事设施等案件都必须从先从快处理，严厉打击，以维护军人尊严。
〖-ZW/正文〗
