〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微观粒子与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖HH/换行〗DW：西安陆军学院院务部副政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微观粒子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道我们这个五光十色、千姿百态、奥妙无穷的大千世界是由什么组成的吗？现代科学成就告诉我们，世界是由物质组成的，物质是由分子组成的，分子是由原子组成的，原子是由电子和原子核组成的。在物质结构的更深层次，还有质子、中子以及层子、介子、超子和一系列反粒子等等。正是这些微观世界的神奇粒子组成了世界的万物。
    自从1897年人类发现第一个基本粒子――电子以来，迄今已发现了300多种大小粒子。科学家依照它们的特性分别将其分为4大家族：重子族、轻子族、介子族和媒子族。这些家族经历非凡，异常神秘，科学家们一直在孜孜求索。
    有趣的是，人们在深入研究一些粒子特性的时候，竟发现它们在军事上还有着重要的应用价值。于是，一系列新型武器装备的研制，在许多发达国家中竞相开展起来。
    粒子束武器是美国“星球大战”计划的重要组成部分。它是把粒子（如电子、质子）加速到接近光速，然后以极高的能量和穿透力摧毁对方飞机、导弹和卫星等目标，它能使导弹早爆、电子设备失效。中微子是一种不带电荷的粒子，它的穿透力极强，1000个中微子在穿过地球时，大约只有1个不能通过，其余的则畅行无阻。由于它们的速度接近光速，准直性非常高，既能钻地入海，又不怕干扰、拦截和侦听，因此科学家认为它有望成为最好的通信手段。中子弹的本领也不小，它在爆炸后能辐射出大量的快中子，这些快中子能穿透一定厚度的物体，破坏人体细胞组织，从而达到杀伤目的。还有大家熟悉的激光武器，也是粒子创造的新奇迹。人们正是利用了世界上这种最亮、最纯、方向性最好的光，才制成了一系列新奇的激光武器。
    粒子不仅在军事上有用武之地，就是在工业、农业、医学、考古等各个领域也都能发挥独特的作用。捌如，用光子对半导体硅片进行光刻，其精度比普通方法高1000倍；派介子能将癌细胞杀死而又不破坏人体的正常组织，具有很好的疗效。科学家还考虑研制一种比现行洲际火箭推力更大，速度更快，使用燃料更少的光子火箭，一旦这种火箭研制成功，人类将冲出太阳系，实现梦寐以求的宇宙航行。
    总之，粒子技术已在军事上得到广泛应用，并正对人类社会产生着日益深远的影响。可以预料，粒子武器登上战争舞台，必将使下个世纪的战争发生重大变化。它们来无影、去无踪，看不见，摸不着，展现的将是光与电的激烈对抗。
〖-ZW/正文〗
