〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会医治战士的“心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我对基层连排干部的知识结构作了调查，发现基层干部的心理学知识很缺乏：学过或看过这方面书籍的不到20％，系统学过的不到5％，影响了思想工作的效果，发生了一些本不应该发生的事情，甚至酿成恶性事故。
    近几年，战士中由于心理障碍引起的精神病患者有增多趋势。但是，基层干部忽视了做这一方面的工作。通过正确的心理引导，帮助战士消除心理障碍，保持健康的心理，是基层思想工作需要开辟的一个新领域。不少基层干部深感兵难带，但他们又不去研究青年战士，特别是不去研究青年战士的心理。有的同志做战士的思想工作习惯于从“思想问题”、“品德问题”的角度去分析，这无疑是需要的，但由于不了解战士的心理，他很少从心理问题的角度去引导、规劝战士，往往引起战士反感。因此，我建议：
    基层干部特别是政治干部要加强心理学知识的学习。基层干部大都毕业于军队院校，因为初级指挥院校没有开设心理学课程，因而，基层干部大都没有学习过心理学。而当有些基层干部走上基层工作岗位后，也没有重视自修心理学（大部分基层干部在自修中文、微机、经济管理等热门课）。一些在校期间自学过心理学的同志到基层后，也需要结合基层教育和管理战士的工作实际，深入学习和研究。应当树立一个观念：学习和运用心理学知识，也是基层干部做思想工作的一项基本功。
    政治机关和医疗单位可联合组建心理咨询处，一方面为基层干部战士开展心理咨询服务，另一方面帮助基层干部学习心理学知识，成为基层干部战士的心理健康顾问。
    基层干部要注意从引导战士保持健康心理的角度去做好战士的思想工作。战士都很年轻，心理、思想在这个时期波动性较大。要善于对具体问题作具体分析，不要动不动就指责战士是“思想问题”，要挖“思想根源”。“心病”须用心药治。当了解到战士有心理病症时，也要“对症下药”，根据不同的病症采用不同的方法医治。
〖-ZW/正文〗
