〖ZQ/总期〗11093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“冷”对“多”不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炬燃先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子到基层调查，发现一些连队干部在接待来队战士亲友时，相当不热情。问其缘由，说是因为现在战士亲友来队太多。有位连长还很冲地说：“不冷点，再多来，咋招架得了！”
    战士亲友来队多，确是当前基层普遍遇到的一个新问题。究其原因，一是有的战士父母思儿心切，加之现在日子富裕了，也不在乎那几个路费，儿子刚刚入伍，他们随后赶来；二是前几年征了不少家门口兵，来队很方便；三是随着商品经济的发展，一些战士的亲发到部队驻地附近经商做买卖，到部队借宿或顺路来看看。战士亲友来得多，确实给接待带来诸多困难，以至影响连队工作。然而，是否因其多就可冷淡呢？显然不宜这样做。你冷待了战士的亲友，会使战士在感情上疏远你，其亲友也会因此而时部队产生看法，以至拖起战士的后腿来。因此，战士的亲友既已来队，还是要尽其所力接待好，然后有针对性地通过恰当的方式去做工作。首先是把战士的工作做好，向他们讲清部队的性质、任务和有关规定，通过他们给家里写信，让亲友尽量少来或不来队；其次是定期给战士家中写信，通报战士的思想、工作、生治情况，以免挂念；至于有的把营房当作经商的落脚点，则应讲清道理，加以劝止。应当相信，绝大多数战士及其亲友是通情达理的，只要把工作做深做细，来队多的问题是不难解决的。
〖-ZW/正文〗
