〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越是紧张的工作越需要健康的体魄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某部体育活动广泛持久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据机关特点多设体育项目人人参加形成群众运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马爱澄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育活动/总参/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1959年12月底，总参谋部政治部在总参某部召开了一次现场会议，介绍了该部开展群众性体育活动的成绩和经验。参加会议的人一致认为该部是一个机关开展体育活动的标兵单位。从1959年12月1日起，该部开展了一个冬季百日千分体育锻炼运动。把几十种体育活动，都分别折合成具体分数（如做一次早操得三分，一次工间操得两分），规定每人在一百天内积满一千分为及格、两千分良好、三千分优秀。围绕着这个活动，该部的冬季群众性体育锻炼出现了空前的高潮。一到休息时间，运动场、滑冰场、庭院的每个角落都挤满了锻炼的人群。该部四大队五中队，12月份以来做到了人人每天出早操、做工间操，四大队四中队除了这两条以外，还做到了午休时人人参加锻炼。值夜班的同志，到晚上十点钟左右还要做一次体操，以便恢复精力，继续工作。许多同志在假日也坚持锻炼。12月20日是个星期天，早上气温是零下十度，这一天将近有四百名男同志跑完了五千米，一百名女同志跑完了三千米，公路上的长跑队伍浩浩荡荡。他们的体育活动基本上消灭了死角，四大队一中队十二个有孩子的女同志，也组织了一个妈妈锻炼队，选择了早操、工间操、跳绳、俯卧撑等适宜的运动，积极进行锻炼。
    几年来，该部体育活动一直开展得很好。1954年他们单位就开始组织了劳卫制锻炼，到去年为止，已有70％的人通过了劳卫制一、二级标准。从1953年开始每年都要召开一次全部范围的综合性运动会。1957年1958年两年的冬季，都在全部范围内组织过百日百公里赛跑，两次有将近70％的人坚持跑完了一百公里。1957年还有四十个人在一百天之内跑完了八百公里。他们的小型竞赛也十分活跃，仅在去年11月，就组织了将近一百个球队（包括有千余名运动员），进行了四百场比赛。从群众性体育锻炼中，涌现了不少优秀运动员。现在全部拥有运动健将三名，一级运动员七名，二级运动员八十名，三级运动员五百名。去年，他们参加了驻京部队、总直和北京市的各项比赛，先后有八十人左右受到奖励。
    体育锻炼对增强该部官兵体质，保证工作学习的跃进起了显著的作用。跃进以来，工作异常紧张，但大家精力充沛，干劲十足，据卫生部门统计：由于体育运动的开展，该部昼夜发病率1958年比1957年降低了22％，1959年比1958年又降低了17％。四大队的李中队长，是参加过长征的干部，从1937年起就患了严重的失眠症，二十多年都没治好，1958年吃了一百多剂药也未见效。从1958年开始，他参加了体育锻炼，通过了劳卫制一级标准，现在不仅失眠症基本上治好了。而且去年一年都没有害过病。该部原来有一个休养所，经常住着七八十个休养员，但到了1959年，因为大家健康水平提高了，经常只有几个休养员。
    该部是一个机关单位，成员有青年、壮年，还有不少中年以上的老同志和一些女同志。这些同志体质有同，各人的体育爱好也有不相同，这使在开展体育活动中，遇到了不少困难。特别是1958年跃进开始以后，工作非常紧张，也曾有人怀疑过在这种情况下是否还要搞体育活动。但是他们单位的党委，对体育活动非常重视。早在1953年部党委就专门作了“关于开展群众性体育活动”的决议。1959年大跃进当中，部党委书记曾专门指示“要组织好广大群众的文化生活、体育活动作为政治工作的重要内容之一”。政治部门在党委的积极领导与广大群众的坚决支持下，克服了困难，想出了许多既能吸引广大群众参加、又能与工作跃进紧密配合的办法，终于把体育活动开展起来了。他们在机关里有组织有领导地开展了多种多样的体育活动，使大家都能找到适合于自己的项目，如目前所推行的百日千分运动中，就包括了工间操、长跑、球类、太极拳、田径、滑冰、跳蝇等多种多样的体育项目。目前许多青年同志都在练长距离跑、滑冰、球类、田径等运动量较大的运动。一些体质较弱的人，如妈妈锻炼队的某些成员，就采取了工间操、跳蝇、俯卧撑等项目，中年以上同志除了练跑步以外还组织了校官篮球队，组织起来练太极拳。这样就进一步激发了同志们锻炼的自觉性。
    该部的体育活动紧密地结合了机关工作的跃进步伐。他们按业务工作的跃进――巩固休整――再跃进的规律，有计划地安排了全年的体育活动。在业务工作最紧张的时候，他们就抓紧上下午工间操活动，使大家至少能保持每天半小时左右的锻炼。同时开展乒乓球、羽毛球等小型活动及个人的、个别单位的锻炼活动。在去年5月最忙的时候，还利用晚饭后时间请许多优秀球队来表演，使大家参观比赛，得到了休息，也受到教益。在两个跃进高潮之间，他们抓紧时机大搞体育活动。例如1959年1、2月份的巩固休整期，开展了劳卫制满堂红运动；通过两个月的积极锻炼，劳卫制及格人数由30％一跃而到65％。在7、8月份召开了全部范围的运动大会，通过参加大会的准备工作，再一次掀起高潮。在11月下旬以后，又以冬季百日千分体育锻炼运动为主，开展群众性锻炼活动。这样就使得体育活动既与业务工作紧密结合，本身又作到了一浪接一浪，不断地前进。
    该部的体育活动能够这样广泛的开展，也由于他们培养了大批的骨干力量。在开展劳卫制锻炼之先，他们首先办了劳卫制骨干训练班；在开运动会之前，又举办了裁判员训练班；此外还经常派一此体育锻炼积极分子外出学习提高。现在全部三级以上的裁判员有一百名以上。1959年举行的运动会有八十个单项，除总裁判外，全部裁判员都是自己解决的。他们还利用等级运动员担任辅导工作，解决了体育活动中的教练员问题。这些都是保证开展体育活动的重要因素。 （马爱澄）
    马爱澄
    总参某部的工间操从不间断。马爱澄摄
    马爱澄
    工作之余练习滑冰的人非常踊跃。马爱澄摄
〖-ZW/正文〗
