〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拿出当年支前、参战的劲头治山治水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安民兵誓叫陕北变江南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们和全区人民一道；用两个多月的时间；兴建水利工程二千余项；修梯田亩，治山六十五座；并在工地上进行了训练；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方必裕/申启松/雷定国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/支援社会主义建设/延安/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国水利建设运动高潮中，延安地区的民兵组织，在各级党委的领导下，正在以当年打胡宗南的劲头，治山治水。他们和全区人民一道，在两个多月的时间内，已经新修和改建大小水利工程两千二百四十五项；修成水平梯田二十万亩；治山六十五座。民兵们还发扬了赤卫队一手拿锄一手拿枪的光荣传统，结合水利施工，开展了多种多样的训练活动。
    英雄的延安民兵，已有二十八年的革命斗争历史。早在1931年，陕北的赤卫军就由刘志丹和谢子长同志率领，在党的领导下进行土地革命。二十八年来，陕北地区的民兵组织在保卫革命政权、支援前线和参军、参战等方面都作出了巨大的贡献。特别是在保卫延安和打胡宗南的无数次战斗中，民兵们更是英勇善战，全力以赴。不少民兵支前到甘肃、四川，参加过许多次战斗，充分显示了延安民兵忠于党、忠于人民事业的英雄本色。
    全国大陆解放后，廷安民兵发扬了过去革命战争时期的光荣传统，成为向自然进军的一支主力军和突击队。十年来，全体民兵和全区人民一道，用修水渠、水库等办法，扩大水地面积三十七万六千余亩，使全区农业人民由1949年前每人平均不到二厘水地，提高到将近七分。同时，修梯田一百一十七万余亩；修淤地坝等六万六千余个；造林、种草、封山育林二百六十余万亩。对于改变陕北水土流失的严重情况，作出了巨大的贡献。
    去年10月以来，为了从根本上治山治水，争取今年农业大丰收，延安民兵又积极响应地委提出的大战一百五十天，提前完成水利建设任务的号召，三秋工作一结束，就人不解甲，马不卸鞍地迅速开赴各个水利建设工地。在出征以前，各地民兵组织，纷纷召开誓师大会。他们的决心是：地冻三尺不怕寒，山再高，沟再深，水再猛，也要让高山低头，河流改道，水上山腰。民兵组织结合农村社会主义教育，利用工余时间，进行了学习。民兵们举出了许多事例，如去年1月蟠龙公社的蟠龙管区，在雪厚近尺的情况下，赶修了一千二百亩梯田，比其他坡地增产三成。老赤卫队员们，还用当年赤手空拳打土豪、斗地主，以及保卫延安、蟠龙大战中的英雄故事，教育青壮年民兵。全体民兵很快提高了觉悟，增强了斗志，决心要以赤卫军为榜样，拿出打胡宗南的劲头，向水利化进军，向穷山恶水要粮。
    在施工过程中，因为任务大，战线长，各工地普遍遇到器材少、技术人才少，劳力不足的困难。但是这些困难，在党的领导和民兵们敢想敢干的大无畏精神面前，都一个个地克服了。负责修建水渠的民兵师，就是自力更生解决困难，多快好省完成施工任务的范例。修这条长达一百余华里，经过三百五十条大小山沟的水渠，共需要一千吨水泥、四十吨火药、八十吨石灰。为了克服物资不足的困难，民兵师领导上发动群众献计以策。第五团从附近工地请来一位有熬火硝经验的老人，在政治教导员史世杰的领导下，连夜扫硝土，建炉灶，第二天就熬出了火硝。各团又苦战七昼夜建立了自己的火药厂，日产量达五百多斤。接着民兵师长常希胜和民兵陈纪钢、王英荣等经过一个多月的刻苦钻研，又制成了水泥，全工地很快建立工厂三十八个，做到了水泥、石灰、木炭等十二项主要材料自给，大大促进了工程进度，并且给国家节约资金四十八万余元。技术人员缺乏，他们就采用开办红专学校和积极开展民兵工程兵训练等办法自己培养，现已培养出各种技术人员五百余人。此外，民兵们在“苦干加巧干”的口号下，还开展了轰轰烈烈的工具改革和技术革新运动，全师创造和改革爆破、高线运输、打眼机、木制起重机等工具七百五十件，提高工效二倍到三十一倍。
    活跃在水利战线上的广大民兵们，看到水利运动取得的辉煌成就，看到在过去和敌人血战的地方，修起了水渠、水地和梯田，特别感到兴奋鼓舞。他们迫切要求学习保卫祖国的本领，随时准备保卫祖国的安全和自己的幸福生活。全区在二百八十多个水利工地上，结合施工训练了大批民兵。在训练过程中，各工地党委和民兵组织都作到了劳武巧安排，早上作队列教练，工地设靶场轮换练习瞄准，晚上结合社会主义教育进行政治训练，业余时间互教互学，复习巩固。通过工地训练，大大提高了民兵的政治觉悟，增强了民兵的组织性纪律性，使他们干劲更大，行动更快，工效更高。延安县招安公社白渠水利工地，受训的民兵，开始训练时每人每天挖土一点五方多，以后逐日上升，很快就提高到十点二方，获得了上游红旗。
    目前，水利战线上的广大民兵，决心大搞劳武结合，争取提前完成1960年的训练任务。 （方必裕、申启松）
    本版图片均为雷定国摄
    延惠渠
    雷定国
    ① 青年民兵修筑延惠渠。
    雷定国
    ② 车子运石，又快又省力。
    雷定国
    ③ 民兵们大胆革新，创制木轨运料器。
    雷定国
    ④ 渠成后，河水流过清凉山下。
    雷定国
    参加延安军分区五好民兵代表大会的代表们，在宝塔山上栽植松柏，美化革命圣地。
〖-ZW/正文〗
