〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚共产党议员揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国支持右派报纸排华反共〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/反华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达8日电 印度尼西亚的一位国会议员最近向政府提出的询问表明，美国驻雅加达大使馆正在通过订阅大量煽动排华和反共的印度尼西亚右派报纸的办法来给予这些报纸以津贴。
    据安塔拉通讯社今天报道，印度尼西亚共产党国会议员斯克佩诺最近向政府指出，根据他所获得的消息，印度尼西亚的许多重要人物最近接到“指南针报”、“印度尼西亚邮报”、“印度尼西亚群岛报”和“永恒日报”，可是他们并不是这些报纸的订户。据调查的结果表明，这些报纸是美国驻雅加达大使馆新闻处寄给他们的。
    斯克佩诺向政府提出如下的一些问题：美国驻雅加达大使馆新闻处是否通过大量订阅的办法来给予某些报纸以津贴？他们的这种行动是否意味着外国势力正在干预某些印度尼西亚报纸的报道？是否可以认为，这些报纸由于这种津贴因而最近非常积极地活动，企图改变印度尼西亚的积极的独立外交政策，并破坏亚非各国之间的友好关系？
〖-ZW/正文〗
