〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把机关的体育活动开展起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身体是革命的本钱，一个同志要在革命工作中保持充沛的精力，就必须具备一副健壮的身体。在1959年全军运动大会上，总政治部谭政主任在开幕词中也曾说过：“如果一个人没有一个好的身体，即使你有旺盛的革命热情，有建设与保卫祖国的决心和愿望，但是在精力上你就要受到限制，就不能充分地实现你的决心与愿望”。因此他号召大家积极参加体育锻炼。
    开展体育运动，对增强全军人员的体质有重大的意义，当然，机关也不例外。我们有很大一部分干部在部队的各级领导机关工作。这些同志一般都年纪比较大，平时在室内伏案工作的时间也比较多。机关工作者因为长时间从事脑力劳动，肌肉活动很少，会引起呼吸肤浅、血液循环缓慢，肌体内新陈代谢降低，造成消化系统及心脏本身血液循环的若干困难，并使大脑血液供应减少。由此看来，在机关加强体育活动，就更加重要了。
    总参谋部某部一贯重视开展体育活动，他们配合着工作的大跃进，也组织了体育的大跃进，使得同志们健康情况大为改善，有力地保证了工作任务的完成。这一经验是值得重视的。
    党中央关于加强人民体育运动工作的指示中曾指出：“改善人民的健康状况，增强人民体质，是党的一项重要政治任务”。各级机关的党组织也应当根据中央的指示，象总参谋部某部的党组织一样，把群众性的体育工作认真地搞起来。
〖-ZW/正文〗
