〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理会见并设便宴招待贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（德意志民主共和国）关系/政府代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新化社9日讯 德意志民主共和国副总理兼对外与东西德贸易部部长海因里希・劳和他的夫人以及他所率领的德意志民主共和国政府代表团的全体贵宾。在今天下午一时三十分乘飞机达到北京。
    国务院副总理李先念、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培，外交部副部长曾涌泉，对外贸易部副部长林海云等，都到机场热情欢迎贵宾。
    德意志民主共和国政府代表团团员有：德国统一社会党中央政治局候补委员保罗・维尔纳，外交部第一副部长奥托・文策尔，德意志民主共和国驻中国大使汪戴尔。
    李先念副总理在机场上致词欢迎贵宾。他说，我国和德意志民主共和国是社会主义大家庭中的兄弟，我们两国都坚持不渝地遵循着马克思列宁主义和国际主义的原则，两国人民的根本利益和奋斗目标是完全一致的。因此，我们两国从成立以来，就建立了深厚的友谊。十年多以来，这种友谊已经得到不断的巩固和发展。我深信，德意志民主共和国政府代表团这次访问我国，对进一步增进我们两国人民之间久已存在的友谊和加深我们相互之间的合作，将作出有益的贡献。
    海因里希・劳副总理接着致答词。他说，我们代表德国统一社会党、德意志民主共和国政府和人民向中国共产党、中华人民共和国政府和人民致以兄弟般的战斗敬意，并且祝他们在今后的胜利的社会主义建设中获得更大的成就。过去几年来，中国人民在光荣的中国共产党的领导下，在社会生活各个方面都获得了巨大的成就，这些成就是史无前例的，并且只有在以马克思列宁主义理论为基础的社会主义国家才能取得。我们祝贺中国人民取得这样的大跃进。
    他说，我们感谢中国共产党，中华人民共和国政府和全体中国人员所给予我们的帮助，这种帮助对我们为反对德国帝国主义和军国主义，争取同两个德国缔结和约以及解决西柏林问题所进行的斗争，是一种巨大的支持。
    他说，德意志民主共和国政府代表团在亚洲社会主义兄弟国家――蒙古人民共和国、中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国和越南民主共和国――的访问，将进一步加强德意志民主共和国同这些国家的亲密的牢不可破的友谊，从而也将有助于以苏联为首的社会主义阵营的团结一致。
    李先念副总理和劳副总理充满友谊的讲话，受到了一阵又一阵的热烈掌声。
    今天到机场欢迎的，还有国家机关各部门的负责人、中国人民解放军高级将领和各方面的人士。
    德意志民主共和国驻中国大使馆官员，各国驻中国使节和外交官员也到机场欢迎。
    据新华社9日讯 李先念副总理今天晚间会见了以副总理兼对外与东西德贸易部部长海因里希・劳为首的德意志民主共和国政府代表团全体贵宾。
    会见时，宾主进行了亲切友好的交谈。
    会见时在座的，有中共中央委员伍修权，外交部副部长曾涌泉，国家计划委员会副主任刘明夫，对外贸易部副部长林海云，科学技术委员会副主任武衡等。
    会见以后，李先念副总理设便宴为代表团全体贵宾洗尘。
〖-ZW/正文〗
