〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前水利运动的大好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设/编读热线/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：水利化在农业“四化”中的地位如何？
    答：毛主席早就说过：“水利是农业的命脉”。党中央和国务院在去年10月24日关于继续开展大规模兴修水利运动的指示中也指出：“水利仍然是目前发展农业生产的根本问题。”据历史记载，我国自公元前206年到1936年的二千一百四十二年间，共发生过较大水灾一千零三十一次，旱灾一千零六十次，几乎平均每年有一次较大的水灾或旱灾。1959年我们是依靠人民公社的强大力量，依靠解放以来特别是大跃进以来兴修的水利工程的威力，才战胜了特大的旱灾，取得了空前的丰收。1959年的事实，更加说明了兴修水利在发展农业生产中的重大意义。同时，农业的机械化、化学化和电气化，也只有在水利化的基础上，才能获得迅速的发展。如排灌机械，必须在建设水利工程后才能使用；必须摆脱了水、旱灾害，化学肥料和农药，才能充分发挥它们的作用和威力；没有水利化，也就不可能利用水力发电。由此可见，水利化的发展，可以为机械化、化学化、电气化开辟道路，创造条件。所以说，水利化在农业“四化”中占有重要的地位。
    问：全国已有多少灌溉面积？今后的任务是什么？
    答：解放前，全国只有二亿四千万亩灌溉面积。解放后，广大农民在党的领导下大兴水利，在短短十年间，扩大了灌溉面积到十亿七千万亩，党中央和国务院在去年10月24日关于继续开展大规模兴修水利运动的指示中提出：要在已经取得的成绩的基础上，“在今后几个冬春，再搞几次水利建设高潮，力争在较短时间内实现水利化”。具体说，就是要力争两三年内，在全国范围内建成比较完整的排灌系统，最大限度地消灭水旱灾害，做到大雨不成灾，无雨保丰收。并且综合利用水利资源，发展航运、渔业和发电。这就是我们当前和今后几年中的任务。
    问：我国水利建设的方针是什么？
    答：以蓄水为主，以小型为主和以群众自办为主简称“三主”，是我们党的治水方针。我们国家并不是缺水，在以前，是每年都有很多宝贵的水白白地流掉了，以蓄水为主，就是在雨水多的时候，把水蓄起来，到天旱时使用。这样不仅可以免除水、旱灾害，而且可以综合利用和开发水利资源，发展发电、航运和水产等事业，变水害为水利。小型水利工程花钱少，收效快，又是培养水源和保护大、中型水利工程的基础，所以要以小型为主。但是，以小型为主，并不是只搞小型，而是要同时兴建必要的大、中型工程。大、中、小结合，才能构成完整的水利工程系统，也才有可能抵抗较大的旱涝灾害。兴修水利还必须以群众自办为主。因为水利建设的范围广、数量大，必须充分发动群众，依靠群众，才能解决人力、物力、经费、技术等等问题。
    “三主”方针，是党在水利建设中大搞群众运动的经验总结，是在水利建设方面贯彻执行党的社会主义建设总路线的具体方针。从全国范围来说，贯彻“三主”方针以来的两年中，共作土石方七百多亿立方米，为解放以来前八年的七倍以上；扩大灌溉面积五亿五千万亩，为前八年的两倍多；这些事实，无可辩驳地证明了我们党“三主”治水方针，是非常英明正确的。
    问：今年的兴修水利运动有哪些特点？
    已经取得了多大的成绩？
    答：1960年度（水利年度由前一年10月初起，到第二年9月底止）的水利运动和往年相比，具有以下主要特点：
    1.领导决心大，群众干劲足。去冬水利运动一开始，就显得领导坚强，准备充分，措施具体，声势浩大。全国大部分省、区和专、县，都成立了水利建设指挥部，由各级党委书记亲自挂帅领导运动。例如湖南省四个省委书记挂帅抓水利，及时提出了“四早”（早准备、早开工、早完工、早受益）、“四保证”（质量、安全施工、节约、健康发展不走弯路）的号召，很快在全省内形成了全面高潮。
    2.“三高”――工效高、速度高、工程质量高。各地大搞工具改革，广泛采用了车（车子化）、机（半机械化、土机械化）、爆（松动爆破和定向爆破）、畜（牛群化，犁群化）、滑（滑道、吊索冰道、爬犁运土）、牵（绳索牵引）、水（水中倒土筑坝、水冲沙）、碾（碾、压）等多种新施工方法。据不完全统计，各地推广的改良施工工具已达两千多万件。许多地方的平均施工工效十几倍以至几十倍地提高。例如河南省去年11月初每人每日的平均工效是一点五立方米，到12月初就提高到了五立方米左右。陕西省某水库工地采用了爆破松土法，每人每天平均松土一百三十立方米，提高工效六十五倍。一个多月的工具改革运动，已使全国平均工效提高50％以上。各地不仅工效高，速度快，而且工程质量好。例如湖南省安仁县检查了一百七十六座水库，其中有一百五十二座是完全符合标准的，合格率达90％，不合标准的地方，都马上补作。
    3.边修边用，及时发挥工程效益。各地在施工中，一般都是先修收效快的工程，后修收效慢的工程；大抓水利工程成套，一边修水库、闸坝、塘堰、井泉等蓄水引水工程，一边搞修渠建闸、平地、整畦等田间工程；修一处，用一处，兴修与灌溉并进，互相推动，力争所修工程能及早为生产服务。例如甘肃省在大力兴修水利的同时，11月就组织了四十多万人投入冬灌工作，到11月下旬就灌溉了八百九十五万亩农田。
    以上是当前水利运动的主要特点。全国大规模的冬修水利高潮，到目前已持续了一个多月，已经取得了巨大的成绩。据不完全统计，现在各地正在兴建的大、中、小型水利工程，共达一百五十多万处，其中还不包括一些小型的水土保持工程在内。全国上工人数达七千万以上。到去年12月底，全国大、中、小工程，完成的土方数量已达一百一十六亿立方米。各地已有许多工程完工。仅湖北、浙江、江西、贵州已完成的中、小工程就有二十多万处。目前全国各个水利工程正在党的领导下，高举总路线、大跃进的红旗，坚决贯彻“三主”方针，大搞水利施工的工具改革，与严寒搏斗，乘胜前进。
    我社修个大水库，活象一个宝葫芦，
    装进去一湖清水，倒出来万担金谷。
    李希玉作
    李希玉
〖-ZW/正文〗
