〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如日中天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慧中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了人民革命事业，为了共产主义的伟大理想，毕生奋斗，鞠躬尽瘁，直到老，直到死，这是我们共产党人崇高的人生观。
    许多同志，他们在战争年代英勇无畏，不惜流血牺牲，表现了共产主义战士的坚定和忠诚。当革命在全国范围内取得胜利以后，他们继续保持着对革命事业的高度责任心和奋发有为的精神，勤勤恳恳地工作，孜孜不倦地学习。他们清楚地知道：要在新的历史条件下，不负党和人民的重托，担当起建设优良的现代化的革命军队和保卫祖国社会主义建设、保卫世界和平的神圣使命，就必须要顽强地工作，顽强地学习。虽然，由于过去环境的艰苦和斗争的残酷，使他们的身体有些早衰，但是，在精神方面，他们总是充满了青春的活力。他们不但不服老，而且干起来往往胜过年轻人。他们博览群书，奋力工作，日以继夜，毫不懈怠。这是一种十分可贵的精神。
    也有少数同志，他们在精神上过早地衰老了。他们也在辛辛苦苦努力为党工作，但是经常慨叹自己“年纪大了”，“老了”，没有什么雄心大志了，对革命事业的前途所应有的那种责任感减弱了。因而学习就没有长远打算，只是一般地看一看当前党的政策文件，至于别的，好象自己这辈子已经精力有限，不敢多求了；在工作中也不能经常保持力争上游的劲头了。这些同志在学习了党的八届八中全会的文件，提高了思想觉悟以后，大都检查了自己的“中游思想”，表示要振作起来，立大志，展宏图。这是一种十分可喜的现象。
    我军广大的中、上级干部，除了少数高级负责同志年过五旬之外，大多数同志是处在三、四十岁的壮年时代。人在这个年龄，正是血气方刚的时候，何能言“老”？！毛主席把二十岁上下的青年人，比作早晨八、九点钟的太阳，我们可以理解为：一方面是说，青年人大有希望，未来属于青年；一方面是说，青年人还不成熟，还比较嫩弱。三、四十岁的同志，恰可比作是中午十二点钟的太阳，所谓“如日中天”，正是光线最强、热度最高的时候。革命大业，建设现代化革命军队的重担，首先落在这些同志的肩上。孔子日：“三十而立，四十而不惑”。这是说，有政治上，人到三十岁，才刚刚学会站立；三十岁以前，那还是扶墙学步的时候；到了四十岁，才能够达到政治上的比较成熟，有了深谙事理的知识和确定方向的能力。
    况且，一个共产党员，不能把年纪大作为他工作、学习上松懈理由，不能认为年龄一岁岁增大就意味着对革命所承担的责任一年年减轻。谈到这里，就不能不想到我们的伟大领袖毛主席。毛主席今年六十多岁了，但他除日理万机之外，还保持着那种使我们这些晚辈深深感动而又崇敬的好学精神。
    我们都承认是毛主席的学生。但要当一个好学生，除了学习毛主席的著作以外，还要学习毛主席那种伟大的无产阶级革命家的品质。学习的办法就是要：“真正自觉地始终站在无产阶级解放先锋战士的岗位，真正具有共产主义的人生观和世界观，并始终不脱离目前无产阶级及一切群众的伟大而深刻的革命运动，努力学习、锻炼与修养”（刘少奇：论共产党员的修养）。
    日方午，路还长。我们三、四十岁的同志正是炉火通红、大有作为的时候！（慧中）
〖-ZW/正文〗
