〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈锻炼队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好信/马爱澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这十二个女同志各有各的情况，但是她们参加锻炼的目的都是一样：为了炼好身体，保证工作的跃进。她们的工作的确很忙，为了创造更好的成绩，有时要日夜奋战来干。跃进开始时，就有些人耽心女同志身体吃不消，照顾她们多休息，可是她们呢，谁也不肯落后。开始她们当中有些人也确实感到有些累，象谢定淑同志已经是五个孩子的妈妈了，有一段时间吃饭也少，睡也睡不好。西学惠同志生孩子之后身体发胖了，关节不灵活，坐久了之后，一站起来眼睛就有些发黑。陈铭同志过去自认为身体很好，不锻炼也不要紧，可是不久就弄了个气喘的毛病，心脏也不太好。为了在大跃进当中力争上游，她们一直抱着一个心愿，想把身体锻炼好，以便更好地工作。百日千分体育锻炼运动的开展，正合了她们的意愿，于是自觉地参加进来了。
    百日千分运动的好处是项目很多，可以自己选择适合的参加。谢定淑同志两年以来一直坚持做工间操，这次她增加了长跑锻炼，开始跑得少，后来越加越多，每天能跑几千米，头二十天就得了四百三十五分，她还被选为本部的体育锻炼积极分子。王倩同志生孩子前是部的篮球代表队队员，羽毛球曾经取得三级运动员称号，是总直的冠军，这次她也参加了自己所喜爱的活动。其他还有些同志象西学惠、陈铭同志身体比较胖，基础也比较差，就参加了跳绳、俯卧撑、仰卧起坐、工间操等运动，西学惠在一个假日里，一口气积累了八十分。大家都参加了锻炼，也都超额完成了锻炼标准。
    这些女同志们谈到锻炼的效果时，都是非常满意的，谢定淑说：“锻炼以来我饭量也增多了，觉也睡得香了，工作起来精力也充足了。”陈铭同志的心脏毛病也好多了，站起来也不眼睛发黑了。西学惠同志感到身体灵活多了，头晕的毛病没吃药就好了。胡蔼如同志、赵捷同志过去身体就好，这一炼就更壮实了。不久前曾连续工作十几个小时都感到毫不在乎。
    她们锻炼的劲头都很大，并表示要坚持炼下去，争取更好的成绩。（王好信 马爱澄）
    马爱澄
    妈妈锻炼队的长跑活动。 马爱澄摄
〖-ZW/正文〗
