〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造奇迹的人们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把时间远远甩在后面
    魏高厚一周干完三年活
    重庆长安机器厂铣工魏高厚把时间往后甩得更远了。他在1月1日到7日的一周之内，共实现了革新建议二十二项，按工时计算已经完成了相当于三年的工作量，并且节约了大量钢材。
    魏高厚在元旦那天就革新了十二项技术，完成了一年零两天的工作量。元旦那天魏高厚把铣齿条由单刀改为双刀，单件改为双件之后，效率提高很多，但他并不因此满足。他认为挖掘生产潜力要一挖再挖，要一部机器当三部用才行。于是，他又改进夹具，由夹活两件提高到五件。这样一来，一天就可做完二十四件，质量也大大提高。
    魏高厚不仅在自己机床上打主意，而且还在别的车间找改进。他在七车间搞精密铸造元车卡罩的时候，发现车间担任的汽车自动螺丝填片用手敲，一班只能作二十件。他立即建议改为冲压，并且立即帮助搞冲模。结果，工效提高九百多倍。
    魏高厚在开门红战斗中，不仅做到自己红，而且也帮助周围的人达到开门红。同车间钻工李振模过去用的是普通钻头，魏高厚把在北京学到的上海李福祥创造的钻头经验教给他。这种钻头的特点是刃多，进刀量深，切削快，一下提高工效十倍。他还帮助小组的田德芳掌握了双刀铣螺帽的先进方法，提高工效一倍。由于他的热忱帮助，从全国群英会上带回的十三项先进经验已经为三十多人所掌握。
    工人出身的大学生马持宗制成新型避雷器
    哈尔滨工业大学高压专业工人出身的学生马持宗，在教师和同学的帮助下，经过多次研究试验，试制成功一种新型避雷器。经过在电力系统中一年来的运行，并经黑龙江省技术鉴定委员会的鉴定，说明这种避雷器的性能良好。
    避雷器是发电厂和变电所用来保护发电机、变压器等电气设备不受雷击损害的必不可少的电器。目的，由于我国电力工业的高速度发展，每年都需要大量的避雷器。现在制成的新型避雷器，其电阻阀体与一般阀型避雷器的阀片不同，它具有比较大的通过电流的能力，非直线电阻的性能也很好。最重要的，是制造这种避雷器的工艺设备简单，用土法就可以生产，不需要象制造一般阀型避雷器所必备的五十吨冲床和高压电炉等设备。
    1958年5月，马持宗参加了学校的避雷器修理小组工作。当时，他在党组织的支持下，和同学们一起试制阀片。他们失败了又重制，再失败、再重制，前后经过五百多次试验，终于成功。在这个过程中，启发了马持宗和其他同学们考虑研究一种新型结构的避雷器。他们经过苦心钻研，一种新型避雷器制成了。
    敢想敢干创全国最高纪录
    王天祥单车月产十万吨公里
    河南省许昌公路运输公司第三车队青年司机王天祥、副司机张文瑞，发挥敢想敢干的共产主义风格，在党的支持和各方面的密切配合协作下，去年12月份创造了车吨月产十万一千一百零二吨公里全国高产纪录。这一纪录超过12月份河南全省载货汽车完成的平均车吨公里八点四四倍；比12月份全省运输效率最高的许昌公路运输公司完成的平均车吨公里，也超过了三点六七倍。王天祥等驾驶的汽车不但创造了高产纪录，全月还节约汽油五千五百四十九升。
    一天等于十三个月
    〗马丽珍跃进步伐如流星
    济南第一机床厂女车工马丽珍在工段长和技术员的帮助下，元旦试验成功半自动化流星滚丝机，生产效率比原来提高三百五十九倍，一天完成了一年零一个多月的工作量。
    流星滚丝是马丽珍在全国群英会上向上海兴中电机工厂车工王秉祥学习到的先进经验。她从北京回厂以后就动手试验，可是一连几次都没有成功。在济南市工业、交通、基建、财贸方面群英会闭幕以后，马丽珍为了实现两天完成一年的工作量的决心，立志非把流星滚丝机试验成功不可。她同工段长、技术员共同分析，找出失败的原因，作了一系列的改进，终于在元旦试验成功，加工螺丝由每小时四十个提高到一万零八百个。
    元旦以来，马丽珍继续不断改进流星滚丝机，使生产螺丝的效率每小时又增加到一万四千四百个，一天能干一年零一个多月的活。现在她正进一步改进，准备使流星滚丝机完全自动化。
〖-ZW/正文〗
