〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自繁自养――猪苗充足广找饲料――猪食不缺防重于治――猪病大减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队破“三关”养猪大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹天德/李超/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五支队大破猪源、饲料和猪疫“三关”，养猪大发展。
    1959年，这个支队养猪累计数达到平均一点二人一头。猪苗和饲料做到自力更生，猪的病亡率比去年下降了65％。
    养猪大发展，使部队的伙食显著改善，全支队去年全年平均每人每日食肉量超过一类灶供给标准定量25％；全年做到不到市场买肉，并且卖给国家肥猪十二头，支援驻地缺猪的人民公社猪苗五十二头。部队官兵人人关心养猪，政府和人民也夸奖部队养猪好。
    这个部队开始大量发展养猪的时候，有一部分人信心不足，劲头不大。说：“猪源缺乏呀，那里去弄这么多！”“养几百头猪那有这么多东西给它吃！”“没有经验，还不死光了！”党委根据这些思想情况，一面召开干部会、军人大会和饲养人员会议，进一步讲清部队为什么要大搞农副业生产，对一些错误思想进行了批判；另一方面，指定党委委员、副支队长杨吉祥，后勤处长高志秀负责指导农副业生产，抽调专人负责养猪工作，发动群众解决猪源、饲料和猪疫三个关键问题。
    大量养猪，首先要有猪苗的供应和补充。1958年以前，他们在解决猪源问题上有个错误的看法：买架子猪好养，用不了几个月就可以吃肉；养母猪没经验，死了赔本。在这种思想指导下，那时养猪主要靠买猪苗。1958年光买猪就花了二千九百多元，成本高，猪的死亡率也高，而且猪源供应得不到保证，养猪发展速度慢，他们接受了这个教训，破除了母猪不好养的迷信，买了母猪和公猪，并且选留了奶头多、骨架大的小母猪培养种猪，把原来有养猪经验的炊事员调来饲养母猪。对母猪采取单圈单槽喂养，在发情期间采取双配的办法，使所有的母猪头头满怀，年初留的小母猪经半年多的时间也配了种。这样，猪源问题就完全解决了，养猪的数量也迅速增长。有的同志说：养母猪，是个宝，一年两窝准拿到，猪苗不用花钱买，多快好省成活高。现在他们又在改良品种，买了约克夏种公猪和母猪，准备在一两年内达到优种化。
    养猪数量不断增长，饲料哪里来？支队党委认真分析了当地的饲养条件和饲料来源。当地野草丰盛，适于放牧，他们就采取以放牧为主，同时大采、大贮、自制、自种的办法广开饲料来源。3月野草开始生长，把猪赶到山坡、河滩、草地等野草丰盛的地方放牧，秋季就到收过的地瓜、花生地里放，在夏秋季野草野菜丰盛的时候，发动官兵利用课余时间、执勤回来的时候打野草野菜，拣红薯蔓、花生秧，晒干储存，猪的青、粗饲料就这样解决了。精饲料，主要靠开设粉坊豆腐坊，利用粉渣粉浆、豆腐渣等和自种部分地瓜来解决。去年光豆腐坊、粉坊就供应精饲料二十七万多斤。根据他们的经验，架子猪完全用青、粗饲料，母猪产仔前后和二十斤以下的仔猪加喂精饲料，也可以把猪喂好，饲料也有保证。
    他们采取防重于治的方针，防治猪疫。首先从管理、喂食和防疫方面着手。大、中、小、母猪分圈饲养，猪舍每天打扫两三次，每周用六六六粉或石灰消毒一次。每月进行预防注射一次。喂食的时候做到槽净、饲料净、水净，粗料细喂。他们说：猪吃短、软，不吃硬、长。青饲料一般做到寸草三刀，切细煮熟，冬天还要喂热食。并且注意调剂食料口味，每天在每头猪的饲料里加半两食盐。大猪一天早、中、晚喂一次，母猪和小猪喂四次。经常注意猪的精神变化、大便和吃食情况，发现有病状早诊治。这样基本上保障了猪的健壮。发现猪病后采取土、洋结合的方法治疗，精心护理。如这一带猪常得一种花疮，这种疮从皮往里烂，不及早治就会死亡，当地老乡有一种办法：割去烂肉，用热豆油烫。他们学习这个办法，很多猪花疮都治好了。
    为了充分发挥饲养人员的积极性，这个支队对饲养人员的思想教育抓得很紧。他们不断在饲养人员中开展评比竞赛，树立标兵。饲养员庞洪田十分爱猪，看到哪头猪有病或母猪生产就昼夜不离猪圈。在养猪大发展时期，也是猪病最多的时期，猪场里没有饲养员宿舍，他就在猪圈顶上搭起棚子住了两个多月，支队给他记了三等功，并在积极分子会上介绍了他的事迹。超期服役老兵谭先进，原来不愿养猪，经过教育现在积极钻研业务。小猪白痢病是饲养员最伤脑筋的事。他想到人拉痢吃磺胺能治好，就想出用磺胺治仔猪白痢，先把四片磺胺给母猪吃，小猪吃了母猪的奶很快就好了。军官家属、饲养员冯书莺是共产党员，一天早晨发现母猪刚生的三头小猪快冻死了，就立即在猪圈里生火，给猪取暖，一直烤了三个小时，终于把小猪救活。最近她列席了上级召开的党代表大会。在这个部队里，饲养员个个热爱养猪工作，积极钻研业务，现在每个人都学会了几种治疗猪病的方法。 （邹天德 李超）
    陈阵
    9418部战炮营自繁自养生猪，基本实现一人一头。这是他们用废砖盖起的猪场。 陈阵摄
〖-ZW/正文〗
