〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人辛苦众人方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站开展“服务良好月”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周敦国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“服务良好月”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站开展“服务良好月活动”，受到部队的热烈赞扬。
    这个场站深入贯彻党的八届八中全会精神以来，全体同志干劲十足。最近场站党委为了使群众的干劲落到实处，就召开了跃进大会，号召大家“把方便给别人，把困难给自己”，轰轰烈烈、扎扎实实地开展一个“服务良好月活动”。开始，党委特别强调树立勤勤恳恳为部队服务的态度，各级首长都亲自挂帅，积极深入现场工作。陈副政委曾经冒着大风大雨，率领机关全体人员到空地勤人民休息室做清洁工作。同时，机关也成立了跃进办公室，一边指导活动的开展，一边及时进行宣传鼓动工作。
    目前，“服务良好月活动”已经给全场站带来了新气象。在“一人辛苦，众人方便”的口号下，各行各业人员都想方设法满足部队的需要。去年12月，部队紧张地进行换季工作，器材部门便在机窝附近建立供应站，把器材送到地勤人员手中。送开水的同志不怕麻烦，把开水一杯一杯地送给地勤人员喝。地勤人员工作到深夜，后勤各行各业人员就陪到深夜，做到了“随叫随应，要啥给啥”。炊事员们认真改善伙食，热情地招待地勤人员。其他如鞋工等也到飞机场工作，及时满足部队的需要。因此，地勤人员深受感动。部队长说：“场站做到了‘问上门，送上手’，给部队创造了良好的工作条件。”
    目前，场站全体同志正在进一步努力，争取“日日红，全年红。” （周敦国）
〖-ZW/正文〗
