〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受人尊敬的老民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彪/方必裕/申启松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老赤卫队员李树勋
    “苍松翠柏万年青，红色英雄永远红；赤卫队员显身手，领导民兵建奇功。”陕北志丹县掌官庙乡一带的人们，这样称赞着当年的赤卫队员、今日的民兵营教导员李树勋同志。
    在第二次国内革命战争时期，李树勋在刘志丹同志的领导下，打土豪、斗恶霸，勇敢地参加了赤卫队。由于他立场坚定、斗争勇敢，不久就加入了共产党，以后又参加了自己的军队。在二十多年漫长的战争岁月里，他身经七十多次战斗，受伤七次。
    1951年，李树勋同志复员回乡，又以无坚不摧的报的革命干劲，忘我地投入改造山区和建设山区的火热斗争中，并且被选为民兵营的干部。从1954年到1959年，他曾荣获政府九次奖励。
    去年春季，乡党委要他带领民兵在十天内完成二千五百亩造林任务。他立即动员八十七个民兵，开赴荒山，搭起帐篷，安上锅灶，日夜奋战。在艰苦的劳动中，他的伤口复发了。当时同志们劝他下山休息，可是他却坚决地拒绝了。他说：“绿化山区就是战斗，现在当民兵没有打仗，改造自然就是打仗，党给的任务完不成，我决不下山。”就这样一连五天，李树勋一个人就挖坑植树六百四十棵，大大鼓舞了民兵的干劲，仅五天就超额三十二亩完成了乡党委分配的任务。
    李树勋时时积极响应和带头执行党的各项号召。在技术革新运动中，他敢想敢干，不避困难，发明和革新农具六种。在大闹丰产田中，李树勋在一块碱滩上获得高产。为此，群众称赞说：过去，碱滩、碱滩，种在人，收在天，好了收三斗，不好连籽丢；今天，跃进年里出英雄，碱滩薄地也丰收，真是种在人，收在人，干劲就是“聚宝盆”。最近，当党发出开展“多种经营，增加社员收入”的号召以后，李树勋又组织起十名不能参加重体力劳动的残废军人和”五保”老人，成立了一个福利生产小组，开展养猪、养羊、烧木炭等多种副业生产，使荣军和“五保”老人的生活更加有了保证。（黄彪）
    救出二十三条牛
    在延安军分区民兵五好标兵代表大会上，宜川县信义村民兵连长、复员军人姜有申同志，受到大家特别的尊敬。
    事情是这样的：1959年7月12日傍晚，天下着大雨，水不断从信义村饲养室窑背上淌下来，把窑顶上的土冲得大块大块地掉下来。这时一个社员路过这里发现情况不妙，就大喊道：“饲养室要塌了，快来救牛！”应声赶来的社员们，看到窑顶的土块不断地往下掉，二十多条牛在里边乱叫乱撞，有些人急得没主意了。正在这时候，民兵连长、复员军人姜有申赶到了。这个在解放军里立过战功的人，看到不断往下掉土的窑，听到牲口的嚎叫，比谁都焦急。他想到牛是大家的财富，也不顾社员们的劝阻，就向将要倒塌的土窑冲去。
    窑内土还在唰唰地往下掉，窑洞随时都可能塌下来。姜有申脑子里却只有一个念头：快把牛赶出窑去。时间一秒一秒地过去，牛一条一条的被安全地赶出了窑。当他刚赶着最后一条牛，走出窑门二丈远的时候，“轰隆”一声巨响，窑塌了。姜有申却还一个劲地在数着赶出来的牛。（方必裕 申启松）
    本版图片均为雷定国摄
    雷定国
    沙家店公社民兵在大佛寺山头上修成的梯田一角。
    雷定国
    清凉山上的梯田和鱼鳞坑。
〖-ZW/正文〗
