〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在延河的英雄儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申启松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是革命的工农，
    时刻准备着，时刻准备着，
    担当革命的先锋。
    二十多年前，革命圣地――延安地区的老赤卫军唱的这一支歌，今天战斗在延河水利工地上的青年民兵们又响亮地唱起来。他们为继承和发扬革命传统精神而无限自豪。他们在老前辈与敌人浴血战斗过的土地上，用革命的精神开山凿岭，兴修水利；用当年老前辈打土豪、打胡宗南的劲头驯服延河。他们要用无比的英雄气概，使延河两岸的川地稻田化，梯田水利化，农村电气化，山地森林化；要使干旱少雨、多灾薄收的陕北，变成一片青山绿水，有米有鱼又有电的米粮川。
    工地上的情景真是令人振奋。一到李家渠水利民兵师师部，你就会看到无数金光闪闪的大字标语。这些标语总括了英雄的理想，道出了英雄的干劲：
    民兵怀有英雄胆，定把延水引上山，
    按照党委指引的方向，驯服山河建天堂。
    现在的陕北，已经是地冻三尺，大雪纷飞的季节，可是在这个长达一百多华里的工地上，却人来人往，热气腾腾。一队队的民兵，有的掘土，有的运土，数不清的毛驴骡马，拉着载重大轮车穿行如梭。师直属工程团的工地上，每个工场、车间的民兵，都在忙碌地工作着。铁工厂叮叮当当的击锤声，和木工厂的锯木声，组成了一支动人的交响乐。尽管雪片纷飞，天寒地冻，人们却喜笑颜开，干劲十足。
    在这里，人们会告诉你木工民兵连长吕学贵的事迹。吕学贵十五岁就在八路军三五九旅炮兵团当小鬼。在有名的南泥湾生产劳动中，他曾受到旅部的表扬。十六岁调到新华木厂当学徒，亲手为迎接党的七次代表大会赶修过中央礼堂。胡宗南军队占据延安时，他领导民兵与敌人日夜奋战。全国解放后，又为修复被敌人破坏的中央礼堂出了力。这次来到水利工地后，他又领导四十多个民兵，为了实现工地半机械化而辛勤地劳动着。一次，指挥部要求木工连在五天内赶制十五个花辘辘，二十个推土车和一千米木轨。接受任务后，他组织全连民兵采用流水作业法，千方百计地提高工作效率，终于超额完成了任务。
    民兵二团的“飞夯班”和”状元班”在工地上也特别惹人注意。“飞夯班”最先创造每天打夯八点四立方米的高工效纪录（一般日夯三立方左右），师部授予他们“飞夯班”的光荣称号。“状元班”听了不服气，下决心要超过“飞夯班”。“飞夯班”长霍长年和“状元班”长任立昌订好了竞赛条件，两个班展开了对手赛。“状元班”一马当先，创造了日夯十点四立方的纪录，霍长年立即召开诸葛亮会，采用轮流换班日夜上工的办法，创造了日夯二十立方的纪录。目前这两个班，日夯速度一直保持二十立方左右，他们始终你追我赶，分不出胜负。
    三团一营有一个穿红着绿的“穆桂英”班。这些女民兵的干劲更是冲破了天。她们全班共有八个人，除班长高廷兰是个姑娘以外，其他都是有了娃娃的青年妈妈。班里的冯菊英、曹秀英，抡起八磅重的铁锤打炮眼，在很短的时间内使工效超过了一般男工。高廷兰领着五个妇女，用木轨绞车搬运石料，一天运送一百七十二立方，比人力抬运工效高三倍多。过去曾当过自卫军的高廷兰的爸爸，从报纸上看到女儿创造了高工效纪录，特地从几十里以外赶来看她，鼓励她作出更好的成绩。
    要是你傍晚来到工地，还会看到一番新的壮丽景色：的的哒哒的军号声和各营各团民兵的交接哨音，此起彼落，在突然间亮起了万盏灯火。这时候，夜战的团队开赴工地；担任白班的团队指战员，开始进行政治和文化学习。在鹅毛似的雪片飞舞下，民兵以更大的干劲奋战着。在民兵师指挥所里，延安县委农村工作部部长、民兵师师长常希胜同志向我介绍了整个师的施工情况。他兴奋地说，全师在党的总路线的光辉照耀下，挖掘了一切潜力，克服了数不清的困难，目前已经做到水泥、火药、筐筛等物资器材的自给，训练了一批石工、木工、技工、和爆破能手。一阵响亮的爆炸声，打断了我们的谈话。当他听到响声时，立刻高兴得跳起来对我说：“你听，我们的炮手又发挥威力了，这是‘劳武结合’的产物。在部队的帮助下，我们训练了三百多个民兵工程兵，使他们学会了一般工程兵的技术，学会了爆破。我们有了这些工程兵当骨干，就不怕任何困难。正象爆炸能手常相宫所说的：怕困难不能算延安人，决不给毛主席丢脸。我们全师同志正是怀着这种崇高的感情和英雄气概参加水利建设的。”
    在这个风雪交加的延河工地上，在这一百多里长的山沟里，遍地开着英雄的花朵。英雄的延安地区的民兵，正在用忘我的劳动来实现他们的宏大志愿。（申启松）
〖-ZW/正文〗
