〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京驻军建立养猪防疫网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众学会防治技术猪的发病死亡率大大下降〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/畜牧业/南京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京9日电 中国人民解放军驻南京部队建立了养猪防疫网，开展群众性的养猪防治工作。使猪的发病率和死亡率大大减少。
    去年春天，驻南京部队农副业生产有很大发展，猪突然增加到一万多头。当时，兽医人员只有四名，加上单位多，驻地分散，巡回给猪打一次防疫针得四十天。由于猪多兽医少猪的发病率高，常常是猪生病了找兽医，有时兽医没来，猪就死了。为了使兽医防治工作跟上养猪生产迅速发展的需要，部队领导机关决定建立防疫网，把防治技术交给群众。
    防疫网建立以前，各单位先派了七十多名政治责任心强，文化程度较高的战士，到兽医防治检验所学习防疫知识和医疗技术。后来以兽医防治检验所为中心站，建立了十三个防疫点，把经过培训的战士分配到各个防疫点，一面养猪，一面做防治工作。各个防疫点除了负责驻区养猪场的防治工作以外，还向饲养员宣传养猪防疫卫生工作的重要意义，把学到的知识和技术教给他们。一些驻地过于分散，不能设防疫点的单位，中心站把技术送上门，用个别训练的办法，培养防疫员。使每个养猪单位都有一定防疫、治疗经验的人员。
    防疫网建立以后，猪的防治工作迅速改善。各个防疫点除了能够定期地给猪注射预防针，为猪圈消毒等外，还能对新买来的猪和病猪及时进行检疫、诊断和治疗，发现疫情也能就地扑灭。据统计，去年这些单位在第一季度猪的发病率是18％，防疫网开始建立的第二季度，猪的发病率下降到7・96％，去年6月底，已全部防止了猪瘟。由于开展群众性的防治工作，这些单位兽医人员由少而多，过去忙乱、被动现象也彻底扭转了。兽医员和防疫员在圆满完成防疫、治疗任务的同时，还能经常在一起交流经验，提高业务水平。去年9月以来他们提出的防治工作等方面的技术革新和合理化建议就有四十六项，对改进和提高养猪工作有很大作用。
〖-ZW/正文〗
