〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类征服宇宙空间进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟国家报纸热烈欢呼苏联将发射强大火箭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 苏联将向太平洋中部发射强大试验火箭的消息，在各兄弟国家中引起了热烈的欢呼。人们以骄傲和兴奋的心情，注视着苏联科学家在宇宙研究方面迈出的新的、巨大步伐。
    今天，捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、波兰、阿尔巴尼亚、蒙古等国的报纸都用显著的地位刊载了这一重大消息。
    捷克斯洛伐克的“红色权利报”写道，来自苏联的这个重大消息使我们预见到，和平科学的新胜利，人类的新胜利是多么迅速地就要到来了。
    捷克斯洛伐克技术科学候补博士姆拉泽克在“劳动报”著文说，星际旅行的另一个阶段即将来临，这个阶段的目的是要解决返回地球、宇宙站在太阳系的某些行星上着陆以及对月球和其他行星进行有系统的物理研究的问题。
    “青年阵线报”着重指出，这个自苏联发射第三个宇宙火箭以来星际旅行方面最重大的消息再一次证实：苏联科学和技术正在彻底而有计划地完成使人类逐步平安地进入宇宙的规模巨大的计划。
    在匈牙利的首都布达佩斯，人们对这则重大的消息产生了特别浓厚的兴趣。在若干报亭的旁边，人们成群地聚集在那里，兴奋地谈论这件事。
    “晚报”用醒目的标题刊载了这则消息，它写道，“可以发射重型地球卫星和实现宇宙飞行的火箭即将在太平洋降落了”。这里的电台反复地把这一重大消息传送到全国各地。
    罗马尼亚“火花报”今天发表评论指出，从塔斯社关于苏联将发射威力强大的火箭的公报中可以看出，人类在征服宇宙空间方面进入了一个新阶段。
    评论说，苏联火箭的惊人推力比美国已发射的火箭强大得多，美国所发射的十几个人造地球卫星的总重量比苏联最后发射的地球卫星还轻得多。
    评论说，应当记住苏联科学人员和建造人员所制造的火箭的精确性。苏联的新火箭将更加准确地降落在事先规定的地区内。
    评论指出，苏联宇宙科学和技术的成就是服务于人类和平与进步事业的。罗马尼亚人民热烈祝贺在征服宇宙空间方面走在人类先锋队中的苏联科学家和建造人员所取得的不断的进步。
    波兰“华沙生活报”今天刊载了记者从莫斯科写回的文章。文章也强调指出，苏联将要发射的火箭是世界上最强大的火箭，这是苏联科学的巨大成就。阿尔巴尼亚“团结报”的社论说，阿尔巴尼亚人民衷心地祝贺苏联科学家获得的光辉成就，祝贺他们第一个打开了通向宇宙的道路。我国人民热情地欢迎这一令人兴奋的消息并且以极大的注意力注视着苏联科学的一个接一个的胜利。
    社论接着说，塔斯社的公报证明了苏联的科学和技术正在迅速地和准确地向研究宇宙的方面前进，并且已把美国抛在后面。社论说苏联所取得的胜利鼓舞了全世界爱好和平的人民。
    蒙古通讯社的评论员写道，苏联在火箭技术方面早已把最发达的资本主义国家――美国远远地抛在后边了。毫无疑问，苏联新的火箭将能发射绕地球旋转的巨大的宇宙实验室，同样也可实现不仅到月球，而且可以到其他太阳系行星的宇宙飞行。
〖-ZW/正文〗
