〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部某部的百日千分体育锻炼运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动/总参〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部开展的百日千分体育锻炼运动具有许多优点。首先是它的活动项目订得非常广泛而灵活，各种人都可以参加，有广泛的群众性；其次是具有竞赛性质，能鼓舞大家更好地参加体育活动。这个制度把许多体育项目折合成分数，完成一项就记下若干分，他们的记分标准是这样的：
    1.在经常性体育锻炼方面：
    （1）每天按时做早操者记3分。
    （2）每天按时做上下午两次工间操者记4分（只做一次工间操者记2分）。
    （3）男同志每日连续跑500米以上者记3分；1000米以上者记6分；1500米以上者记10分；3000米以上者记25分。
    （4）女同志每日连续跑200米以上者记3分，400米以上者记6分，800米以上者记10分，1500米以上者记20分，2000米以上者记30分。
    （5）凡每日连续参加20分钟以上体育活动者记5分，半小时以上者记10分（包括球类、田径、体操、举重、武术、滑冰、摔跤、跳绳、自行车等）。不足20分钟者不记分。
    （6）凡百日内通过劳卫制一级者记500分。通过劳卫制二级者记700分。
    （7）凡百日内通过三级运动员标准者记2000分。
    （8）凡百日内通过三级裁判员者记500分。通过二级裁判员者记1000分。
    2.在各项比赛和训练方面：
    （1）凡部、大队各项体育代表队员（包括球类、田径、举重、滑冰等）参加训练一次者记15分。比赛一次者记20分（包括指导、领队）。
    （2）各基层单位，（如中队、小队）的各项体育代表队员参加训练一次者记10分，比赛一次胜者记15分，败者记12分（包括指导在内）。
    （3）凡每队各有10人以上的拔河比赛，（三局二胜制），胜者每个队员记5分，败者每个队员记3分（每队不足10人不记分）。
    （4）凡担任一场部、大队各项比赛的裁判者记15分（工作人员记10分），担任基层单位各项比赛裁判者记10分（工作人员记8分）。
    3.各单位组织的集体游园、爬山、远游等活动，参加者每人记15分。
    他们还规定了奖励办法，其具体标准如下：
    1.个人：
    （1）凡百日内有70日进行锻炼并积满1000分者为合格。
    （2）凡百日内有80日进行锻炼并积满2000分者为良好。
    （3）凡百日内有90日进行锻炼并积满3000分者为优秀。
    凡达到优秀者，颁发体育锻炼优秀证。百日千分运动结束后，另评冬季体育锻炼标兵。对那些积极参加体育锻炼的同志，给以适当奖励和表扬。
    2.集体：
    百日千分运动结束后，以基层俱乐部为单位，凡是身体健康能经常参加锻炼的人员全部合格，并有50％以上人员达到良好者，发给“体育锻炼优秀单位”奖状。
    3.以上各项奖励均应做为“五好”评比内容之一。
〖-ZW/正文〗
