〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再论大量养猪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军正在掀起一个大量养猪的高潮。但是，在养猪大发展的过程中，也带来了一些困难，其中主要的是猪源缺乏，饲料不足和病疫死亡。在这些困难面前，我们采取什么态度呢？是千方百计地战胜它，坚持高速度发展；还是就此打起退堂鼓，能养多少算多少，甘居中游下游？这是一个很重要的问题。当然，部队由于任务不同，条件不同，发展养猪不能够象地方一样要求，可是在不影响战备、训练的条件下，充分发挥主观能动作用，创造条件，尽可能多和尽可能快地发展养猪，对改善部队生活，发展部队农副业生产，减轻市场肉食供应，都有很大的好处。因此在养猪问题上必须持积极的态度。要下定决心，战胜困难，力争养得多，养得好。部队大量养猪能不能办得到？能办到！不少单位早已用事实证明，今天本报发表的某部五支队大破“三关”的消息又是一次最好的回答。
    猪源缺乏是一个难题。在全国各地大量发展养猪的形势下，猪源供应更会紧张些。如果我们只是依靠采购仔猪来饲养，的确不容易。但是解决猪源还有更好的办法，就是自繁自养，自力更生。我们知道，猪是繁殖很快的家畜，只要管理得当，饲养得法，一头母猪一年可以生二至三窝，一窝猪仔一般有十个左右，多的可达二三十个。小猪生下来之后，半年左右又可以配种繁殖。一头母猪饲养得好，采取先进的配种方法，一年总可以生小猪四五十头。母猪生小猪，小猪再生小猪，猪源问题就可逐步解决。同时，自繁自养比从外地采购还有其它好处。成本低，成活率高，并可以逐步改良品种。有了优种母猪就能产仔多，就能使猪长肉快，进一步达到养猪发展和繁殖的高速度。因此，应该迅速把解决猪源的重点转移到自繁自养方面来，大办种猪场，大量选留母猪，“见母就留，先留后选”，在一个短时期内少吃猪肉，多留母猪。完全做到这一步当然需要一段时间，但必须明确，这是解决猪源问题的主要办法和方向，要早做打算，不容迟疑。
    饲养种猪，比饲养一般肉猪更困难。在选种、配种、接产和饲养管理等方面，都有较大的技术性，需要一定的技术力量。因此，种猪场以团以上单位开办为好，分队则应以饲养肉猪为主；比较分散的分队和饲养条件较好的分队视情况可以饲养部分母猪。在种猪场也要开展技术革新运动，改变落后的繁殖方法，采取双重配、热配、复配等先进方法，使母猪头头高产。饲养人员都要努力学会一套技术，真正象李九会那样，心既红，手又巧，这样，一个“槽头兴旺”的局面就会很快出现，猪源的问题也就不难解决了。
    饲料不足是养猪大发展的又一个难题，妥善解决饲料问题是大量发展养猪的首要一环。人要吃猪肉，首先要让猪有吃的。根据当前情况，解决饲料主要还是依靠穷办法，就是以青、粗饲料为主。猪是杂食动物，能吃的东西很多。许多野草、野菜、水草、海藻、树叶，猪都可以吃；许多农作物的副产品，如象玉米轴、红薯蔓、花生秸、葵花盘和稻、麦、谷糠也是猪的好饲料；各种作坊的副产品如粉渣、豆腐渣、酱醋渣等更是猪的精饲料。甚至牛粪、马粪都可以喂猪。俗话说：猪吃百样草，就怕你不找；只要肯动手，饲料到处有。我们对待猪饲料的问题，既要看到饲料的困难，又要看到解决饲料问题的天地十分广阔。这里也要有一个积极的态度。就是说，要“以猪促料”，不要“以料等猪”。只要猪源问题能解决，就多养快养，积极找饲料；不要被饲料困难吓住，缩手缩脚，不去大量发展养猪。
    根据一些单位的经验，采、捞、种、制、贮，是解决饲料困难的五字诀。采和捞就是因地制宜，广泛采集野生饲料，捞取水生植物。在这方面大有潜力。比如靠山的部队可以多打野草野菜、采集野果，靠海的部队广泛捞取海草、海藻，城市或城郊的部队也可以利用城郊蔬菜、瓜菜生产集中的特点收拣废弃菜叶、瓜果皮等。当然，在采集饲料的时候必须坚决遵守不与民争利的原则。种和制就是要建立饲料基地，种饲料作物，大办副食品加工厂加工饲料。在制定生产规划的时候，现有的土地除种植蔬菜之外，还应当根据需要种植高产饲料作物，大办作坊，利用副产品和加工饲料。由于饲料作物生长有一定的季节性，必须注意饲料的贮备，做到旺季大贮，平时小贮，淡季使用。在全国养猪大发展中，饲料的需要量大大增加了，但是只要广泛发动群众，实行采、捞、种、制、贮同时并举，广找饲料，猪的饲料问题是完全可以解决的。
    养猪大发展之后，饲养管理和卫生防疫是一个突出的问题。饲养管理不当和防疫工作不好，就会造成病疫死亡，甚至成批死亡。开始大量饲养由于缺乏经验，死几头猪并不奇怪，有些人为此而得出养猪赔本的结论，不敢大胆发展，那是因噎废食。但是，这个问题必须引起足够的重视。饲养得法，预防有力，猪的病疫是完全可以杜绝或减少的。养猪是一门科学，要防止猪病疫首先要有科学的管理方法，贯彻“防重于治”的方针。在管理方面从搞好清洁、饲料调配和加工、定期预防注射着手，保证猪的健康，加强对病疫的抵抗力。对猪病的预防和治疗应当采取土洋并举的方法。我国养猪有悠久的历史，民间流传着许多防治猪病的土方，这些土方一般都对猪的多发病有较好的治疗效果，应当向地方取经，经常收集和采用这些防治猪病的土方。另外，我们部队还有一批掌握先进技术的兽医人员，这个队伍是防治猪病疫的重要力量。兽医同志应该把保证猪只健康的任务担当起来。一般饲养员也要学会一些兽医技术。这样，土方和洋方结合，兽医和饲养员共同协作，组成一个严密的猪疫预防网，就完全可能破除“猪病”这一关。
    养猪破“三关”，说难也不难。关键是在人身上。如果我们真的是“干”字当头，知难而进，领导上下定决心，饲养员人人争当养猪“状元”，就一定能够在破猪源、饲料、猪疫过三关。实际上不止这“三关”，各单位必然还有这样或那样的困难；但是我们相信，一切困难都不能阻挡部队养猪也来个大发展。
〖-ZW/正文〗
