〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养成卫生习惯开展文娱体育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某部六连人人身强力壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部六连，在战地生活中，贯彻执行战地卫生制度，开展文娱体育活动，增进了部队的健康，发病率大大降低，人人身强力壮，对胜利完成作战、训练任务起到显著的保证作用。
    六连刚接受防地时，周围的卫生条件并不好。官兵们在“搞好卫生身体强，歼灭敌人保国防”的口号下，在执行战斗任务的同时，抓紧点滴时间，改造战地环境。他们把防炮洞打扫得干干净净；用破木板、弹药箱，制成防风门，洞口搭起防雨棚；室内四壁铲光磨平，糊上纸，防止流沙；过道用方砖铺平。阵地周围用小石子嵌上图案，栽种花木，把杂草修剪整齐，使它既合乎卫生，又可以伪装。经过一个月的努力，把阵地修成美丽的家园。大家对个人卫生也很注意，每个人的被服用具，每周都要晒两次。战士们经常拣柴烧水洗澡，在洞里烧野草防潮防霉，又消灭蚊蝇。在风雨天，干部们还在夜间巡视，防止战士们受潮受凉。战士们夜里巡逻回来，能够彼此照顾，给别的同志盖好被子，放好蚊帐。
    战士们还在阵地上开展阵地文娱体育活动。他们利用假日和业余时间开拓荒地，建设运动场；用废旧的木头制成山羊、木马，人人参加劳卫制锻炼。现在，已经有90％以上的人员获得劳卫制证章。俱乐部活动也很活跃，每月至少有两次文娱晚会，平时到处都有歌声，因此人人身体结实，精神饱满。       （徐元中）
〖-ZW/正文〗
