〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾森豪威尔国情咨文说明什么；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国谈和平是假搞扩军备战是真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出庞大军事预算；妄图克服在尖端武器方面的落后状态；继续维系和拼凑侵略集团，拉拢民族独立国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔7日向国会两院联席会议提出一年一度的国情咨文，说明美国政府今年在外交和内政方面的政纲。
    艾森豪威尔在今年的咨文里，虽然讲了一些所谓“正义的和平”之类的话，但是，整个咨文却着重鼓吹美国继续坚持“实力地位”政策的重要性。
    艾森豪威尔说，在他七年前开始担任总统以来，他就“下定决心，而且现在仍然下定决心”要使美国成为“一支致力于和平事业的越来越强大的力量”。但是，他说，“只有从一个具有广泛基础的实力地位出发，才能成功地追求”美国的目标。
    艾森豪威尔不能不承认苏联对于缓和国际紧张局势所作的巨大努力，但竭力贬低其意义。他说，“苏联最近的行为和言论表明在苏联和自由世界（指西方面家）的关系方面有可能出现一个紧张程度有所缓和的时期”。“苏联对减少共同的战争的危险的措施表示了关心”，他并且提到苏联已经表示准备对裁军问题进行认真的谈判。但是他说什么“这是否会成为有着持久的希望的时代，还有待行动来考验”。
    艾森豪威尔虽然也说美国对待这个显然是新的机会的态度是极其认真的。但是他在咨文中完全没有表明美国准备作出哪些“认真的”具体努力来解决重大的国际争端，以缓和国际紧张局势。他避而不谈例如缔结对德和约问题、西柏林问题、美国军队侵占台湾问题等重大问题，也没有谈到美国将对未来的东西方最高级会议作出何种贡献，他只是提到可以“扩大（美苏）两国人民之间的交往”。
    在谈到停止核武器试验的谈判问题时，这位不久以前刚宣布准备恢复核试验的美国总统却企图把谈判未能成功的责任推到苏联身上，说什么苏联科学家在不久前举行的关于侦察核爆炸的方法的谈判中的立场是“出于政治考虑”，而不是科学考虑。
    艾森豪威尔对全世界人民关心的裁军问题只谈了两三句括。他没有提出任何美国的裁军计划，只是片面强调裁军的监督问题，并且不顾事实地说苏联“一直没有清楚表明”关于（对裁军进行）相互视察和查核的计划。
    艾森豪威尔不遗余力地鼓吹美国“必须保持高度的军事效力”。他说，“现在对我们提出的要求是保持警惕，要有决心，要奉献出我们的任何一点力量”来提供“威慑力量”。他说，“这些正是我们应做的事情”。鉴于美国国会议员由于美国在洲际导弹方面大大落后不断指责政府，艾森豪威尔竭力吹嘘美国的“射程五千多英里”的“阿特拉斯”式洲际导弹“已经可以使用”，企图使他们安心。
    艾森豪威尔向国会表示，美国政府在1961财政年度的预算开支将高达七百九十八亿美元，其中军事开支“将继续保持过去几年的和平时期的最高纪录”，而“在（外层）空间的开支方面，数量几乎增加了一倍”。他表明，美国今年将要继续大力发展洲际导弹和装备有“北极星式”导弹的原子潜水艇，并且要努力发展巨型火箭引擎，以弥补美国在这方面的“缺乏”。艾森豪威尔说，为了应付“还没有达到全面核战争的那种局势”，美国政府将要继续保持航空母舰部队、“在国外的许多军事部队”、“永远准备着的陆军战略部队和海军陆战队师以及非军事人员”，并使这些部队“继续现代化”。同时他指出，美国政府还将要继续维系它拼凑的各个侵略性军事集团，并且“在更长远的基础上安排”给美国的军事盟国的“军事援助”，以配合美国的扩军计划。
    艾森豪威尔在咨文中不能不承认社会主义阵营的欣欣向荣对于民族主义国家所发生的越来越巨大的影响。他说，“共产党人可以拿出在过去十五年中在物质上取得的一系列的成就”，“这使他们对不结盟国家的人民”“具有一种虚假的（？）说服力”，这种“竞争是不可轻侮的”。但是他竭力诬蔑社会主义国家是“警察国家”，以“武力征服自由人民”，他并且要求为了反共作出一切“个人牺牲”。
    艾森豪威尔在咨文中透露了美国统治集团对亚洲和拉丁美洲国家民族独立运动的恐惧，他以很大篇幅谈到所谓“援助”经济不发达国家的问题。他要求其他西方面家要认识它们同这些新兴国家的“利害关系”，不能“疏忽”，以免“遭到敌视”，“陷于孤立地位”，给自己“带来灾难”。他表示希望通过“援助”使民族独立国家“聚集在自由的旗帜下”，这就是说，站到帝国主义阵营方面去。他还特别提到，美国现在“关心的主要中心之一”是南亚地区。
    艾森豪威尔强调说，美国希望西欧一些国家和日本“为了我们自己和自由世界的利益”，“齐心协力”向不发达国家提供“援助”，以分担美国的负担。他说，美国的国际支付赤字在1959年将近四十亿美元，如果赤字继续庞大，那将损害美国的经济发展。
    谈到美国国内的社会问题和财政经济问题，艾森豪威尔从今年美国的大选着眼，竭力粉饰美国国内情况，吹嘘“1960年有希望成为美国历史上最繁荣的年代”。但是，另一方面，他不得不承认，美国将要继续受“恼人的混乱现象的骚扰”。他对美国日益深重的农业危机和“持续的通货膨胀的威胁”表示了严重的不安。他说，“我们必须同通货膨胀作战，就象对付一场危及我们家屋的火灾一样”。他说，“我们在国外出售的商品的价格的增加，有把我们赶出曾经一度稳稳地属于我们的市场的危险”。他又指出，美国国债高达二千九百亿美元，单是利息就要使美国纳税人每年负担大约九十五亿美元。
    艾森豪威尔同时还对美国五十万钢铁工人在去年下半年举行的大罢工的威力感到惊慌，叫嚷美国政府要设法对付“时间更长、规模更大的罢工”。至于美国国内的种族歧视问题，艾森豪威尔承认，美国的“某些公民是得不到法律的平等的保护的”。
〖-ZW/正文〗
