〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披着鸽子外衣的凶鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴杂志揭露艾森豪威尔和平假面具〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那8日电 古巴社会主义青年联盟机关刊物“梅利亚”杂志在最近出版的新年号中载文评述艾森豪威尔最近对亚洲、非洲和欧洲国家的访问。文章指出，艾森豪威尔不是什么和平鸽，而是披着善良鸽子外衣的凶鹰。这次访问的目的是伸出它的利爪和放毒。
    文章说，艾森豪威尔在谈论和平的同时，抚爱着特鲁希略和索摩查，借钱给斯特罗斯纳，保护流亡在迈阿密的反古巴的战犯，亲吻佛朗哥的手，并且对在阿尔及利亚进行屠杀的刽子手的头目戴高乐表示亲热。
    文章说，既不能发射纸做的火箭、又不能拒绝世界的和平意志――是这种意志促使美国接受了赫鲁晓夫的访问――的日暮途穷的美帝国主义，会对它的附庸国和保护国说：我所说的是一回事，而我做的又是另外一回事。
    这家杂志还刊登了一张漫画，画的是：艾森豪威尔是一只披着鸽子羽毛、嘴里衔着羽毛组成的橄榄枝的凶鹰。
〖-ZW/正文〗
