〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方各国惊叹苏联火箭威力巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出苏联在征服宇宙空间方面将更加超过美国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/火箭发射技术/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 据塔斯社报道，苏联即将发射强力火箭的消息引起了资本主义国家的重视。
    8日，伦敦所有晚出版的中央报纸都在显著地位用大标题登载了塔斯社的公报。发行量为四百万份的“每日镜报”还重排了头版。这家报纸的头版用了“赫鲁晓夫在制造火箭方面的新礼物”的通栏标题。
    “新闻纪事报”的科学评论员说，苏联计划试验新火箭再一次地表明苏联火箭的威力和操纵的完善。评论员认为，塔斯社公报中预定火箭下落的区域是非常小的。评论员还指出，从发射火箭地点到预定下落区域的距离无论如何不少于六千五百公里，特别是，如果考虑到，发射的是不带最后一级的火箭这点，那将会产生极深刻的印象。
    “每日邮报”科学评论员认为，即将试验新火箭的消息表明，“很显然俄国人已制造了能把人们带上宇宙空间的大火箭，也许，甚至还能带上月球并把他们安然无恙地带回来”。
    许多报纸，其中包括“每日快报”在内，都认为苏联即将试验火箭的消息在西方，特别在美国都产生了炸弹爆发一样的印象。
    大多数地方报纸也登载了苏联即将试验新火箭的消息。
    8日，巴黎所有晚报也都在头版用大标题登载了苏联即将试验新火箭的消息。
    “世界”报说，塔斯社受权宣布火箭将下落的区域，这证明着苏联科学家在操纵火箭方面已达到了多么准确的地步。
    意大利许多报纸以显著地位刊登了苏联塔斯社的公报。
    罗马“时代报”强调指出，塔斯社公报精确地指出将要进行试验的地区。罗马“国家报”指出，如果“苏联能够这样精确地规定火箭在太平洋落下的地区，这就表明苏联在火箭制造方面已经取得了巨大的成就。”
    8日的日本所有晚报都以通栏大字标题报道了苏联要发射强力火箭的消息。
    日本报纸在大量的评论和文章中指出，苏联和美国在发展火箭制造方面的悬殊距离正在不断扩大。“朝日新闻”说，这很象是在1960年一开头，苏联就宣布在征服宇宙空间方面将会更加超过美国。
    著名的日本科学家、东京天文台教授竹内着重说明了即将试验发射的火箭的重大科学意义。他指出，苏联在继续研究宇宙的同时，正在迅速地增加火箭的体积。
〖-ZW/正文〗
