〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗话谢绍旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄其瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子长县李家岔人民公社马圈坪大队党总支书记、民兵营教导员谢绍旺，是陕北红色赤卫军创始人之一、革命先烈谢子长的侄儿。
    1958年，党委号召向山区大进军，彻底改变落后和贫困。这一号召象春雷一样，震动着谢绍旺的心弦。他日日夜夜反复地想着：“用什么办法，使穷山变富山呢？”想呀、想呀，他首先想到“水”上。
    为使低产变高产，
    他翻山越岭找水源；
    找呀找呀找着了，
    找到一块乱石滩。
    这石滩好象吸铁石，
    吸住他站了多半天：
    那里能不能开渠道，
    这里能不能修稻田……
    他越想越有味，就一口气跑回村里，马上召集大家商议。他把这个愿望说出以后，一些青年民兵表示热情支援，但有些老年人却反驳说：
    咱这里地冻天气寒，
    祖辈没见过大米面；
    要是能够修稻田，
    前人为啥不早办。
    但是具有坚强意志，不怕困难的谢绍旺，并不灰心。他动员起一伙青年民兵，非要试一试不可。
    说试验、就试验，
    好比战士上前线；
    送走太阳迎月亮，
    日夜苦战修梯田。
    六亩乱石滩，在这伙如龙似虎的青年民兵手下，终于变成了六亩水田，栽上了水稻。由于他们的精心培育，稻子生长良好。然而，就在这丰收之际，又发生事故啦：
    五月六日二更天，
    男女老少正睡甜；
    突然雷鸣又闪电，
    倾盆大雨象箭穿。
    谢绍旺从梦中惊醒，想起那块稻田。为种这块稻田费过多少周折啊！如果稻田被山洪冲毁，不真是白白辛苦一场吗？想到这里，他便一骨碌跳下炕：
    披起衣服扛起锹，
    慌忙打开门两扇；
    光着脚板往外跑，
    冒着风雨看稻田。
    稻田埂上冲开了口子，咋办呢？回村叫人吗？又来不及，眼看稻田要被洪水淹没，就在这个紧急关头，他想起自己是革命的后代，又是民兵领导干部，平时常教育民兵要保卫生产，那么，自己就更应该不顾一切保护集体利益。于是：
    跳进洪水用身堵，
    只把头儿露水面；
    洪水顺他胸前过，
    从此不往田里钻。
    六亩水稻终于获得丰收，亩产稻谷三百零六斤半，比旱地提高了三倍多。
    在当前太闹水利化运动中，他更以忘我的精神带领着青年民兵，为增修大面积水田而英勇地战斗着。真是：
    获得胜利不自满，
    骏马头上再加鞭；
    增加更多稻子田，
    要叫山区变江南。
〖-ZW/正文〗
