〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒区部队训练滑冰滑雪骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱坚/李春阳/付井林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了在寒区部队中更好地开展滑雪运动，提高部队滑雪技术水平，沈阳部队在吉林通化专门组织了滑雪运动员集训。参加的人员有九十余名，其中还有十七名女同志。
    这些人员中有一部分是经过一定时期锻炼，并在1959年的各省市滑雪竞赛中取得优胜的运动员，但大部分都是由各部队抽调的年青力壮的战士和干部。学习的内容有高山和平地的滑雪和各种不同距离的速滑。
    这个集训班已经学习了二十多天，运动员们冒着严寒、顶着风雪进行锻炼，已经初步掌握了雪上蹬行、交替滑行，各种姿势的快速降下及旋转动作。他们正信心百倍地准备参加吉林省1960年雪上运动会。 （李春阳、付井林）
    又讯 驻守在寒区的9864部队，为了开展冬季冰上运动，1959年12月份由所属各单位抽调了五十名年青力壮的新战士进行短期训练，准备为部队培养一批冰上运动的骨干。
    部队领导机关对这次集训很重视，专门为集训队修建了人工冰场，购制了冰鞋。
    学习的同志积极性很高，每天除了理论学习之外，都在场上训练六个半小时，虽然气温降到零下二十度，也阻挡不了大家的锻炼热情。
    集训学习中有一些人原来根本不会滑冰，但只经过了几天练习，人人都学会了一些基本动作：能作直道滑行，单脚支撑和弯道动作。
    学习结束后，学员们满怀信心地向首长表示：“回部队后，一定要继续锻炼；极推动部队冰上运动。” （朱坚）
〖-ZW/正文〗
