〖ZQ/总期〗1034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据分散执勤特点进行工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防六连各项工作齐飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺助林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守海防前哨的某部六连党支部，针对分散执行任务的特点，采取相应的领导方法，去年较好地完成了执勤任务，训练获得总评优秀的成绩，农副业生产也得到了丰收，因此，受到上级表扬。
    六连党支部在思想领导上，善于发挥骨干力量的作用。他们在各哨所中培养班长独立工作的能力。方法是每月工作直接布置给班长，吸收班长参加干部会，使他们充分了解领导意图、工作要求和执行的方法。干部在分头检查工作时，发现好的班及时开会推广他们的经验。如六哨所远离连部二十多里，班长领导得很好，有战斗计划和生活计划，每天晚上能把全天工作进行讲评，交代第二天任务。这个班的各项任务完成得很出色。团小组工作也很活跃，团员经常和群众谈心，开展思想互助活动，作到思想问题不过夜。支部及时推广了这个班和团小组的经验。支部对各班的五好运动也抓得很紧，通过五好运动的深入开展来加强思想领导。各班坚持了每周评比，把事迹记在五好评比本上，这对大家鼓励很大。有的战士在末班岗下岗时，觉也不睡了，利用起床前的时间，做做清洗工作、割马草。各哨所都建立了俱乐部，经常宣扬五好战士的事迹。连里树立了夏南山、吴炳仁、赵景义、孙昌福四人为五好标兵，各班都掀起了学赶活动。
    对于训练和农副业生产等任务，六连党支部根据分散情况，让各哨所独立组织进行。例如文化学习，各班战士的文化水平有高有低，就采取各哨所办校的方法，由战士分工包干，支部及时检查指导。农副业生产也由各哨所分散进行，连统一掌握。连的干部到各哨所检查工作时，进行全面检查，就地指导，有重大问题经支部讨论后再处理。
    六连党支部还通过参加公社党委、帮助训练民兵和组织联防等工作，进一步密切了军政、军民关系。党支部书记参加了公社党委，经常向公社党委汇报部队执勤情况，取得公社党委的领导和帮助。为了加强海防的守卫，公社党委在县委的指示下，成立了边防委员会，六连指导员参加任副主任。除重要地段和第一线由六连负责外，边防委员会还把巡逻地段分到各作业区和民兵连，组成了好几道防线。海防前哨的日日夜夜，不但有六连的战士巡逻，还有更多的民兵巡逻，形成了一条牢固的海防线。六连还经常参加驻地公社的劳动，帮助扫盲，军民关系十分融洽，提高了群众对保卫海防的责任感。群众说：“这才真是咱们的子弟兵，保卫海防可是我们大家的事。” （贺助林）
〖-ZW/正文〗
