〖ZQ/总期〗5461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议政府强化侵越战争 要求立即签署和平协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国各界群众举行示威和集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十二月二十二日讯 华盛顿消息：美国各界群众连日举行示威和集会，反对政府在越南北方进行新的战争升级，要求立即签署在越南恢复和平的协定。
    十二月二十一日，大约一千人在纽约举行示威游行，抗议美国政府强化侵略越南的战争。示威群众在时报广场举行了抗议大会，会上发言的人要求美国总统尼克松“结束战争，停止轰炸，在就职之前签署和约”。同一天，一批示威者冲进美国驻联合国代表团的休息室，在那里举行了静坐示威。有节奏地高呼：“越南的精神比美国的炸弹有力量！”
    在美帝国主义出动飞机突然野蛮袭击河内、海防等地的第二天――十九日，一批示威者在宾夕法尼亚州的约克城举行了抗议活动。他们封锁了通向一家制造炸弹的工厂的铁路。在宾夕法尼亚州的匹兹堡、康涅狄格州的丹伯里以及明尼苏达大学附近的征兵站外面，最近几天也举行了反对美国政府对越南民主共和国进行战争讹诈的示威或集会。二十一日，不久前被越南民主共和国释放的两名美国俘虏的亲属在佛罗里达州坦帕市举行记者招待会，要求立即停止对越南北方的轰炸。儿子死在越南的一个母亲在记者招待会上说，她对“这场不幸的、邪恶的、未经宣布的战争仍在继续非常反感”。二十日在华盛顿举行的一次记者招待会上，檀香山的达德利夫人说，从越南战争开始以来，就有人歪曲这个战争的性质；但是，“我感到欣慰的是，我的儿子是一名俘虏，而不是在那里扔炸弹，因为这些年来我们已经看穿这些谎言了。”美国一些群众组织的领导人也发表谈话，谴责政府扩大侵越战争。还有一些群众组织在全国范围内展开了“现在就签署（同越南民主共和国商定的）协定”的运动，从十二月十七日到二十四日在各个城市征求签名，要求美国总统立即签署和平协定。此外，美国各界人民还募集了约四万美元来购买医药器材，支援印度支那人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
