〖ZQ/总期〗5461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝越南人民军建军二十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阮同武官举行酒会和电影招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前副主席等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席酒会和电影招待会的有：军委副主席徐向前，国防部副部长王树声，中国人民解放军副总参谋长李达，总政治部副主任田维新，总后勤部副部长封永顺，外交部副部长马文波，以及其他有关方面负责人李强、申健、韩宗正、王立、周仁杰、曹里怀、吴信泉、贺晋年、胡奇才、刘金轩、黄萍、马卫华、李钟奇、周荣国、杨骥、柴成文等。
    柬埔寨王国民族团结政府军需军备大臣杨森安将军，以松萨尼为团长的老挝爱国青年代表团，也应邀出席酒会和电影招待会。
    正在北京的越南民主共和国外贸部副部长李班，以阮文贝为团长的越南南方青年解放联合会代表团，越南民主共和国驻中国大使吴船、越南南方共和驻中国大使阮文广，出席了酒会和电影招待会。各国驻中国使节和武官也应邀出席。
    酒会后，放映了反映英雄的越南军民抗击美国侵略者的纪录影片。
    图为主宾在招待会上。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
