〖ZQ/总期〗5461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢 不断提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部飞行二大队战备教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛天龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部飞行二大队党支部，遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，紧密结合部队实际进行战争教育，做到有的放矢，入情入理，有效地促进了战备教育的深入和战备工作的落实。
    进行新技术训练为的是什么？
    不久前，飞行二大队奉命进行一项新技术训练。为使他们集中精力学好新技术，上级决定解除他们的战备值班任务。
    肩负战备值班任务时，全大队做到油满箱，弹满舱，飞行员们严阵以待，战备的“弦”绷得比较紧。解除战备值班任务以后，有的同志战备思想却松了下来。党支部结合训练动员，引导飞行员认真学习马、列和毛主席关于阶级、阶级斗争以及战争与和平方面的论述，分析当前国际阶级斗争形势和现代战争特点，以“进行新技术训练为的是什么？”为题，进行讨论。同志们联系第二次世界大战以来，帝国主义、社会帝国主义发动侵略的一连串历史事实，看到了敌人惯于使用空军和其他部队突然袭击，发动侵略战争。大家说：“帝国主义、社会帝国主义，决不会因为我们新技术没飞完就停止捣乱。我们进行新技术训练，就为的是更好地落实战备，早日用新技术参加战斗值班啊！”
    由于这次教育抓得适时，讨论的问题切合实际，飞行员们反映的问题解决得比较好。经过教育，同志们认记到，人撤班了，思想不能撤班。以战斗的姿态，抢时间苦练技术。飞行副大队长李俊文，年龄较大，文化水平较低，学习新技术困难多。为了早日参加战备值班，他以“只争朝夕”的精神学理论，练动作，克服了很多困难，取得了较好的成绩。飞行员彭增富，过去技术基础较差，对飞好新技术信心不足。经过教育，他从自己的战争思想上找原因，激发了攻克技术难点的信心。他虚心向其他同志求教，用心分析自己飞不好的原因，不断总结经验教训，经过一段时间的勤学苦练，比过去有了显著进步。
    “能对付一阵子”就行了吗？
    这个大队在基本上完成了新技术训练后，上级又决定恢复他们的战备值班任务。新技术能飞了，战备思想是不是就自然落实了呢？事情并不那么简单。一天，飞行中队长张纯丁同他的僚机飞行员陈dd起飞执行合练演习之后，由于某种原因，航行调度部门没有及时给他们报航向。他们凭着前段训练的经验，正确地判断情况，在指挥员的帮助下，沉着机智地完成了任务。两架战鹰一着陆，就听有人议论：“新技术也不过如此，有这两下子也可以对付一阵子了。”在这种思想支配下，有些同志的练劲不如过去足了。
    针对这种自满情绪，党支部组织飞行员们认真学习了毛主席关于人民解放军“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”和“问题要放在最坏的基点上来考虑”的教导，引导飞行员们冷静地思考这样一个问题：“我们现在的技术水平能否经得起最坏情况的考验？”一讨论，有自满情绪的同志清醒了，感到现在的技术水平不是“差不多”，而是差得远。同志们在提高认识的基础上，找出了差距。党支部又组织大家根据现代战争的要求，列出训练指标，一个难点一个难点地突破。战斗起飞准备，上级规定了时间标准。他们为了抢出时间，做更充分的准备，就从前后左右等不同角度练习跑上飞机，对一些细小动作，也一个一个地认真演练，不断改进。经过几个月的刻苦训练，现在全大队的飞行员完成准备工作的时间普遍有了缩短。（薛天龙）
〖-ZW/正文〗
