〖ZQ/总期〗5461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机轰炸海防时炸沉一艘波兰货船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰政府向美国驻华沙使馆发出抗议照会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙一九七二年十二月二十一日电 据波兰通讯社报道，十二月二十日清晨，美国飞机在轰炸海防时，炸沉了波兰货船“约瑟夫・康拉德”号。船上的三名海员被炸死，五人受伤。
    波兰政府已向美国驻华沙大使馆发出抗议照会。波兰通讯社就此事发表的评论指出：“波兰通讯社受权声明，波兰船只被轰炸的后果的全部责任，必须由美国政府承担。”
    评论说：“这只能受到坚决的谴责。对越南民主共和国的新的战争升级使波兰公众深为愤怒。波兰群众严正抗议并要求立即停止对越南人民的轰炸和一切侵略行为，要求美国政府最迅速地签署在巴黎已经商定的关于结束战争和恢复越南和平的协定。
    “波兰人民深信，英雄的越南人民在讹诈和肮脏的暴力面前是不会屈服的。他们将为自己的自由和独立继续进行正义斗争。”
〖-ZW/正文〗
