〖ZQ/总期〗5461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往朝鲜进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姬鹏飞部长离开北京到达平壤朝鲜内阁设宴欢迎姬鹏飞部长一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许锬外务相和姬鹏飞外长在宴会上发表了热情洋溢的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：姬鹏飞/外交部长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月二十二日讯 中华人民共和国外交部长姬鹏飞应朝鲜民主主义人民共和国外务相许锬的邀请，前往朝鲜进行友好访问，今天上午乘专机离开北京赴平壤。
    姬鹏飞部长的随行人员有：外交部亚洲司司长陆维钊，礼宾司处长曹元欣、亚洲司副处长张瑞杰，工作人员刘鸿孝、张庭延、张元卫、胡乾文，以及随团记者刘少山、王喜茂、杨复伦。
    国务院副总理李先念，中共中央对外联络部部长耿飚、负责人申健，外交部副部长乔冠华、韩念龙、仲曦东、马文波、何英、符浩、余湛，外交部部长助理章文晋、王海容，有关方面负责人王磊、许寒冰、彭华、韩叙、叶成章、李钟英，前往机场欢送。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办李宰弼和大使馆外交官员也前往机场送行。
    新华社平壤一九七二年十二月二十二日电 中华人民共和国外交部长姬鹏飞，应朝鲜民主主义人民共和国外务相许锬的邀请，来朝鲜进行友好访问，十二月二十二日乘专机到达平壤。
    到机场迎接的有：朝鲜外务相许锬，贸易相桂应泰，对外经济委员会委员长孔镇泰，朝中友好协会中央委员会委员长、财政相金灵炼，朝鲜劳动党中央委员会副部长金吉铉，外务省副相金载凤，民族保卫省副相张正桓中将，对外文化联络委员会副委员长金永顺，平壤市人民委员会副委员长李昌仁，外务省三局局长崔相默，仪礼局局长李仁春，朝鲜驻中国大使玄峻极。
    中国驻朝鲜大使李云川，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员何渠若等到机场迎接。
    一些国家驻朝鲜的外交使节也到机场迎接。
    今天，机场上洋溢着朝中两国人民团结和战斗友谊的热烈气氛。机场中央竖立着朝鲜人民的伟大领袖金日成首相和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的巨幅画像。朝中两国国旗迎风飘扬。
    欢迎群众冒着雪后严寒，挥舞花束，高举着写有“热烈欢迎中华人民共和国外交部长姬鹏飞同志！”“朝中两党、两国人民的战斗友谊和团结万岁！”“朝鲜人民的伟大领袖金日成同志万岁！”“中国人民的伟大领袖毛泽东同志万岁！”的横幅，热烈欢迎中国战友。
    当姬鹏飞外长和他的随行人员走下飞机时，许锬外务相等迎上前去同他们亲切握手。一些少年儿童向他们献了鲜花。姬鹏飞外长一行在许锬外务相等陪同下同欢迎群众见了面。
    新华社平壤一九七二年十二月二十二日电 朝鲜民主主义人民共和国内阁十二月二十二日晚上在平壤玉流馆举行宴会，热烈欢迎中国外交部长姬鹏飞及其随行人员前来进行友好访问。
    出席宴会的有：朝鲜内阁第二副首相朴成哲，副首相郑准泽，外务相许锬，贸易相桂应泰，对外经济委员会委员长孔镇泰，朝中友好协会中央委员会委员长、财政相金灵炼，朝鲜劳动党中央委员会副部长金吉铉，外务省副相金载凤，民族保卫省副相张正桓中将，对外文化联络委员会副委员长金永顺，平壤市人民委员会副委员长李昌仁等。
    朝鲜驻中国大使玄峻极也出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使李云川和大使馆其他外交官员，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员何渠若等应邀出席了宴会。
    一些国家驻朝鲜的外交使节也应邀出席了宴会。
    许锬外务相和姬鹏飞外长先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话（全文另发）。
    他们的讲话一再受到全场热烈鼓掌欢迎。
    宴会上，宾主频频举杯，为朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和团结干杯，祝朝鲜人民的伟大领袖金日成首相万寿无疆，祝中国人民的伟大领袖毛主席万寿无疆。
    宴会始终是在亲切友好的气氛中进行的。
    朝鲜文艺工作者在宴会上演唱了朝中两国歌曲。
    新华社平壤一九七二年十二月二十二日电 中国外交部部长姬鹏飞和全体随行人员，十二月二十二日下午拜会了朝鲜外务相许锬。
    拜会时在座的有：朝鲜外务省副相金载凤、外务省三局局长崔相默、仪礼局局长李仁春等。
    朝鲜驻中国大使玄峻极也在座。
    随姬鹏飞外长前往拜会的还有中国驻朝鲜大使李云川。
    拜会时，双方进行了十分亲切友好的谈话。
    新华社平壤一九七二年十二月二十二日电 中华人民共和国外交部长姬鹏飞和朝鲜民主主义人民共和国外务相许锬，十二月二十二日在平壤举行了会谈。
    参加会谈的：
    中国方面有外交部亚洲司司长陆维钊、礼宾司处长曹元欣、亚洲司副处长张瑞杰和其他随行人员以及中国驻朝鲜大使李云川。
    朝鲜方面有，外务省副相会载凤、局长崔相默、李仁春和朝鲜驻中国大使玄峻极。
    会谈就两国关系问题和共同关心的问题进行了讨论，并取得了一致的意见。
    会谈始终是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    图为姬鹏飞外长一行在许锬外务相等陪同下同欢迎群众见面。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
