〖ZQ/总期〗5461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝新的战争行动必遭彻底失败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当关于越南问题的巴黎会谈休会进入最后阶段的时候，美国悍然采取突然袭击的手段，连日来出动大批飞机，恢复轰炸整个越南北方地区，这是美帝国主义拖延和强化侵越战争的极其严重的步骤，是美国政府为阻挠和平解决越南问题而设置的新的障碍。美帝国主义的这一侵略行径，不仅对越南人民欠下了新的血债，也是对世界上爱好和平与主持正义的国家和人民的极其蛮横的挑衅，完全暴露了它对和平谈判出尔反尔、背信弃约的顽固立场，受到包括美国人民在内的世界人民的强烈谴责和反对。
    一贯阻挠谈判的顺利进行
    关于越南问题的巴黎会议最初是一九六八年举行的。当越南南方军民取得一九六八年新春大捷之后，美国在周年三月提出“部分停炸”越南北方的和谈方案。越南民主共和国政府在四月初发表声明表示，“随时准备派遣自己的代表同美国代表接触”。五月十三日开始举行越美两方的巴黎会议。一九六八年十月三十一日，美国又发表“全面停炸”越南北方的声明，提出西贡傀儡集团可以自由参加巴黎会议，越南南方民族解放阵线的代表也可以出席。一九六九年一月二十五日，越南民主共和国、越南南方民族解放阵线、美国和西贡傀儡集团四方代表在巴黎举行会议。从越美两方的巴黎会议开始，到目前为止，已经四年多了，这期间公开的谈判达一百七十一次之多，私下的会晤也有二十多次。但是，谈判至今未能成功，越南的和平仍未实现，其责任完全在美国方面。
    为了谋求越南问题早日和平解决，在巴黎会议中，越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府一贯采取严肃认真的态度，进行了坚持不懈的努力。他们先后提出了“十点全面解决办法”、“八点解释”、“三点停火声明”和“七点建议”等一系列重要建议，要求美国侵略军及其仆从军全部撤出越南南方，让越南南方人民在没有外来干涉的情况下自己解决自己的问题。他们的合理主张得到世界上主持正义的国家和人民的赞助。
    相反，美国政府一直采取各种手段给谈判制造困难和障碍。谈判以来，它先后抛出了所谓解决越南问题的“八点方案”和“解决印度支那冲突的八点建议”等货色，企图迫使越南南方人民接受西贡伪政权为南方的唯一合法政权，取消越南南方共和临时革命政府和各人民解放武装力量。在谈判中，它有时单方面公布私下会谈的内容，有时无理宣布中断会谈，有时甚至倒打一耙，制造越南民主共和国和越南南方共和临时革命政府没有谈判诚意的谣言，欺骗舆论，破坏谈判的正常进行。
    拖延在已商定的协定上签字
    不久前，越南民主共和国政府为了推动谈判的进展，主动同美国政府就草拟“关于结束战争、恢复越南和平的协定”一事举行会晤，进行了逐字逐句的讨论，最后双方就协定文本达成协议，并且商定了签署协定的时间表。这期间，尽管美国方面多次修改双方商定的问题，并且几次提出更改签字日期，越南民主共和国方面本着忍让和诚意，都一再同意了美国的建议。这样，美国总统尼克松十月二十日和二十二日在给范文同总理的电报中确认，美国方面认为协定文本已经完成，对越南民主共和国的解释表示满意，并且建议把十月三十一日作为签字日期。可是，眼看快到签字日期，美国出尔反尔，节外生枝，借口什么“在西贡遇到了困难”，“协定草案有某些含糊不清之处”“需要修正和改进”等等，拒绝在协定上签字。
    十一月二十日，巴黎谈判再次恢复。越南方面坚持应遵守已经商定的协定。可是，美国竟推翻双方已经谈定的协议原则，提出了迎合阮文绍要求的修改。美国提出的修改共一百二十六处，除了几个例外，这些修改都涉及协定的实质内容。这些关系到根本性问题的修改，损害越南人民基本权利的原则和越南南方人民的自决权，无视在越南南方存在两个军队、两个政权和三种政治力量的现实。即美国在十月份是承认这种现实的。美国这样干，只能说明美国正在企图推翻原来的协议，达到延长和强化侵越战争的目的。
    威胁和讹诈决不能得逞
    美国拖延在停战和平协定上签字的同时，大举轰炸越南北方，明显是对越南民主共和国的威胁和讹诈。美国政府企图以陆上轰炸，海岸封锁，来迫使越南人民屈服，这完全是痴心妄想！越南人民是久经战火锻炼的英雄的人民。他们有和平解决越南问题的诚意，也有战斗到底的决心。他们能够挫败美国在谈判中玩弄的一切狡猾手段，也能给美国的一切战争升级行动以应得的惩罚。越南民主共和国政府在十二月二十一日发表的声明中重申了越南的严正立场：“我国人民十分渴望和平，但必须是真正的独立、自由基础上的和平。”“坚强不屈的越南民族，为独立、自由连续进行了数十年的战斗，在任何残暴的力量面前决不后退，在任何蛮横的威胁面前决不畏惧。”声明表示，越南人民决心进行抗击美帝国主义及其走狗的战斗，直到取得彻底胜利。从十二月十八日夜间到二十二日晨的四天中，越南北方军民就击落了美机三十四架，其中包括B―52型飞机十五架，活捉大批美国飞行员。
    “得道多助，失道寡助。”越南民主共和国政府对于美国拖延签订协定和进行新的战争升级行动所采取的严正立场，得到了全世界一切爱好和平的国家和人民的赞扬和支持。我国外交部于十二月二十日发表声明，充分表达了我国人民对越南民主共和国政府严正立场的支持。现在，美国政府面临着新的考验：是战是和必须作出抉择。是和，美国必须立即停止轰炸，恢复谈判，签署结束战争、恢复越南和平的协定。是战，到头来必将落得可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
