〖ZQ/总期〗5461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王从天津到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在元首府受到周恩来李先念等的热烈欢迎和宾努首相、英・萨利特使等的迎接 离天津时，受到数千名群众和天津市革委会、驻军负责人解学恭等的热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月二十二日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人及其一行，今天下午从天津乘汽车到达北京。
    西哈努克亲王和夫人等到达元首府时，受到我国国务院总理周恩来、副总理李先念和夫人林佳楣，外交部副部长韩念龙和夫人王珍等的热烈欢迎。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，国内特使英・萨利，和王国民族团结政府的大臣，也在元首府迎接西哈努克亲王和夫人。
    中国驻柬埔寨大使康矛召和夫人杨玲陪同西哈努克亲王和夫人从天津到达北京。
    柬埔寨贵宾今天上午离开天津时，数千名群众在天津宾馆门前热烈欢送。前往欢送的还有天津市革命委员会、中国人民解放军驻天津部队负责人解学恭、吴岱、王曼恬等。
    在天津期间，西哈努克亲王和夫人曾参观了天津重型机器厂和自行车厂。其他柬埔寨贵宾分别参观了天津第一机床厂、玻璃纤维厂、地毯一厂和天津新港。
〖-ZW/正文〗
