〖ZQ/总期〗5461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻执行“备战、备荒、为人民”的战略方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵某团党委深入连队抓战备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵某团党委遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，面向基层，深入连队，坚持抓好战备教育，促进了部队战备工作。
    今年初，部队由执行军衣生产任务转入战备训练，从茫茫盐碱滩进驻城市。党委认为，任务和环境有了变化，必须抓好战备思想教育，才能完成军事训练任务。党委成员随即分头深入连队，调查研究，协助连队党支部认真抓好战备教育。
    郭团长在二机连蹲点，听到少数干部战士有“辛苦了几年，该松一口气”的反映，训练中出现了“新兵练，老兵看，班长围着操场转”的现象。郭团长和党支部一起研究，对全连进行了一次战备教育。党支部针对干部战士的思想实际，组织大家认真学习毛主席的教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”，摆苏修、美帝两个超级大国口头上唱着“和平”、“裁军”的高调，实际却暗地里疯狂进行扩军备战的事实，使大家认清帝国主义和社会帝国主义的侵略本质，进一步提高了革命警惕性。接着，郭团长又同干部战士一起在训练场上，批判刘少奇一类骗子取消军事训练、破坏我军建设的罪行，激发了大家练兵的积极性，连队很快出现了严格训练、严格要求的新面貌，军政素质有了较大提高。
    今年九月，团党委只有俩人在家主持工作，他们仍然坚持深入基层抓好战争工作。当时部队接受了节日战备值班任务。王副团长亲自到二营作了形势报告。他在检查部队的装备情况时，发现后勤处有少数同志有“备而无战”的松懈情绪，就和他们在一起学习党的基本路线，从理论和实践的结合上弄通“常备无患”的道理。认识提高后，后勤处的同志想方设法为连队战备服务，保证了连队战备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
