〖ZQ/总期〗5461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都青年隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎越南南方青年代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越人民友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十二月二十二日讯 首都青年一千多人，今天在政协礼堂隆重集会，热烈欢迎来自抗美救国斗争前线的越南南方战友――以阮文贝为团长的越南南方青年解放联合会代表团。
    应邀出席欢迎大会的有：越南南方共和驻中国大使阮文广，越南民主共和国驻中国大使吴船，以及这两个大使馆的外交官员。
    中共北京市委常委谢静宜首先在欢迎大会上讲话，她对越南南方青年代表团的战友们在越南南方民族解放阵线成立十二周年的时候来我国进行友好访问，表示热烈的欢迎。她说，越南南方青年在伟大的抗美救国战争中，英勇地站在斗争的第一线。越南青年的英雄气概和崇高品质，值得中国青年很好学习。
    谢静宜同志说，中国青年坚决支持我国外交部十二月二十日声明，强烈谴责美帝国主义拖延和强化侵略战争的野蛮行径。中国青年坚决支持越南人民的正义斗争，支持越南民主共和国和越南南方共和临时革命政府在巴黎谈判中所持的正确立场。我们期望在尊重越南人民基本民族权利的基础上早日和平解决越南问题。但是，如果美国一味坚持侵略战争，越南人民继续战斗，中国人民和青年将一如既往全力支援越南人民的抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
    讲话以后，谢静宜同志代表北京青年把一面写着“中越两国青年的革命友谊和战斗团结万岁！”的锦旗，赠送给越南南方青年解放联合会代表团。
    阮文贝团长在大会上讲话，转达了战斗在反美斗争前线的越南南方青年对中国青年的亲切问候。他说，越南南方各阶层青年在民族解放阵线和临时革命政府领导和教育下，遵照胡志明主席的教导，踊跃参军，杀敌救国，有上万名青年成了“歼美勇士”和“决胜勇士”，为抗美救国战争作出了巨大的贡献。
    阮文贝强烈谴责美帝国主义对河内和海防等越南北方城市的狂轰滥炸，谴责美国政府背信弃约，不肯在“关于结束战争、恢复越南和平的协定”上签字。他说：如果美国还顽固地继续进行战争，那么，越南南方青年和人民将同二千万北方骨肉同胞一起，与兄弟的老挝和柬埔寨军民肩并着肩，在中国青年和人民、在各社会主义国家的青年和人民以及五大洲的朋友的强大支持下，决心高举“决战决胜”的旗帜，坚持和大力促进抗美救国战争，直至彻底胜利。
    阮文贝团长讲话以后，代表越南南方青年解放联合会把一件用英雄的越南南方军民打落美国飞机残骸制成的珍贵纪念品，赠送给中国青年。
    中共中央对外联络部负责人申健，有关方面负责人区棠亮、甘迈、于崇浩、邢仁先、贾学谦、田树千，以及中国人民解放军战斗英雄李云龙和草原英雄小姐妹中的姐姐龙梅，出席了欢迎大会。
〖-ZW/正文〗
