〖ZQ/总期〗5461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部警卫连党支部联系连队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展大批判 促进战备工作落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军某部警卫连开展革命大批判，促进连队战备思想和战备工作落实。
    有段时间，少数同志战备观念有些松懈。党支部成员针对这种和平麻痹思想，组织全连同志认真学习党的基本路线，和毛主席在“五・二○”声明中关于“新的世界大战的危险依然存在”的教导，用阶级和阶级斗争的观点分析当前的国内外形势，批判刘少奇一类骗子鼓吹的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用”的谬论。党支部还组织大家摆苏、美两个超级大国推行侵略和扩张政策，疯狂扩军备战的罪恶事实，到驻地生产大队作社会调查，请地方干部和老贫农上阶级教育课。活生生的现实，使大家看到国内阶级斗争的胜利，不等于阶级斗争熄灭了；国际形势一时缓和了，不等于帝修反的侵略本性改变了。阶级斗争的长期性，决定了战备工作必须坚持不懈。战士马福田领会了只要帝国主义还存在，我军就永远是个战斗队的道理以后，他努力学习和掌握军事技术，在最近一次考核中，射击、投弹、刺杀、单兵动作等项目都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
