〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边东北给敌人又一沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量解放斯昆等地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量于八月十日向驻在金边东北部七十七公里的六号公路上的重镇斯昆以及斯昆与磅湛市之间的波雷多登的朗诺伪军发起攻击，并且于八月十二日解放了斯昆和波雷多登。前已报道，柬埔寨民族解放人民武装力量于八月五日解放了六号公路上斯昆与金边之间的一个重要敌军据点――当古，在那里，有一千八百名敌人向人民武装力量投降（新华社编者按：前误报为“人民武装力量总共歼灭朗诺伪军一千八百名”）。
    另据西方通讯社报道，朗诺卖国集团军方发言人承认，斯昆和波雷多登等镇落入人民武装力量手中，“从而使省会磅湛被切断了联系”。报道说：“观察家认为，自从一周前在首都金边周围离市区不到五公里的地方发生战斗以来，这是柬埔寨政府军（按：指朗诺伪军）遭到的最严重的一次挫折。”
〖-ZW/正文〗
