〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆哨所菜苗绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呼军岭兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的天气，祖国内地已是暖风吹拂，百花争艳，可是，在边防某部二连驻地却是北风呼啸，白雪皑皑。在这里能种出蔬菜来吗？二连干部战士用实际行动做了最好的回答。
    过去，二连吃菜非常困难。在毛主席光辉的《五・七指示》指引下，二连干部战士决心要在这冰天雪地里种出鲜嫩的蔬菜来！
    第一批菜种播下去了，大家一有空就跑到地里，蹲着看啊，看啊！盼望鲜嫩的小苗从土里钻出来。但是由于地温低，第一次播种失败了。在失败面前，全连同志没有灰心，党支部通过发动群众献计献策，终于想出了室内育苗的办法。在全连同志的努力培育下，在北疆哨所的屋子里，嫩绿的菜苗齐刷刷地长起来了！可是，这些嫩苗还不能适应室外严寒的气候。每当天气好时，他们就把秧苗搬到室外晒太阳，晚上再搬回来。经过一段时间，秧苗逐渐适应了室外的气候，他们便把这些秧苗移栽到地里去。哨所周围沉睡了多少年的土地上，终于长起了绿葱葱的白菜、黄瓜、茄子、西红柿等十多种蔬菜。正当菜苗长势喜人的时候，突然气温急剧下降，菜苗受到霜冻的严重威胁。在恶劣的气候面前，党支部带领全连干部战士，从山上割来了大量的干树枝和柴草，用点燃的烈火和浓烟驱寒，打退霜冻的袭击，保证了菜苗的生长。
    二连干部战士用辛勤的劳动夺得了蔬菜的丰收。仅去年，全连就收蔬菜十多万斤，全连做到了蔬菜自给，改善了连队伙食，增强了干部战士的体质，促进了战备工作。（呼军岭兵）
〖-ZW/正文〗
