〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证唯物论指导“说”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连党支部实行民主集中制的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡文/方天水〖HH/换行〗DW：六三五六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬党内民主，让每个同志畅所欲言，在党的会议上讨论问题，有什么意见说什么，这看来好象很简单。五连党支部可不这样认识。他们认为：“说”字里面有两条认识路线之分，因此，他们很重视用辩证唯物论来指导“说”。
    坚持实践第一的观点，调查了再说
    去年五月份，支委、副连长张际兵到兄弟单位学习盐碱地种蔬菜的经验。这个单位用“围堤挡风沙，积水压盐碱”的办法，保证了蔬菜丰收。张际兵想，同样的气候，差不多的地，人家能做到我们也能做到。支委会上，他建议在全连菜地周围筑堤防风沙。于是，他们按照张际兵的意见，在六亩菜地周围筑起了堤。过了些日子，围堤虽然挡住了风沙，但盐碱却没有压下去。他们到战士中调查，有的说：房前的东西不能照搬屋后。人家的经验不能生搬硬套。有的说：我们的地粘性大，只要在围堤旁挖上沟就能去盐碱。张际兵听了觉得很有道理，深深感到主观主义害人不浅，要是调查了再说，这次挫折是可以避免的。他将调查的意见和自己的感想向支委会作了汇报。支委会对照毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”教导，进一步懂得：获得真知主要靠自己的实践。接受他人的经验也要坚持实践第一的观点。他们又到附近去请教贫下中农，根据调查结果和土质的情况，把围堤改低，在堤内和地中间挖了排水沟，治住了盐碱，蔬菜获得了丰收。
    明确群众是实践的主体，听听大家的意见再说
    毛主席教导我们：“革命的主体是什么呢？就是中国的老百姓。”坚持实践第一的观点必须明确实践的主体是群众，而个人亲身参加的实践和认识能力毕竟是有限的，如果只相信自己的实践，事事自己说了算，必然堵塞群众的言路，不能集中“一班人”的正确意见。只有树立群众观点，尊重群众的实践，集思广益，才能取得对事物的正确认识。
    一次，上级要求他们在半月内完成几百亩水稻的插秧任务。由于是新垦田，往返路途又远，半个月内完成任务显然是有困难的。党支部书记陈才堂正准备把困难向上级反映，但又想，这是件大事，需要和支委通通气再说。于是，他把问题提交支委会讨论。会上，同志们七嘴八舌地提了很多合理化建议。陈才堂听了深深感到，群众是真正的英雄，正当自己认为没有办法的时候，和大家一商量，办法就来了。支委会根据大家的意见，决定对连队进行深入动员，成立宣传鼓动组，加强思想政治工作，并根据各人的特长，分为拔秧、插秧两个大组。同时，适当调整了作息时间，还在劳动中开展革命竞赛。由于充分调动了积极因素，恰当地组织了人力，结果提前两天完成了任务。
    懂得真理有时在少数人手里的道理，对不同的意见分析鉴别以后再说
    去年年底，五连对海上目标的射击没有打好，受到上级的批评。今年射击第一练习开始，有的同志说：只要训练能拿出点硬货来，其他都好交代。有的同志还把看书学习时间用来看射击教材，背训练教案。怎样正确处理军事与政治的关系？支委会上，多数同志认为，政治学习时间多安排一些，就证明政治挂帅了，主张除上级规定的学习时间外，星期六的机动时间也用于政治学习。另一部分同志认为，政治挂帅要用事实说明，把训练抓上去，就是政治挂帅了，建议先抓军事训练，政治学习以后再补。主持会议的党支部副书记、连长杨善斌，发现还有少数委员没有说话，便问他们有什么想法。这些同志说，政治和军事的关系，应该从统帅与被统帅的关系上去理解，是否政治挂帅，不能单纯看政治教育时间的多少，而要看用什么路线去统帅军事训练。因此，他们主张军政训练时间按上级规定不变，内容上应结合连队的实际调整一下，要进一步学习古田会议决议，提高读书效果，增强练兵自觉性。杨善斌对三种意见没有简单地以少数服从多数的原则作出结论，而是引导大家作认真的分析比较。大家一致认为，前两种意见都有很大片面性。第三种意见，从统帅与被统帅的关系上着眼，坚持军事与政治的辩证统一，是符合毛主席教导的。支委会一致通过了第三种意见。结果，第一练习取得了优秀成绩。
    实践证明：一般情况下多数人的意见是正确的。但是，有的时候真理也可能在少数人手里。因此，支委会上出现不同意见时，不能简单地以多数少数作为区别正误的标准，而应以毛泽东思想作为衡量是非的标准，对不同的意见应进行比较鉴别后再作结论。这样，才能作出正确的结论，按照正确路线实施领导。（六三五六部队凡文、方天水）
〖-ZW/正文〗
