〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三谈“材”和“用”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志读了乔建华写的“材”和“用”两篇短文，引起很大的共鸣，都想说上几句，现再选编两篇如下。――编者
    “材”是怎么来的？
    我认为，首先要弄清“材”的来源，“用”的问题才比较容易解决。
    “材”是哪里来的？有的同志会说：“是自己刻苦学习得来的呗！”如果再问：“优越的学习条件是谁给的？”这就会使我们由现在想到过去。在万恶的旧社会，广大劳动人民祖祖辈辈当牛做马，哪有条件上学读书呢！今天，在党和毛主席的领导下，学校的大门朝着工农子女开。只要把新旧社会作个比较，问题就十分清楚了。许多老工人、贫下中农，看到年青人兴高采烈地去上中学、进大学，激动地说：“你们真是托共产党、毛主席的福啊！过去，我们连做梦都想不到！”一句极朴素的话，说出了一个深刻的道理：有党和毛主席的正确领导，靠社会主义的优越制度，我们才有了增长知识才能的良好条件。因此，我们的“材”就应该“用”到党和人民需要的地方去，这样，尽管“材”不大，也会成为一个有益于人民的人。  （陈财根）
    甘做革命的一木一石
    我们单位有个战士，入伍三年，当了三年理发员。有人问他：你这满肚子“文化水”的人，当了三年剃头兵，是咋想的？他说：“老辈闹革命整天枪林弹雨流血牺牲，他们是咋想的？想想革命前辈，我就安心了。”是的，想想革命前辈，对克服大材小用的思想，大有益处。
    流传全世界的《国际歌》表现了多大的创作才能啊，然而，它的作者鲍狄埃和狄盖特，却都是普通的工人劳动者。鲁迅有句名言：“巨大的建筑，总是一木一石叠起来的，我们何妨做做这一木一石呢？”在鲍狄埃、狄盖特和鲁迅这些巨人面前，埋怨“高射炮打蚊子”感到大材小用的同志应该深省。  （谢长征）
〖-ZW/正文〗
