〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨民族统一阵线之声电台发表号召书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召金边伪军官兵投诚或举行起义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族统一阵线之声电台最近对金边伪军官兵发表一项号召书，号召他们放下武器向人民投诚，或者掉转枪口对准朗诺卖国集团。
    号召书说，柬埔寨民族解放人民武装力量和人民在各条战线上正在对卖国贼的据点发起猛烈进攻，美帝国主义出动数百架B―52型飞机和其他各种喷气式飞机都未能阻止这一攻势。目前，朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、郑兴、索斯丹尼・费尔南德这伙卖国贼龟缩在金边半径只有十公里到一公里的圈子内，而人民武装力量的一些部队已经进入金边市内。
    号召书说，朗诺一伙卖国贼正被人民武装力量所打败。他们在军事上遭到失败，在政治上遭到严重挫折，在经济上正在崩溃，在国外陷入孤立。他们逃脱不了柬埔寨民族解放人民武装力量和人民的手掌。
    号召书说，在这种形势下，八月五日，“在当古，敌人的一千八百名官兵选择了生存的道路、为自己开辟前途的道路，他们放下武器，向我们柬埔寨民族解放人民武装力量和人民投降了。这就是在各条战线上正在守卫朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、郑兴、索斯丹尼・费尔南德这伙卖国贼的最后巢穴的据点的其他官兵的最好榜样。”
    号召书最后敦促金边伪军官兵迅速作出决定，把武器交给人民武装力量，向人民投降，或者掉转枪口对准金边那伙卖国集团头目们，举行起义以配合人民武装力量解放全部的敌军据点、兵营、哨所和营地以及卖国贼控制的所有省会和金边市。
〖-ZW/正文〗
