〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王结束访朝离开平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席等党政领导人到车站热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年八月十四日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主，结束对朝鲜的休假访问后，八月十四日乘专车离开平壤。
    朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志和夫人金圣爱前往车站热烈欢送。
    柬埔寨王国民族团结政府大臣秀木，尤瓦那王子和夫人，西哈莫尼王子，诺林达拉邦王子，凯卡妮娅公主，博夫人，古伦夫人以及柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人也同车离开平壤。
    到车站欢送柬埔寨贵宾的还有：朝鲜党政领导人康良煜、金东奎、徐哲、韩益洙、黄长烨以及朝鲜党政各部门、群众团体的负责人。
    朝鲜驻柬埔寨大使金恩焕和夫人、中国驻朝鲜大使李云川和夫人以及各国驻朝鲜的外交使节也到车站欢送。
    柬埔寨贵宾登上专车前，金日成主席同西哈努克亲王紧紧握手，热烈拥抱。
    专程送柬埔寨贵宾至朝鲜边境城市新义州的朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、中央人民委员会委员杨亨燮和夫人以及专程前来平壤迎接柬埔寨贵宾的中国驻柬埔寨大使康矛召和夫人也同车离开平壤。
〖-ZW/正文〗
