〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命传统争取更大光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某部八连运用连史进行遵纪爱民教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗昆明驻军/遵纪爱民教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部八连在战争年代曾荣获“秋毫无犯政策纪律模范连”的光荣称号。连队党支部经常把这一荣誉作为教材，向全连进行遵纪爱民教育，提高了干部战士执行三大纪律八项注意的自觉性。
    一次，八连进行军事训练，由于受地形限制，踩坏了群众的豆苗。有的战士说：“为了战备，踩坏一点豆苗没啥关系。”针对这一思想，党支部一方面组织大家学习《三大纪律八项注意》中关于“爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到”的歌词，另一方面给大家讲述本连在一九四九年向大西南进军路经广西时，在一望无际的甘蔗地里行军，当时连队多是北方人，很不习惯南方炎热的天气，战士们又热又渴。但是，他们牢记毛主席为我军制订的“三大纪律八项注意”，自觉遵守革命纪律，爱护群众利益，宁可喝生水，也不吃群众的甘蔗。有时还把敌机炸倒的甘蔗收拾好，绑成捆留给群众，受到上级党委的表扬。战争年代革命前辈保护群众利益的动人事迹，使干部战士受到深刻的教育。以后，全连在庄稼地附近训练了一个星期，没有损坏群众一棵包谷，一株豆苗。
    八连通过连队光荣传统的教育，干部战士遵守纪律，爱护人民利益的自觉性进一步提高。一次，八连进行野营训练，一天凌晨三点半钟要通过一个村庄，为了不惊动群众，影响群众休息，他们不顾连续行军的疲劳，绕道四公里，走小路前进。到达黎坝苗族山寨，战士们看到这里水源缺乏，全村只有一口水井，就自己到山下背水，没用村里水井一口水。苗族群众很受感动。他们吹起芦笙，跳起舞，热情欢迎子弟兵。
〖-ZW/正文〗
