〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民维护民族独立的十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刚果/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月十五日是刚果人民共和国八月革命十周年。十年来，英勇的刚果人民团结战斗，多次粉碎了帝国主义策划的颠覆和破坏阴谋，捍卫了民族独立，发展了经济，并且为亚非人民团结反帝事业作出了积极的贡献。
    多次粉碎帝国主义的颠覆破坏阴谋
    十年前的八月十三、十四和十五日，具有光荣反帝传统的刚果人民奋起斗争，推翻了帝国主义代理人尤卢反动政权，使刚果获得了真正独立和自由。八月革命胜利后不久，帝国主义妄图于一九六四年二月在刚果制造叛乱，要尤卢重新当政，刚果爱国军民坚决镇压了这一叛乱活动；一九六五年七月，帝国主义又勾结尤卢武装匪徒，企图利用第一届非洲运动会在布拉柴维尔举行的机会，制造混乱，破坏八月革命的成果，刚果人民挫败了这一阴谋。
    近几年来，刚果人民在恩古瓦比总统领导下，把刚果革命进一步推向前进。帝国主义反动势力也加紧了对刚果的武装颠覆活动。刚果人民在非洲兄弟国家和人民的支持下，团结一致，胜利地捍卫了国家的独立和安全。一九六九年十一月，刚果政府及时破获了由帝国主义策划的反动政变阴谋，惩办了一批颠覆分子，并且把缴获的美制武器展出示众。一九七○年三月，帝国主义再次派出由它收买的一小股武装匪徒潜入布拉柴维尔，偷袭并占领了“刚果革命之声”电台。刚果军民立刻组织反击，一举全歼了这股匪徒，使帝国主义的颠覆阴谋又一次遭到可耻的失败。一九七二年六月，刚果人民和军队迎头痛击葡萄牙殖民主义的空中入侵，保卫了国家主权。通过斗争，刚果人民提高了革命警惕，并且进一步组织和武装起来，准备给予帝国主义任何新的阴谋以更沉重的打击。
    依靠自己的力量发展民族经济
    刚果人民共和国政府和人民在斗争中深深体会到，要捍卫和巩固民族独立，除了粉碎敌人的颠覆和破坏等阴谋外，还必须发展民族经济，不断向长期盘踞在经济领域里的殖民主义势力展开斗争。八月革命前，刚果丰富的自然资源、商业、银行、铁路、港口、内河航运、航空和工矿企业等几乎都控制在殖民主义者手里。八月革命后，特别是近几年来，刚果政府和人民采取了一系列维护国家权益，发展民族经济的措施。继一九六七年把两家外国公司――殖民电力公司和非洲公共服务公司――收归国有后，一九六九年十月，刚果政府宣布把殖民主义者控制的“赤道非洲交通局”在刚果的财产收归国有，成立刚果交通局，统一经营刚果的港口和水陆交通运输事业；一九七○年九月，又把两家外国企业――尼阿里工农业公司和尼阿里制糖公司――收归国有，成立刚果工农业公司。一九七一年二月，刚果政府宣布把三家外国公司管理的面积达八万公顷的森林租借地收归国有。这些过去长期被殖民主义者用来掠夺刚果丰富资源的经济机构，今天已成为发展刚果民族经济的主要组成部分。
    一九七一年九月，刚果政府不顾海洋霸权主义者的种种压力，坚决宣布把刚果人民共和国的领海范围扩大到三十海里，维护了领海主权。
    为了发展民族经济，刚果政府强调依靠自己的力量建设国家的方针。十年来，刚果已经建立了四十多个工厂企业，其中包括：纺织厂、火柴厂、水泥厂、木材公司、玻璃厂、小型木船制造厂、唱片厂和熏鱼厂等。今年，国家又投资建立了制药厂。在农业方面，刚果已建成了二十八个国营农场，发展农牧业多种经营。
    在国际事务中坚持反帝反殖立场
    十年来，刚果政府和人民一贯支持印度支那三国人民的抗美救国斗争，坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的斗争，积极支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美以侵略的斗争，支持葡属殖民地人民和南部非洲人民反对葡萄牙殖民主义和种族主义、争取民族解放的斗争。特别是近年来，刚果人民还积极促进非洲各国人民之间，尤其是非洲中部各邻国人民之间的经济合作和贸易。刚果政府和人民坚持奉行反帝、反殖，支持各国民族解放运动和不结盟与睦邻的对外政策，赢得了亚非人民和世界各国人民的赞赏和尊敬。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
