〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全・礼让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员吴公春行车中的两件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沿海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴公春同志是九四一五部队某部汽车驾驶员。入伍两年来，安全行车两万多公里，荣立三等功一次，三次受到党支部嘉奖，三次被评为安全红旗车。
    一次，吴公春外出执行任务。途中，有一段路比较直，行人少。吴公春加大了油门向前奔。他发现前面公路的右侧隐约有一交叉路口。他想，既然有路口，就可能有人通过，于是就注意观察，以防止“万一”。果然不出所料，当车快要到路口时，突然有一女社员骑着自行车，从树后向公路冲来。由于吴公春思想上有了准备，避免了一场车祸。
    还有一次，吴公春去某地拉战备器材，在返回的爬坡路上，跟一马车和拖拉机相遇。马车在前，拖拉机在后。按交通规则，正在下坡的拖拉机应当让汽车先行。可是，拖拉机手不但不让，反而超越马车抢道先行。在这种情况下，吴公春如果不停车，很可能把马车挤在中间发生事故，并且要由拖拉机驾驶员负全部责任。吴公春想到国家财产和人民群众的安全，就采取紧急刹车，让拖拉机先行。会车后，拖拉机手意识到自己不对，立即停车，迎上前来向吴公春道歉：“解放军同志，刚才会车我有错误，应该向你学习。”吴公春说：“没什么，以后我们应当共同遵守交通规则，行车时注意安全。”（沿海）
〖-ZW/正文〗
