〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导航连遵照毛主席关于解放军学全国人民的伟大教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合连队批修整风教育虚心向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批修整风教育/学习人民群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部场站导航连，遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的伟大教导，紧密结合连队批修整风教育，深入开展向人民群众学习的活动，促进了批修整风教育，密切了军民关系，加强了连队建设。
    导航连把连队批修整风教育中要解决的问题作为向人民群众学习的课题。如批判刘少奇一类骗子妄图改变党的基本路线和政策，复辟资本主义的罪行时，先后五次请驻地老贫农来连队讲家史、村史，上阶级教育课，使大家进一步加深了对党的基本路线的理解。在批判刘少奇一类骗子反动的天才论，进行唯物史观教育时，组织全连到驻地附近的三个生产队，和人民群众一起打井、抗旱、挖渠、筑坝，学习人民群众战天斗地的革命精神，亲身体验人民群众是怎样改造社会、改造自然的，加深了对人民群众是创造历史的动力这个马列主义基本观点的理解。在批判刘少奇一类骗子诬蔑、攻击社会主义制度的罪行时，又先后三次派出干部战士到驻地农村作社会调查。驻地一个大队，解放前三户地主、富农霸占了全村百分之六十的土地，一百二十八户贫下中农逃荒要饭，流离失所。解放后，广大贫下中农在毛主席革命路线的指引下，坚决走社会主义道路，把穷山沟变成了社会主义新山村，使大家进一步认清了社会主义制度的无比优越性。战士们说，农村是我们批修整风教育的大课堂，人民群众是我们进行路线教育的好老师，联系批修整风教育实际开展向人民群众学习的活动，能使批修批得深，学习学得好。
    导航连向人民群众学习，还注意从连队实际情况出发，解决连队建设中存在的问题。有一段时间，连队党支部团结出现了一些问题。他们先后四次到驻地一个团结搞得好的大队党支部登门学习，请这个大队党支部书记介绍贯彻毛主席提出的“三要三不要”三个基本原则，搞好领导班子团结的经验。以后，连队党支部坚持以三个基本原则为武器，经常学习对照，做到勤通气，多商量，有问题就摆到桌面上讨论，加强了团结。有一段时间，少数战士生活上不注意艰苦朴素。党支部就把干部战士带到农村，和贫下中农同吃、同住、同劳动，听贫下中农忆苦思甜报告，进行艰苦奋斗的教育，收到了较好的效果，有些原来不大爱惜粮食和爱乱花钱的战士都注意了勤俭节约。
〖-ZW/正文〗
