〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山上也有“四季青”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青宣/兰新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青康公路上的清水河兵站，海拔四千七百多米，人们称这里是“一年无春意，四季不见青”。过往旅客多么盼望能吃一点鲜菜，喝一碗青菜汤来解除疲劳啊！可是从内地运来的蔬菜由于长途运输，冻成菜干。老站长肖坤许同战士们研究，决心自己动手，修建温室种蔬菜，全心全意为过往旅客服务。
    此时，正值冬季，巴颜喀拉山区已经是千里冰封。在这样的季节动工，困难很多。但是，战士们以当年参加南泥湾大生产的革命前辈为榜样，开始了修建温室的战斗。平整地基，土层冻得比铁还硬，一镐下去只能挖一个白印，胳膊震疼了，虎口震裂了，但大家仍然坚持战斗。没有砖头他们就迎着寒风到河滩去搬来石头代替。经过一个多月的艰苦奋战，终于在冰山雪岭上修起了五间崭新的温室。
    温室修好了，战士们又从很远的地方运来沃土，做成畦埂，施上底肥。为了尽快在温室里种上蔬菜，战士们从自己的家乡要来了河南的白菜籽、山东的大葱籽、陕西的菠菜籽、甘肃的香菜籽。
    来自祖国各地的种子，在温室里发了芽。战士们根据这里气候寒冷水温低的特点，采取了勤浇水、多施肥的方法。为了防止霜冻，副指导员张传忠带领战士们到十多里以外的草原上拣来牛粪，在温室里安起了炉子，每遇气温下降，他们就立即烧起牛粪火，保证了蔬菜的正常生长。
    两年多过去了，他们的温室越办越好。他们种的白菜一棵可以长到五、六斤，萝卜可以长到两、三斤。菠菜、芹菜、香菜一年能够种三、四茬。不仅使过往旅客能够经常吃到青菜，而且还支援了附近的牧民公社和兄弟部队。如今，每当过往旅客在这冰山雪岭吃到韭菜饺子、菠菜盒子、香菜汤时，都称赞说：“想不到冰山上也有‘四季青’！”（青宣、兰新）
〖-ZW/正文〗
