〖ZQ/总期〗5696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某炮团党委认真贯彻执行“九大”团结胜利路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老干部团结一致共同进步〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团党委认真贯彻执行“九大”团结、胜利路线，不断增强新老干部的团结，朝气蓬勃地带领部队沿着毛主席的革命路线不断前进。
    近两年来，上级党委陆续选拔了一些新干部充实到这个团的领导班子里来。团党委很重视搞好新老干部的团结。他们组织大家认真学习毛主席的有关教导，使大家认识到，新老干部尽管经历不同，但各有长短，应该相互学习。从此，党委内出现了虚心好学、共同进步的团结气氛。去年三月，党委分工新干部、政治处谭副主任到二连抓党支部的建设。二连是个比较后进的连队，问题较多。他感到有点困难，就虚心地向正在另一个连队抓党支部建设的老干部、陈副政委请教。陈副政委满腔热情地和他一起研究二连的情况，给他介绍自己抓党支部建设的体会。在陈副政委的帮助下，谭副主任顺利地开展工作，使二连党支部很快有了新的起色。这个团的老干部也处处注意虚心地学习新干部的长处。江政委原来是任副参谋长当连长时的战士，江政委成为上级后，副参谋长更加虚心地向他学习。副参谋长文化低，刚学马列著作时，曾产生畏难情绪。后来，他发现江政委以顽强的毅力刻苦攻读马列的书，很受教育，就虚心求教，增强了信心。去年，他读完了《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作，而且写了心得笔记。
    这个团新老干部在搞好团结中，积极开展批评和自我批评，使团结越来越好。党委常委、政治处主任是新干部，他发现老干部、团长有时办事比较主观，就在党委会上大胆地提出批评。团长诚恳地接受意见，并在尔后的工作中，注意充分发扬民主，倾听别人的意见。去年有一段时间，部队有多项工作要办，当时只有正副书记、两名常委在家工作，针对这个情况，他不仅广泛征求委员的意见，而且还注意听取连队干部战士的意见，集中群众的智慧，科学地安排工作，充分调动各方面的积极性，任务完成得较好。
〖-ZW/正文〗
