〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗际维和营地的中国“蓝盔军乐队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    际维和营地的中国“蓝盔军乐队”
    萨克斯、长笛、小号、军鼓……十多种乐器齐鸣，奏出了一曲和谐而流畅的进行曲，引来现场不同肤色、不同国籍人们的热切目光……
    这样的场景不是发生在国内的剧院或者其它演出场地，而是发生在联合国驻苏丹维和营地。乐器的演奏者也不是专业的乐手，而是在此执行维和任务的中国工兵。他们是中国第四批赴苏丹维和工程兵大队的成员。因为身处异国他乡，都是头戴蓝贝雷的维和军人，所以他们就给自己起了一个好听的名字――“蓝盔军乐队”。
    说是军乐队，实际上不过是15名有着相同爱好的官兵，为了响应大队活跃维和期间文化生活的倡议而形成的业余组合。成立之初，这15名官兵利用大队从国内带来的各类乐器忙里偷闲地练习。于是，休息日里中国维和营地里就传来了各类乐器的和鸣声。有的乐手还把乐器随身携带，利用工作间隙不时来上一曲，既为战友们解了闷，又提高了演奏水平。
    尽管是业余，但乐队成员那股钻研的精神却是很“专业”。军鼓手汪洋最初只是抱着玩一玩的想法而加入军乐队的，没想到一加入就再也收不住了，从识谱到找鼓点再到击打练习，每天都要敲上千余下，握鼓棒的手都磨出血泡来也全然不顾；吹奏管乐器次中音的李刚，每天都要利用早中晚就餐前的短暂时机练上一会儿，因为全靠嘴吹，把嘴唇都吹肿了，脸腮也鼓胀得异常难受，有时连吃饭都困难，但他仍然没有间断自己的练习……
    让人没想到的是，军乐队的苦练居然换来了在国际维和友军面前大显身手的机会。因为，他们平时演奏练习的“声音”引起了战区和其他国家维和部队的注意，并多次来到中国维和营地打听军乐队的情况。终于有一天，大队接到了联合国驻苏丹特派团二战区儿童保护顾问大卫写来的邮件：“联苏团儿童保护部门决定在战区为联合部队举行一次地区儿童保护培训。作为此次活动计划的一部分，恳请你们的军乐队参加此次活动的开（闭）幕式。”
    接受邀请后，在开幕式当天，台上的15名军乐队成员随着乐队指挥陈迪泉一个利索的手势，奏响了一曲热烈欢快的《欢迎进行曲》，拉开了此次培训的帷幕，使前来参加培训的联合国、各国维和部队人员以及当地官员倍感愉悦。在次日的闭幕式上，军乐队又以同样精彩的演奏给大家留下了深刻的印象，他们纷纷走上前来朝着军乐队竖起大拇指。
    中国“蓝盔军乐队”声名鹊起，引来各方青睐。此后，他们又先后受邀参加了驻苏丹联合国机构庆祝世界和平日、迎接联合国日、各国维和部队大联欢、中国驻苏丹大使馆慰问等10余次现场演奏，次次受到好评。战区最高长官巴比先生每次做客中国营地时，都不忘询问军乐队的情况，他说：“你们的‘蓝盔军乐队’尽管不是专业乐队，但是乐队成员的演奏确实带给人们一种美妙的视听享受，请一定转达我对他们的祝贺！我期望在今后类似的场合再见到他们的精彩表演！”（汪玉军）
〖-ZW/正文〗
