〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪泰/杨泽红/张华义/刘培胜/牛庆怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省新兴县确保退役士兵就业无忧
    本报讯 曾宪泰、杨泽红报道：12月初，家在广东省新兴县的退役士兵陈巨松刚刚返乡，就收到了县城管局的录用通知书。
    据了解，这个县早在10月份就向相关部队了解今年本县退役士兵的基本情况，并详细核实全县行政部门缺编情况，全面掌握企事业单位用工需求，采取指令安置、竞争上岗、双向选择等措施，实行多渠道、多元化、一体化安置，确保退役士兵就业无忧。
    北京军区某炮兵团年终总结重在解决问题
    本报北京12月4日电 张华义报道：在今年年终工作总结中，北京军区某炮兵团通过让机关干部自查、互查，请基层官兵帮助细查，集中梳理出7大类24个需要解决的焦点问题，并在局域网上公布，发动官兵建言献策。他们还设立网上常委信箱，向官兵发放征求意见卡、调查问卷表。常委分头下基层与干部骨干进行座谈、召开兵情兵心恳谈会，针对官兵的意见建议制定了3套具体解决方案，并对明年工作进行了科学筹划。
    江苏省新沂市多措并举确保兵员质量
    本报讯 刘培胜、牛庆怀报道：随着今冬兵员征集对象主体的调整，被誉为“兵城”的江苏省新沂市再掀参军热潮。为确保征兵工作每个环节都在监督管理之中，该市成立了由人武部、地方纪检干部和接兵干部组成的临时党支部。制定了临时党支部活动“五项制度”：学习活动制度、思想汇报制度、党员讲评制度、双向监督制度、联合家访制度。
    市人武部政委朱亚平介绍说，临时党支部实行“阳光作业”，专门设立征兵纪检监察员，并向社会聘请20名廉洁征兵监督员。征接双方对廉洁征接兵情况相互监督，征接兵完成后，相互作出书面鉴定，确保了兵员质量。
〖-ZW/正文〗
