〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放大“渺小”的特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/欧阳剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放大“渺小”的特长
    美国耶鲁大学的开学典礼上，校长每年都要向同学们介绍一位特殊新生。一次，校长出人意料地隆重推出了一位在入学登记表的“特长”栏中填写“会做苹果派”的女生。尽管“做苹果派”实在算不上什么特长，但这位女生能自信地亮出这一虽然渺小却是自己最拿手的特长，这一点在校长看来尤为可贵，他介绍这位女生的用意，也正是告诉同学们：有些特长虽然没有什么过人之处，但只要你敢于亮出，你的自信便会一点一滴地积累，你的人生之路也会越走越宽。
    每个人都有长处，也都有实现自我价值的愿望。当他们觉得这些长处与自身期望值之间存在差距时，内心深处的不自信就会不自觉地表露出来，甚至会因为自己的特长不够“长”而感到自卑。由此想到一些服役期满的老兵，许多人在退伍后面临就业时就存有类似心态，总感觉自己在部队所学在地方难找到用武之地，于是便随波逐流地突击学一些诸如电脑、厨艺等技能，以便尽快“上岗”。笔者并不是说这样设计人生不好，只是我们同样可以换一种思维方式：如果你能够善于发现，并且很自信地展示自己已经具有的，哪怕在你看来是一些微不足道的特长，比如你在部队锻炼的毅力、体能、口才、组织能力等等，至少也能获取别人对你的尊重和青睐，而你也能从别人对你的肯定中汲取到更多自信，并从这种自信的“循环累积”中获得发展的机会。
    笔者所认识的一名老兵，退伍后想应聘地方一家企业。当招聘人员问他有何特长时，他坦率地说自己只是擅长打军体拳，并现场演示了一遍。凭借着两套虎虎生威的军体拳，他当上了那家企业的保安。工作之余，他经常主动教同事练军体拳，他的敬业和热情逐渐受到了企业领导的赏识，不久就被提拔为保安部的主管。当他积累了一定的管理经验后，就离开了那家企业，并自己开办了当地第一家保安公司，事业越做越红火。这位老兵坦言，之所以取得成功，就是因为他认识、挖掘并放大了自己的特长，树立了自信心。
    从上述老兵的成功中我们可以得到启示，特长并不在于“长”，而在于“特”，在于用一种特别豁达、特别执著的人生态度去对待那些暂时看似渺小的特长。所谓“天生我材必有用”，在这种豁达和执著中，你收获的不仅仅是自信，日积月累，你会发现原来可能并不“长”的特长也在悄然变“长”、放大。毕竟，谁又能天生就具备一项伟大的特长呢？达・芬奇不是从画鸡蛋开始而成长为一代大师的吗？王羲之不是从写好横竖撇捺起步而磨炼成书法家的吗？纵观古今中外，事业成功者莫不如此。
    或许你最终选择的职业与你的特长并没有直接关系，就像那位擅长做苹果派的女孩，从耶鲁毕业后也不一定就会选择开一家面点店，但我们有理由相信，一个人具备了对自己每一项特长不抛弃、不放弃的精神，能够豁达专注地做好人生的每一块“苹果派”，那么成功对他来说就触手可及了。（罗辑 欧阳剑）
〖-ZW/正文〗
