〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合文化氛围熏陶三军将校学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学构建联合作战指挥人才培养软环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 林培雄、记者李绪成报道：红山脚下，国防大学出现一幕幕新景观：曾在联合演兵场上并肩战斗的陆、海、空军和第二炮兵学员，在课上研讨联合制胜战略，课下促膝切磋战术运用韬略，形成亲密无间的合作氛围。这是该校充分发挥院校引领示范作用，在教学、管理中营造联合文化氛围，以文化的浸润力增强中高级指挥员联合作战意识产生的可喜变化。
    构建联合理论体系。国防大学已基本形成适合联合作战指挥人才培养需要的教材体系；适时组织学员和专家举办“深化联合作战指挥人才培养”主题论坛，并及时将创新观点纳入教学；在制定《“十一五”期间新型学科建设与传统学科调整实施意见》时，进一步突出联合文化的创新发展，使之不断陶冶三军学员。
    强化联合价值理念。该校连续4年从军兵种部队遴选优秀指挥员来校任教，数十名海军全训舰艇长、空军特级飞行员、导弹发射指挥员陆续登上讲台。此举不仅明显改善了师资队伍结构，也强化了学员联合价值理念。
    培育联合思维方式。该校合理设置教学科研编制，成立了战略、战役等教研合一的6个教研部，并打破单位、学科界限设置课程，联合作战课程内容年更新率达60%以上。同时，该校利用自主研发的新一代战略、战役指挥训练模拟系统，让各军兵种学员按照联合作战进程和指挥流程进入岗位，进行诸军兵种网上联合作战对抗演习，增强学员联合协同意识。
    养成联合协作习惯。为增强各军兵种学员之间的相互了解，该校坚持大范围实施军兵种学员混合编班，形成了“课上是学友、演习是战友、课下是朋友”的良好合作氛围。来自陆、海、空军和第二炮兵部队的学员们在日常生活中互相熟悉对方的思维方式、心智模式和专业特长，在加深心理融合过程中养成联合协作习惯。
    打造联合文化平台。目前，国防大学与全军4个大单位建立了联训联教机制，定期组织学员开展联合军演活动。在战役战术演练中，来自各军兵种的学员并肩制定作战方案，一起研讨演习得失，使联合作战素质在实践中得到提高。同时定期组织学员登上讲坛，阐述联合作战新理念、新观点，集思广益，交流提高。近年来，该校陆续选派学员走出国门参观见学，让学员在世界军事舞台受到联合文化的熏陶和滋养。
〖-ZW/正文〗
