〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭先堂/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某部“网络图书室”受官兵欢迎
    为进一步丰富雪域高原官兵的业余文化生活，成都军区驻藏某部在总政为高原部队配发的各类书籍的基础上，积极投入人力物力，成功将部队馆藏的25万余册图书转换成电子书格式，收入部队内部局域网的“网络图书室”。近日，该部分散执勤的基层官兵都在局域网上欣喜地阅读到了他们喜欢的书籍。（彭先堂）
    陈道斌等人创作的《大爱无疆》抗震励志歌曲专辑赠送四川灾区
    由广州军区政治部文工团、广东省直属机关团工委、太平洋影音公司等单位联合制作的一万张《大爱无疆》――“携手同心・重建家园”抗震励志歌曲专辑，近日赠送四川地震灾区。该专辑辑录了军旅青年词作家陈道斌与著名军旅作曲家印青、王祖皆、张千一等人合作的32首抗震及其他题材的新作品。歌曲由彭丽媛、宋祖英、殷秀梅、汤灿、戴玉强、王宏伟、谭晶等军内外歌唱家及优秀青年歌手演唱，歌风清新豪迈动人，很具感染力。（张帆）
〖-ZW/正文〗
