〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越时空的酒香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I267〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识酒，还是28年前的儿时。那时，当小学教师的父亲喜欢喝点酒。而我，则喜欢偎在父亲身旁，出神地看着他喝酒，一股淡淡的香味溢满了整个小屋。
    父亲喝的酒是自家酿造的农家白酒。尽管那时生活困难，但与村子里其他人家比起来，生活还算过得去，我家酿的土酒，也曾招待过不少远亲近邻。
    父亲在村里是个文化人，他告诫我，酒乃五谷之精，少喝对身体有益，多喝则对身体有害。也不知道是因为父亲真有如此认识还是当时条件所限，我从没见父亲喝醉过。只是他很怀念高中毕业下乡支教时，惟一一次喝过茅台酒的经历，不时发出感叹：“什么时候能再喝上一杯茅台，也就知足了。”懵懵懂懂的我不知道“茅台”为何物，便很豪情地说：“爹，等我长大有了钱买茅台让你喝个够。”父亲慈爱地摸着我的头说：“好！我等着那一天。”
    1982年，父亲的工资涨到了45块钱。这时，改革开放的春风吹拂到了我们偏僻的乡下，村里的土地开始承包到户，允许个人养殖家禽家畜，生活有所改善。那年夏天，母亲为了遂父亲喝一口茅台的心愿，狠狠心把家里养的猪卖掉后，托在供销社工作的远房舅舅买回了一瓶茅台酒。父亲心里高兴，嘴上却讲：“太奢侈了，太奢侈了啊！”他把那瓶酒像宝贝似的放到他的书橱里，上了锁，郑重地说：“留到过年再好好喝。”
    那时我上三年级，好奇心让我太想知道父亲成天念叨的茅台酒是什么滋味。一天放学回家后，我找出父亲的钥匙，打开书橱，小心翼翼地拿出那瓶茅台，打开瓶盖像模像样地深深闻了一口，那酒香真是自家酿的土酒没法比的。正准备喝上一口，母亲收工回来了，我一紧张，“嘭”地一声，酒瓶掉到地上碎了，酒水流了一地，醇香四溢。我和母亲都不知如何是好。晚上，我向父亲认错后，父亲没有生气，只是淡淡地说：“没事，以后你挣钱了再买给我喝也不迟。”父亲当时失望的眼神，深深地烙进了我的脑海。
    1994年底，参军后第一次探家，我用积攒的约500元津贴费给父亲买了两瓶飞天茅台酒，父亲那个自豪让乡邻们很羡慕。此后每次探亲，我送给父亲的礼物都是茅台酒。
    2000年春节，我回家探亲，村里的二叔请我去他家吃饭，意外地发现他家的饭桌上竟放着两瓶茅台王子酒。我问：“哟，这酒不便宜啊，要100多块钱呢，太奢侈了吧？”二叔笑着说：“当年穷得揭不开锅，到你家讨酒喝的馋相你还记得吧？如今日子好过了，去年我们家承包的果树大丰收，收入有五六万！还能用散装酒招待你这个军官？”一旁的父亲接着说：“就是啊，你不知道，如今逢年过节村里哪家桌上没有好酒？以前想都不敢想啊，家里穷就不说了，就是有钱也得托门路才能买得到好酒呢。”二叔给一桌人倒满酒，自己先美美地喝了一口说：“我一年到头就喝这个酒，酒香，过瘾，而且不太贵。”看着他陶醉的样子，再回想村里改革开放后发生的巨变，心中对二叔“连100多块钱一瓶的酒也不嫌贵”的迷惑早已冰释。（方立华）
〖-ZW/正文〗
