〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军美术书法研究院首届院展暨第四届全军书法展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年来，军队美术书法事业蓬勃发展，先后举办了8届全军美展、4届全军书法展以及各种形式的专题展、纪念展近百次。军队美术书法作品始终以深刻的思想内涵、鲜明的军旅特色和很高的艺术水准，受到部队官兵和人民群众的喜爱，培养和造就了一大批美术家、书法家，为繁荣社会主义先进文化做出了贡献。
    本次展览分为两个部分，第一部分是解放军美术书法研究院首届院展，展览荟萃了全军著名的美术家、书法家近30年来创作的代表作品，记录和再现了改革开放以来国家和军队走过的光辉历程，既是一次军旅美术书法精品力作的集中展示，更是一个民族奋发进取的时代记忆。第二部分是第四届全军书法比赛的获奖作品展，展出的365件作品是从近3000件投稿作品中经专家评委严格评审精选出的优秀之作，其中一等奖5件，二等奖10件，三等奖60件。
    总政治部副主任刘永治，中国书法家协会有关领导等出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
