〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集智于官兵 问计于专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区联勤部党委一次常委会收获18条意见建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集智于官兵问计于专家
    南京军区联勤部党委一次常委会收获18条意见建议
    本报讯 潘正军、记者代烽报道：“如果把地方干部和科技人才支边的经验做法借鉴到军队医院与部队卫生队挂钩帮带中，应该会增强挂钩帮带效果，实现双赢……”11月24日下午，应邀列席南京军区联勤部党委常委会解放思想专题讨论的8名专家和基层官兵，结合部队实际和自己的思考，提出了18条意见建议，令大家眼前一亮。
    这8名专家和基层官兵中，有中国工程院院士，有师团单位主官，也有来自保障一线的护士和保管员。中国工程院院士、南京总医院肾脏科主任刘志红结合所在科室建设发展的实践，建议军队医院逐步开设专病门诊，实现专家专病化，真正实现医教研一体发展。针对联勤部队与作战部队联演联训难展开的问题，某分部部长孙文富建议双方平时互派人员交流代职，熟悉彼此的训法战法，便于战时对接。
    会后，8位专家和基层官兵的发言，经整理形成了18条具体意见建议。联勤部政治部主任陈中岳介绍，在深入开展学习实践科学发展观活动中，他们广泛开展“集智于官兵、问计于专家”活动，认真梳理影响、制约部队建设发展和战斗力提高的突出矛盾和问题。这18条意见建议实在管用，将进入党委机关为基层办的实事中，成为党委机关解决矛盾问题、推动部队科学发展的具体对策和办法。
〖-ZW/正文〗
