〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照个相，和新军装说声再见等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继臣/宋大伟/史熠南/贾愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照个相，和新军装说声再见
    某团数百名退伍战士感情服从政策上缴07式军服
    本报北京12月4日电 陈继臣、宋大伟报道：今天，笔者在第二炮兵某团看到，退伍战士在离队之前，全部将标志服饰、07式夏常服、春秋常服上交后勤处。
    总部关于收缴07式军服的通知下发后，第二炮兵某团后勤处处长刘青感到很为难，因为他知道战士们对新式军装的喜欢和珍惜。在某偏远哨所，战士们天天钻坑道值勤，穿得最多的是迷彩服，新军装一天也没有机会穿。当听说要上缴新军装后，两名面临退伍的战士红着眼圈说：“这新军服我连身子都没沾，竟然要收缴，我想不通。”
    一边是必须贯彻执行的政策，一边是战士感情上的“扭劲”，团党委要求各单位把做好服装收缴的思想工作纳入老兵退伍教育。政委于海峰从维护07式军服的专用性、严肃性等方面讲明政策的合理性，教育官兵感情服从理性，上交军服是自觉维护军队和军人形象的实际行动。各单位还专门组织老兵穿上07式军服拍照留念。
    二级士官王德贵告诉笔者：“无法珍藏军服，我就珍藏当兵这段人生最美好最充满激情的记忆吧！”
    退伍了，把好经验留给战友
    某防空旅退伍老兵自制“军旅警鉴光盘”送部队
    本报济南12月4日电 史熠南、贾愚报道：今天上午，济南军区某防空旅老兵在挥泪告别军营之际，把3套“军旅警鉴光盘”送给连队和战友。官兵们说：“这是最宝贵的礼物，我们会倍加珍惜。”
    六营班长赵斌臣最早发起制作“军旅警鉴光盘”活动。他说：“作为一名老兵，我觉得有必要梳理一下这几年的经验教训，把我们各自的‘绝活’和遗憾留给战友，这有利于部队持续发展，也是我们表达感情的一种方式。”他的想法得到许多老兵的响应。
    这些退伍老兵借来摄像机，把解决训练难题的小方法、管理工作的小手段、思想教育的小技巧、装备维修的小窍门等拍摄下来，编辑成“教学光盘”；有的把自己失败的教训和改进做法拍摄下来做成“教训光盘”，提醒战友少走弯路；有的把这些年取得的成绩和荣誉做成“荣誉光盘”，激励战友成为一名优秀军人。旅政委吕运成在送别老兵时说：“感谢你们这份特殊的礼物，我们会珍惜和用好这笔宝贵财富，建好部队带好兵。”
〖-ZW/正文〗
