〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望法方为解决困难局面做出切实努力 希望印巴加强对话合作维护地区和平稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望法方为解决困难局面做出切实努力
    希望印巴加强对话合作维护地区和平稳定
    新华社北京12月4日电 （记者 常璐、徐松）外交部发言人刘建超4日在例行记者会上表示，中法关系是重要的双边关系，中国一直从战略高度和长远角度看待和处理中法关系。希望法方为解决目前困难局面做出切实努力。中法关系能否取得进展主要取决于法方的努力。
    刘建超是在回答有关问题时做出上述表示的。他说，中方已多次就欧盟轮值主席国法国领导人执意会见达赖阐述了中方的严正立场。对于这一立场，法方非常清楚。为修复当前中法关系，推动中欧关系不断取得进展，为中欧领导人恢复对话创造必要气氛和条件，法方应正视并重视中方的立场和关切，采取正确行动，为改善中法关系和发展中欧关系做出重要努力。
    “法国领导人执意会见达赖，在中国公众中产生了重要影响，激起广大中国人民的强烈不满。希望法方重视中国公众的正义呼声，也希望中国公众冷静理智对待目前中法关系状况。”他说。
    谈及中法经贸合作，刘建超表示，中方对此高度重视。“我们认为中法经贸合作是建立在互利基础上，希望法方为中法全面关系的发展创造条件，不要影响中法关系的长远发展、损害两国人民利益。”
    第十一次中欧领导人会晤原定于12月初在法国举行。但法国领导人日前公开高调宣布将于中欧领导人会晤后会见达赖。中方多次耐心做法方工作，希望法方妥善处理涉藏问题，为中欧领导人会晤创造必要的条件。法方未给予积极的回应，中方不得不推迟中欧领导人会晤。
    新华社北京12月4日电 （记者 徐松、常璐）外交部发言人刘建超4日在此间的例行记者会上表示，巴基斯坦和印度都是中国的友好邻邦，中方希望印巴双方能够加强对话合作，共同维护南亚地区的和平稳定。
    刘建超是在回答记者有关印度孟买恐怖袭击事件的提问时作出上述表示的。他指出，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，印巴双方加强对话合作符合双方的根本利益，符合本地区和平与稳定的要求，也是国际社会的普遍期待。
    上月26日至29日，孟买发生长达59个小时的恐怖袭击事件，导致至少195人死亡，近300人受伤。
〖-ZW/正文〗
