〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起感受改革开放30年风雨历程共同探索科学发展富国强军之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在这里，军民融合式发展是如何实现双赢的？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/郭建跃/宋歆/黄超/安普忠/吴溪/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，军民融合式发展是如何实现双赢的？
    〖JZ/加重〗 中国区域发展高层访谈〖-JZ/加重〗
    把开辟生疏地形训练场地与扶贫帮困结合起来，推动部队战斗力和社会生产力共同提高，实现军地双促共赢。
    ――沈阳军区司令员张又侠
    国防建设与经济建设相辅相成，犹如车之两轮、鸟之双翼，缺一不可，只有两个轮子转起来，比翼齐飞，才能平稳、协调、快速发展。
    ――沈阳军区政治委员黄献中
    大力支持改革开放伟大事业，不仅促进了地方经济建设和社会发展，而且提高了部队完成多样化军事任务的能力，改革开放的伟大成就也为加强部队全面建设、科学发展奠定了坚实的基础。
    ――北京军区司令员房峰辉
    华北地区各级党委政府的大力支持，人民群众拥军支前的优良传统，区域特有的政治、经济、科技、文化资源优势，为部队建设又好又快发展提供了坚强有力的保障。
    ――北京军区政治委员符廷贵
    实现富国与强军的统一，就要坚定地走全方位军民融合式发展路子，在国家基础设施建设、科技创新体系、军地人才教育培养、服务保障体系建设等方面，实现全方位军民融合式发展。
    ――济南军区司令员范长龙
    建和谐社会、建过硬部队，为全面建设小康社会做贡献、为应对多种安全威胁做准备。
    ――天津警备区司令员王小京
    经济科技发展促进训练保障手段实现时代跨越
    解放军报：改革开放30年来，伴随着思想解放，我国的经济社会发展取得了举世瞩目的成就，这对新形势下加强军队建设有何推动作用？
    张又侠（沈阳军区司令员）：改革开放30年来，我军军事训练在党中央、中央军委的正确领导下，伴随着我国改革开放事业的发展而发展、深化而深化，与我国其他各项建设事业一样，取得了辉煌的成就。首先是打破了“左”的思想束缚，坚持军事训练的战略地位不动摇，实现了和平时期军事训练的一次伟大的思想解放；第二是随着我国科学技术的不断进步和国力的增长，我军积极迎接世界新军事革命的挑战，学习借鉴外军先进经验，训练保障手段现代化的步伐明显加快；第三是积极适应军事战略方针调整的要求，以新的历史使命任务为牵引，深入抓好军事斗争准备，训练的针对性、实效性进一步增强。
    回顾30年来我军军事训练走过的光辉历程，训练保障条件大体经历了三个发展阶段。第一个发展阶段是骡马化、半机械化时代。第二个发展阶段是在向机械化转变的过程中，军事训练进入到依托大型基地进行训练的阶段。第三个发展阶段是我军在向信息化时代迈进的过程中，胡锦涛主席及时提出了由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的要求，吹响了我军军事训练向第三个阶段跨越的号角，全军官兵正在以科学发展观为指导，由基于基地训练的模式向基于环境训练的模式迈进。从三个发展阶段来看，每一个阶段都孕育着训练观念的更新、思想的解放、行动的迈进、质量的飞跃，集中反映了我国改革开放对新形势下军事训练的积极推动作用和可靠的保障力量。
    近年来，我们以科学发展观为指导，以逐步完善方法手段为支撑，正在积极筹建营战术训练场、生疏地形训练场等“四场六系统”。“四场六系统”建成投入使用后，必将推动军区军事训练向着网络化、基地化、模拟化迈出一大步，也会在节约训练资源、降低训练成本上取得可观的效益。
    解放军报：在军事训练中，针对军民结合、寓军于民的指导思想，军区部队有哪些新的思路与做法？
    张又侠：近年来，我们针对生疏训练地形越来越稀少的问题，按照胡主席探索军民结合、寓军于民的重要指示，把开辟生疏地形训练场地与扶贫帮困结合起来，推动部队战斗力和社会生产力共同提高，实现军地双促共赢。比如我们抓住辽宁省突破辽西的战略部署机遇，与地方积极开展军民协作活动，正在辽西贫困地区建设军民协作训练场，并把该地区作为军区扶贫帮困基地，既解决了部队生疏地形条件下训练问题，也按照“推动经济发展、改善生态环境、提高生活质量、促进乡村文明”的目标，积极开展扶贫帮困工作，实现多效同出，双促共赢。
    开展“双支”活动实现“双拥”共赢
    解放军报：近年来，沈阳军区积极开展以“军队积极支持地方经济建设，为东北老工业基地振兴作贡献；地方积极支持军队军事斗争准备，为国防和军队建设提供保障”为主要内容的“双支”活动，取得了良好效果，具体有哪些做法？
    黄献中（沈阳军区政治委员）：中央提出振兴东北老工业基地战略以来，沈阳军区紧紧围绕中央战略决策展开工作，态度是端正的，成果是显著的。
    胡锦涛主席多次强调，贯彻落实科学发展观是实现国防建设和经济建设协调发展的必然要求，要积极探索军民结合、寓军于民的发展路子，把国防和军队现代化建设深深融入经济社会发展体系之中。胡主席的重要论述，使我们深切感到，国防建设与经济建设相辅相成，犹如车之两轮、鸟之双翼，缺一不可，只有两个轮子转起来，比翼齐飞，才能平稳、协调、快速发展。
    进入新世纪新阶段，做好军事斗争准备，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务与振兴东北老工业基地是军区部队与东北三省党委、政府共同面临的两项重大而紧迫的战略任务，也是我们的共同责任。为此，军地双方着眼于国防建设和经济建设协调发展这一内在要求，坚持地方重点建设兼顾军事需求，国防和军队建设兼顾地方经济发展需要，紧紧围绕各自中心任务，进入到各自的中心工作，积极开展“双支”活动，形成了军地联动、聚力振兴、聚焦打赢的良好局面。
    近年来，东北三省各级党委、政府讲政治、顾大局，积极主动地把经济社会发展布局的调整与战区应急行动准备布局的完善和应对“两多”新使命一并考虑，坚持科学统筹，政府主导，政策优惠，项目牵引，投入大量资金、减免各种费用，着力解决官兵的后顾之忧、后路之忧、后院之忧，为稳定部队、稳定官兵，推动国防和部队建设做出了重大贡献。一是大力支持部队信息化建设。东北三省30多个城市、200多所高等院校和科研院所出台了“科技拥军、信息拥军”5年规划，帮助部队开展学历教育3万多人次、培养研究生1000多人，有数百项科研成果直接应用于部队作战能力建设。二是不断加强边海防和国防后备力量建设。三是认真落实国防动员工作。四是积极支持部队后勤社会化改革。
    同时，沈阳军区部队和民兵预备役也充分发扬全心全意为人民服务的优良传统，不断强化“振兴东北驻军有责、东北振兴驻军光荣”的意识，积极参加和支持东北老工业基地振兴、社会主义新农村建设、扶贫开发、环境改造、抢险救灾等工作，促进了东北三省经济建设又好又快发展和社会和谐稳定。
    为改革开放伟大事业提供坚强保障
    解放军报：北京军区部队处在国家战略核心地带，肩负着守卫祖国华北门户、保卫党中央和首都安全的神圣使命。围绕履行这一使命，军区部队在改革开放伟大实践中是如何作为的？
    房峰辉（北京军区司令员）：坚决维护国家发展的重要战略机遇期，确保改革开放深入发展，是人民军队义不容辞的政治责任和神圣使命。30年来，军区部队大力支持改革开放伟大事业，不仅促进了地方经济建设和社会发展，而且提高了部队完成多样化军事任务的能力，改革开放的伟大成就也为加强部队全面建设、科学发展奠定了坚实的基础，实现了富国和强军的有机统一。
    始终坚定改革开放的政治信念。军区部队的特殊地位和使命，要求我们在高举旗帜、听党指挥、服从大局上必须要有更高的标准、更严的要求。30年来，国际国内政治经济形势发生了深刻变化，党和国家出台了一系列重大改革政策。我们始终坚持用中国特色社会主义理论体系教育部队，用党中央、中央军委决策指示统一思想，为拥护和支持改革开放奠定了坚实的思想政治基础。广大官兵坚决服从服务于经济社会发展大局，在国家深化改革开放、军队体制编制调整、各项政策制度完善中，正确对待利益关系调整，自觉做到讲政治顾大局、守纪律听指挥。
    积极宣传改革开放的创新理论。认真落实胡锦涛主席关于军队深化理论武装要走在前列、当好表率的指示要求，充分利用部队外出驻训、军民共建、抢险救灾、支援重点工程建设等时机，积极宣传党的路线方针政策，为部队和社会培养一批又一批中国特色社会主义的坚定信仰者、积极宣传者和自觉实践者。
    忠诚捍卫改革开放的伟大事业。改革开放是一个前所未有的理论和实践创新活动，面对西方敌对势力的干扰破坏，面对国内存在的各种矛盾和困难，创造一个安全稳定的社会环境关乎全局。我们在党中央、中央军委的坚强领导下，把维护首都和华北地区的社会稳定、经济发展作为重要任务，无论是面临政治风波的严峻考验，还是应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，都坚决听党指挥、履行职责。在张北抗震救灾、’98抗洪抢险、抗击“非典”、汶川特大地震灾害救援和支援奥运中，充分发挥了主力军、突击队的作用。
    积极投身改革开放的生动实践。军区部队驻华北、爱华北、建华北。改革开放以来，先后参加了引滦入津、引青济秦、南水北调等国家重点水利工程建设，完成了京呼银兰等10余条国家光缆干线的铺设，支援了京津塘等60多条主干公路的修建，援建希望小学200多所。大力开展“三北”防护林建设，先后在北京、河北和内蒙古等地治沙绿化近20万亩，为建设首都的生态屏障和安全屏障发挥了重要作用。
    改革开放伟大成就推进了部队建设又好又快发展
    解放军报：近年来，华北五省市（区）经济社会发展成就喜人，军民融合式发展取得良好效果。这是否说明：改革开放越深入，军民融合式发展程度就越高，对部队建设发展的推动作用就越强？
    符廷贵（北京军区政治委员）：北京军区驻守在核心战略地带，30年来始终伴随着改革开放步伐前进，沐浴着改革开放春风发展。特别是华北地区各级党委政府的大力支持，人民群众拥军支前的优良传统，区域特有的政治、经济、科技、文化资源优势，为部队建设又好又快发展提供了坚强有力的保障。
    为部队遂行使命任务提供了坚实物质基础。为了满足部队不断拓展的使命任务需求，华北五省市（区）党委政府和人民群众，坚持把国防和军队现代化建设融入到经济社会发展体系之中，在规划铁路、公路、机场、桥梁、码头等交通设施建设时，充分考虑军事战备交通需要；在安排城市基础设施建设时，充分考虑人民防空、防震减灾和驻地部队保障需要；在光缆干线、移动通信、行业专网等民用通信设施建设时，充分考虑平战结合、军地互联互通需要；在完善国家、地方和企业通用物资储备体系时，充分考虑应急应战动员需要。
    为推动部队建设转型提供了科技智力支持。改革开放30年来，部队由摩托化向机械化、信息化转型。驻地蓬勃发展的高新技术产业，国内一流的高等院校和科研院所，为部队转型提供了科技支持和人才保障。近年来，我们与16所地方高等院校签订了人才培养协议，先后培养研究生3800多名，接收地方大学生8000多名。各部队还建立了军地科研协作、技术攻关、专家咨询等制度，享有“中国硅谷”之称的北京中关村的许多科研单位与军区部队合作开发科技成果2000多项，有200余项获国家、军队科技进步奖。被誉为“信息化建设领头雁”的某集团军防空旅，聘请包括中国工程院院士在内的知名专家担当“客座教授”，和部队一起攻坚破难，为部队信息化建设发挥智囊作用。
    为组织重大军事活动提供了有力保障。重大军事活动是牵引军事斗争准备深入发展的重要载体。这些年，军区先后建成了多个大型军事训练基地，每年都组织跨省市（区）的重大军事演习，地方政府不讲任何价钱，全力做好各项保障工作，在土地征用、人力物力投入、交通保障等方面给予了有力支持。每次组织重大军事行动，地方各级党委政府都非常重视，主要领导亲自到演习地域慰问部队，现场办公协调解决支前保障问题。
    为实现部队持续发展输送了大量优质兵员。士兵是军队之本，部队现代化建设离不开高素质的士兵群体。改革开放30年来，华北地区教育科技文化大繁荣、大发展，公民综合素质普遍提高，为部队挑选优质兵员提供了广阔空间。
    坚定地走全方位军民融合式发展路子
    解放军报：近年来，随着改革开放的不断深入，特别是随着山东、河南两省经济社会的不断发展，富国与强军的统一在这里是如何实现的？
    范长龙（济南军区司令员）：在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，是党的十七大提出的一个重大战略思想。认真贯彻这一战略思想，对于维护国家安全和发展战略全局，对于维护和发展中华民族的根本利益，具有重大而深远的意义。实现富国与强军的统一，就要坚定地走全方位军民融合式发展路子，在国家基础设施建设、军地人才教育培养、服务保障体系建设等方面，实现全方位军民融合式发展。
    济南军区是首都北京的南大门，承担着“锁钥京津，固千里海防”的重任。我来济南军区工作的4年多时间里，深刻地感受到了军民融合式发展给国防建设带来的积极作用。这几年，是鲁豫两省高速发展的时期，山东省的经济总量已经连续3年排在全国第2位，河南省也是连续多年排在第5位。鲁豫两省一直都有拥军的光荣传统，在经济实力增强之后，地方政府对部队建设的支持力度更大了。比如2005年的中俄联合军事演习，不用说陆上，光是海上演习场，就需要腾出40多平方公里的养殖区。对此，地方政府和当地群众给予了充分的理解和支持，仅用一个星期时间，渔网全收，海带、干贝养殖设备全部清理干净，为联合军演创造了良好的环境。同时，在军民融合式发展的良好互动中，军区部队也成为鲁豫两省经济社会和谐发展的坚强后盾，在抢险救灾等急难险重任务中，从来都是冲锋在前，赢得了地方政府和人民群众的高度赞誉。
    解放军报：在此次赴四川地震灾区的救援中，济南军区所属部队成建制远程机动，除了部队自身素质过硬以外，是否也与地方的密切协同息息相关？
    范长龙：在这次抗震救灾中，军区部队反应快、行动快，45000多名官名通过空运、铁路输送、摩托化机动等方式，在灾情发生后火速赶到灾区。为什么行动这么快？除了部队准备充分以外，还得益于地方的大力支持。拿空运来说，国家从6家航空公司调集21架飞机，飞行42架次，运送官兵7000余人，2个多小时就到达了灾区。再比如铁路输送，国家铁道部经过紧急调用，将正在执行任务的火车紧急派到接送部队的地点，整个过程所用时间很短。驻豫某集团军所属的一个团，闻令出发，25个小时行程1200公里，为抗震救灾赢得了宝贵的时间。这种军地协同下的远程战略大机动，充分反映了我们国家经济实力的雄厚，反映了军地之间的鱼水深情，也说明了军民融合式发展的强大生命力。
    军地协调发展确保互惠双赢
    解放军报：在天津这样一个改革开放的新热点地区，军地双方在确保经济和国防建设协调发展中有哪些互惠双赢的举措？主要成果是什么？
    王小京（天津警备区司令员）：近年来，天津的经济飞速发展，特别是随着滨海新区开发开放步伐的加快，综合实力明显增强。经济的腾飞为我们扎实做好军事斗争准备、国防动员、基层建设、人才建设等方面奠定了较好的发展基础，提供了强有力的保证，提高了我区部队整体建设质量。党的十七大提出走军民融合式发展路子以来，天津军地双方都把经济建设与国防建设协调发展摆上了重要位置，采取有力措施抓紧抓好，确保取得实实在在的成效。
    一是军地共同开展了“双建双为”活动。2006年以来，按照天津市委、市政府和警备区的统一部署，全市民兵预备役部队广泛开展了以“建和谐社会、建过硬部队，为全面建设小康社会做贡献、为应对多种安全威胁做准备”为主题的“双建双为”活动，一批兼顾军地需求的基础设施建设项目逐步投入运营，一批资源共享军地双赢的示范样板发挥了积极引领作用。
    二是军地合力搞好国防动员建设。近年来，我们坚持“富国和强军有机统一、市场与战场有效对接、军队与地方相容兼顾”的思想，制定了天津市国防动员建设发展规划，从顶层上确立了国防动员建设与发展思路。
    三是军地探索总结了双拥共建的有效机制。各级认真落实双拥政策法规，坚持依法开展双拥工作，定期分析双拥工作形势，定期检查双拥工作落实情况，推进全市双拥工作逐步走上规范化、制度化的轨道。
    敬告读者
    为了全面、客观反映30年来我国区域发展的脉络，洞悉国际金融风暴对中国经济的冲击，以及各区域的应对措施，这些天，我们谨怀诚挚之心，精心编排12个专版呈现给读者，引起广泛的反响与共鸣。在这里，我们在对嘉宾们表达崇高敬意的同时，也想对广大读者致以深深谢意！正是你们的鼓励与支持，让我们一路向前，不曾懈怠。
    经此思想盛宴，我们更加有信心再次表达这样一个观点：有改革开放以来我国经济社会发展取得的巨大成就、奠定的雄厚基础，中国完全有能力、有条件战胜当前面临的困难与挑战，继续前行！――编者
    本报记者 解玉秀 郭建跃 宋歆 黄超 安普忠 特约记者 吴溪 罗路云
〖-ZW/正文〗
