〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余国家签署禁用集束炸弹国际协定
    来自一百多个国家的代表3日在挪威首都奥斯陆开始签署禁用集束炸弹国际协定。这项由挪威政府倡导的协定必须先由30个以上国家议会批准，再过6个月后才能生效。
    北约支持美国在捷波两国的导弹防御计划
    北约外长会议3日对美国在捷克和波兰的导弹防御计划表示支持，认为该计划将对保护北约成员国免受远程弹道导弹袭击作出“实质贡献”。在上月举行的欧盟―俄罗斯首脑会议上，萨科齐对美国在东欧部署反导系统提出批评，认为这无助于欧洲和平。
    委内瑞拉和俄罗斯完成海上联合军演
    委内瑞拉和俄罗斯海军2日在加勒比海域结束了为期两天的“委俄2008”海上联合军事演习。据报道，1600多名俄罗斯军人和700名委内瑞拉军人参加了演习，演习内容包括直升机参与作战、防空演习及反恐和打击贩毒演习等。
    俄罗斯称将积极参与打击索马里海盗行动
    俄罗斯外交部3日发表公报，高度评价联合国安理会2日通过的有关加大力度打击索马里海盗的新决议，表示俄将继续积极参与此方面国际合作。今年以来，索马里附近海域已有30多艘船只被劫。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
