〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届中国农民歌会开幕式演出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队艺术家倾情歌颂改革开放30周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万里/索之华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值纪念中国改革开放30周年之际，由文化部、农业部、安徽省政府联合举办的首届中国农民歌会开幕式演出《在希望的田野上》，于11月9日晚在中国农村改革的发源地――凤阳县小岗村所在的安徽省滁州市隆重举行。
    为配合搞好这届中国农民歌会，总政歌舞团、空政文工团、海政文工团、战友文工团的艺术家们，给予了全力支持。空政文工团词作家刘福波和战友文工团导演赵小津，作为主创人员自始至终参与了歌会创作组的工作，先后六次赴当地进行采访和实地考察。
    歌会主创人员经过前期的充分准备，对歌会的主题立意、表现内容、框架结构、舞台表演形式，进行了八易其稿的艰苦探索，最后确定了晚会的结构：序“在希望的田野上”、第一篇章“土地情深”、第二篇章“家园美好”、第三篇章“乡村恋曲”、第四篇章“中国农民”。歌会上，除了采用一些百唱不衰的经典民歌外，还重点精选了改革开放30年来最具代表性、最受农民欢迎而又家喻户晓的歌曲进行重新编创，体现了强烈的时代精神与鲜明的农村、农民特色。在选取的新时期歌曲作品中，部队词曲作家的作品占了相当部分。因歌会歌曲编配任务十分繁重，武警文工团刘琦、海政文工团刘可欣两位作曲家，主动承担了不少作品的编配任务，并努力使歌曲在保留原有韵味的同时又注入新时代的时尚元素。
    军旅词作家刘福波创作的歌曲《小村的故事》作为开场节目，经歌唱家张也的深情演唱，再加上话剧演员们扮演的当年小岗村18位农民在“大包干”契状上签字的情景表演，寓意深长，深深打动了现场观众。表演艺术家魏积安、温玉娟担任了晚会的串联主持。宋祖英、谭晶、祖海、王庆爽、索朗旺姆等部队歌唱家及优秀青年歌手也带着自己的歌曲参与了歌会的演唱。南京军区某装甲团的200名官兵，在营长耿世水的带领下也参与了排练和演出。战士们不仅要学会19首歌曲，还要跟随音乐节奏熟练使用背景板、丝绸扇、红灯笼等十几个道具，圆满地保障了演出任务完成。（刘万里 索之华）
    王健然
    宋祖英演唱《田野的春天》。
    王健然 摄
〖-ZW/正文〗
