〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展凝军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队深入学习实践科学发展观活动学习调研阶段综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/李宣良/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展热潮涌，军营处处焕生机。
    全军和武警部队第一批深入学习实践科学发展观活动开展以来，各单位认真贯彻中央和军委的部署要求，紧密结合实际，扎实推进学习培训、深入调研、解放思想讨论等第一阶段各个环节的工作，整个学习实践活动开局良好、进展顺利，取得明显阶段性成效。
    全军上下大事大抓 组织领导坚强有力
    开展深入学习实践科学发展观活动是党的十七大作出的重大战略决策，是全军部队当前最重要的政治任务。
    中央军委对全军深入开展学习实践科学发展观活动高度重视。按照中央的统一部署和胡锦涛主席的指示要求，军委把学习实践活动作为事关部队建设全局的大事精心谋划，结合军队实际制订下发实施意见，明确提出“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的目标要求。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚多次到部队检查调研，与四总部机关座谈研究，对开展学习实践活动提出明确要求。军委领导率先垂范，带头参加学习实践活动，先后3次组织集体学习讨论，深入各自的联系点，了解情况、调查研究、指导帮带。
    四总部和各大单位坚持党委负总责、正副书记亲自抓，及时成立领导小组、健全工作机构，建立形势分析、情况通报、督导检查、蹲点帮带等制度，从一开始就高起点筹划、高标准推进、高质量落实。
    领导干部带头学习实践直接影响和带动着广大党员干部。
    各单位军政主官自觉站在学习实践活动第一线，与机关一起研究谋划方案，积极进行思想动员，带头参加学习培训、调查研究和解放思想讨论。各大单位共组织21个工作组，到军级单位和先行展开的师旅团单位检查指导，及时解决遇到的矛盾和问题。
    在军委领导下，专门成立全军深入学习实践科学发展观活动领导小组。领导小组办公室积极开展工作，对学习实践活动进行及时有力的指导。
    学习培训打基础 深入调研找问题
    理论学习是确保学习实践活动取得实效的基础和前提。全军把理论学习贯穿学习实践活动的全过程，以理论学习的深化推动学习实践活动的深入。
    全军各单位普遍安排10天以上时间，采取集中培训、个人阅读、专家辅导、参观见学等形式，组织党员干部原原本本学习中央和总政下发的4个学习读本，重点精读胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述。
    空军、兰州军区把学习任务明确到天，学习内容细化到篇，督促党员干部把理论原著通读一遍，把精髓要义梳理一遍，把重要章节摘抄一遍，把基本观点背记一遍，提高了学习质量。
    海军、军事科学院、军委办公厅等单位主要领导结合自身学习体会给机关党员干部作辅导，引导大家把科学发展观作为统一意志、凝聚力量的旗帜举起来，作为谋划建设、促进发展的基本遵循立起来，作为衡量利弊、检验得失的尺度用起来，作为修身立德、建功立业的准则树起来。
    翻开党员干部的笔记本，上面密密麻麻地记满了参加学习实践活动的学习笔记，有各级领导的讲话精神，有专家学者的讲座要点，中间还穿插着自己的学习心得……许多同志说，这次学习培训学得系统、有深度、收获大，“记了一本子、装了一脑子、受益一辈子”。
    实践出真知。贯彻落实科学发展观，必须走出去、沉下去，摸清部队建设的新情况、新问题。
    全军军以上单位班子成员深入部队、深入一线进行调查研究，人人撰写调研报告，广泛交流调研成果，形成了一批有价值的调研成果。
    第二炮兵党委常委围绕发展战略研究、武器装备建设、军事训练创新等11个重点课题，深入部队调研。国防大学在巩固学习实践活动试点成果的基础上，紧紧围绕联合作战指挥人才培养推进教学科研改革，继续深化调研。国防科学技术大学以“提高人才培养质量，增强自主创新能力”为主题，采取上下结合、内外结合的方式开展调查研究。
    沈阳军区党委常委组织7项活动开门搞调研，采取集体到“雷锋团”问计、分头到部队蹲点、开设征询意见网页等措施，广泛征求各方面的意见建议。南京军区党委常委重点到一两个旅团级单位“解剖麻雀”，与各个层次的官兵进行座谈，掌握了大量第一手情况。
    调研越深入，情况越明了，思路越清晰。通过调研，大家对影响和制约部队建设科学发展的问题和矛盾更清楚了，对如何推动部队建设科学发展的方向更明确了。
    解放思想大讨论 科学发展成共识
    解放思想是科学发展观的灵魂。广泛开展解放思想讨论，努力形成科学发展共识――这是全军学习实践活动的一个显著特点。
    全军各单位紧紧围绕推动部队建设科学发展的主题，着眼有效履行我军历史使命，紧密结合党员干部思想实际，采取讨论辨析、案例解剖、网上论坛、有奖征文等形式，广泛深入地开展解放思想讨论。
    总参党委成员围绕体系作战能力生成、军事训练转变、信息化建设、体制编制调整改革等重大现实问题展开讨论，认真反思思想观念、体制机制等方面与科学发展不相适应的问题。
    广州军区党委机关紧贴部队担负的职能使命，重点围绕坚持战斗力标准、强化科技强军思想、提高战略管理能力、重视意识形态领域斗争、树立安全发展理念等问题深入讨论、统一认识。
    成都军区党委机关在讨论中，着重引导大家正确认识和把握提高核心军事能力与提高非战争军事行动能力、规模速度与质量效益、工作务实与改革创新等9个方面的重大关系。
    科学发展观是一面“镜子”。各单位积极清理和破除与科学发展观要求不相适应的思想观念、思维方式和习惯做法。
    总后党委机关在讨论中，认真查找和反思存在的条块分割、资源分散，忽视民用资源、社会资源，重投入轻效益、重硬件轻软件等问题，进一步树立保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化等理念。
    通过讨论，广大党员干部进一步开阔了眼界、开阔了思路、开阔了胸襟，在事关本单位要不要科学发展、能不能科学发展、怎么样科学发展等重大问题上，初步形成了共识。
    突出实践特色 着力解决问题
    学习实践活动能否取得实效，关键是看是否在解决问题、推动部队建设科学发展上取得实实在在的效果。
    全军各单位从学习实践活动一开始就注重突出实践特色，坚持边学边改、边查边改，认真纠正存在的突出问题；坚持把学习实践活动与完成以军事斗争准备为龙头的各项任务结合起来，与保持部队安全稳定结合起来，努力做到两手抓、两不误、两促进。
    北京军区党委机关认真解决作风建设上的突出问题，专门制订端正学风、改进会风的措施，制订士官选取工作规范，今年将2万多名士官选取指标一次性全部分配到各单位。济南军区组织全员全装紧急出动和指挥所演习，对首长机关、分队军官应知应会知识、军事理论及各兵种专业战术训练等37个课目进行考核，全面检验部队军事斗争准备的成效。
    攻坚克难不退缩，咬定发展不放松。各单位对条件具备能够解决的问题不等不靠，拿出实际举措及时加以解决，为机关和部队办实事办好事。
    总政把研究思考政治工作改革特别是政策制度的调整改革作为学习实践活动的重点突出出来，10月下旬召开二级部领导会议，对这项工作进行专题研究部署。总装把执行重大任务作为学习实践活动的重要载体，10月份以来先后完成了多项重大科研试验和航天发射任务。武警部队公开承诺为部队办好信息网建设、驻藏区部队营房基础设施建设、伤病残人员移交安置和干部安居工程等四个方面的实事……
    突出实践特色、坚持统筹兼顾，全军各项建设和工作呈现出协调推进的良好态势。
    不为成绩所累，不为困难所阻，不为视野所限。在科学发展观指引下，三军将士信心满怀――沿着科学发展之路坚定前行，国防和军队建设必将取得更大成绩，实现更大跨越。
    潘庆华 新华社记者 李宣良 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
