〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军花红映边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/纪天翔/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八桂大地，山清水秀，风光旖旎。
    这也是一片军民情深的大地。记者走边关，进壮乡，访边民，所到之处都能感受到地方各界那火热的拥军情怀。
    “拥军不能计较成本！”这是记者在革命老区百色采访时，听当地领导说的一句话，掷地有声的话语让人印象深刻。
    前几年广西边境公路开通时，百色市政府决定由驻地靖西县汽车公司每天开一趟往返边境线的“拥军专车”。对此，有的同志提出异议：边防官兵出营区机会不多，运营成本高，不合算。市里一名领导果断地说：“支援国防建设就是要从看得见、摸得着的具体事作起，成本再高我们也要解决。”最终，“拥军专车”如期开通，边防官兵外出要步行10多公里才能坐上汽车的历史从此结束。
    陪同采访的百色军分区领导对记者说，百色是老少边穷地区，驻有边防、空军和武警等众多部队，但地方领导从未在拥军问题上“犯嘀咕”过。
    “部队的困难就是我们的困难。”壮乡人民拍着胸脯如是承诺。在驻金鸡山某部营区，官兵们向记者讲述了这样一个感人故事：八连在山顶开垦了一小块荒地种植蔬菜，但由于山顶土壤不适，每当遇上连阴天，菜根就腐烂了。驻地市林业局知情后，专门派技术人员多次到连队取土样化验，最终配制出一种土石灰解决了这一难题。如今的金鸡山顶，365块大小不一的花园式菜地让人眼前一亮。官兵们都说，帮助种菜这事儿虽小，里面蕴含的情意却很深。
    随着经济社会的发展，广西壮族自治区不断拓展拥军优属新内容，创新拥军优属新形式，探索拥军优属新路子，为国防和军队现代化建设提供了有力的支持。
    近年来，广西军区着手进行边海防部队信息化建设，此举引起了自治区党委、政府的高度重视，他们主动把边海防部队信息化建设列入“信息兴桂”总体规划，把急需解决的边海防部队信息化建设项目纳入地方信息化建设的大盘子综合考虑。2006年底，广西13家信息产业机构主动帮助边海防部队建成了一条融合预警、情报、文电和态势信息技术的新型综合信息网络，培养了23名能进行信息资源开发管理的专业技术人才，使部队在较短时间内实现了边海防一线分队通信数字化。
    在广西，爱国拥军不仅体现在各级党政领导和机关职能部门身上，而且深深植根于广大民众之中。“人人为国防分忧，国防才少忧；人人为国防尽力，国防才有力。”这句深明大义的话，就出自一个“兵妈妈”之口。
    “兵妈妈”叫黄桂娥，是大化瑶族自治县的一名普通壮族妇女。1993年，她因身患疾病提前退休。此后，她便把拥军作为了一项事业来做。15年来，她节衣缩食，为子弟兵缝制鞋垫2万多双，拥军慰问品支出累计达25万多元，受到部队官兵的爱戴和尊敬。2004年1月，黄桂娥被国家人事部、民政部和总政治部授予“爱国拥军模范”称号。
    如果把人民军队比作保卫祖国的钢铁长城，那么，黄桂娥，以及无数像黄桂娥这样心系国防、情注官兵的拥军模范无疑就是这巍巍长城的坚实基座。
    走马八桂大地，双拥花开正艳，映红了边疆，也照亮了各族人民的心。据统计，广西壮族自治区成立50周年来，先后有11个市、县（市、区）被评为全国双拥模范城（县）。
    本报记者 陈典宏 通讯员 纪天翔 周汉青
〖-ZW/正文〗
