〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越6年的艺术“突击”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅话剧《士兵突击》亮相国家大剧院的台前幕后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/罗路云/杨鸿提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越6年的艺术“突击”
    ――军旅话剧《士兵突击》亮相国家大剧院的台前幕后
    11月14日、15日，北京军区政治部战友文工团精心打造的军旅话剧《士兵突击》，作为中宣部、文化部举办的“纪念改革开放30周年全国现实题材展演”优秀剧目，在国家大剧院精彩亮相。剧场版“许三多”的精彩故事，再掀新的“突击”热潮。
    话剧《士兵突击》，是一度风靡全国的同名电视剧的舞台“翻版”，还是全新的艺术创造？从2002年首次排演，到2008年登顶国家最高演出殿堂，面对6年的风风雨雨，战友人如何保持不懈的艺术追求与激情？近日，记者走进西山脚下的战友文工团，探访这台经典剧目的台前幕后故事。
    编剧兰晓龙在连队“隐姓埋名”
    说起电视剧《士兵突击》，几乎无人不知。但是，很少有人知道，这部作品正是脱胎于北京军区战友文工团的话剧《爱尔纳・突击》。说到这段典故，战友文工团副团长郭自强记忆犹新。
    2000年春，当时的战友话剧团组织创作人员下部队代职，年轻编剧兰晓龙也名列其中。团里要求他不带任何创作任务，半年内完成从战士到班长、从排长到连长、从基层到机关、最后任团政治处副主任的代职经历，踏踏实实当一回兵。
    为了不让连队干部战士知道自己的真实身份，兰晓龙到代职的某团后，临时换了一身旧的迷彩服，佩戴着一级士官军衔，假扮集团军机关分配下连的打字员，开始了真正的士兵生活。三个月时间里，兰晓龙和战士们成了真正的朋友，自己也浑身沾满了“兵味”。直到总政艺术局领导下部队检查代职情况时，他的身份才彻底“暴露”。
    后来，兰晓龙又到营部和团机关继续代职，并随部队参加了一次军区组织的大型军事演习。这次代职，使地方大学生入伍的兰晓龙第一次走进了军人丰富的内心世界，真正感受到了平凡士兵的喜怒哀乐。那些有苦有甜、有笑有泪的士兵生活，渐渐在他的心里构成了一部戏，这就是他代职后创作的话剧，剧名叫《爱尔纳・突击》。他给剧作的主人公起了个平易上口的名字――许三多。
    话剧团领导对剧本给予了高度评价，立即组织精兵强将对剧本反复修改，并在上报后还未审批，服装道具不到位的情况下，提前展开排练。话剧《爱尔纳・突击》一亮相，就赢得满堂喝彩。2002年，获全军新剧目展演编剧一等奖。2003年，在第八届中国戏剧节上获得剧目奖、优秀导演奖、优秀表演奖、舞美设计奖、灯光设计奖和音响设计奖等多项大奖。2005年，获得老舍文学奖、曹禺戏剧奖。
    2003年，电视剧导演康红雷第一次看到战友话剧团演出的话剧《爱尔纳・突击》时，受到强烈的震撼，随即点燃创作一部军事题材作品的激情。他与兰晓龙一拍即合，珠联璧合。
    与大红大紫的电视剧截然相反的是，话剧《爱尔纳・突击》一直命运多舛。但是，战友人始终像许三多那样“不抛弃、不放弃”，不断打磨这台话剧，抓住各种机会复排。
    话剧《士兵突击》是一次全新的艺术“突击”
    6年磨一剑。此次再度和观众见面的《士兵突击》，与当年的《爱尔纳・突击》，有什么相同和不同之处呢？
    新版剧作导演彭澎告诉记者，两剧的基本框架相同。话剧《士兵突击》延承了《爱尔纳・突击》的主体框架，在剧情、人物设计等方面没有变化。同样是以爱沙尼亚世界特种兵比赛为背景，以倒叙的形式铺陈，展现一名普通的农村士兵许三多由一个懦弱的农村孩子成长为特种兵，达到士兵荣誉顶峰的故事。
    不同的是，灯光、舞美全部进行了重新设计。相比六年前的《爱尔纳・突击》，新版话剧在灯光、舞美和音效等方面可谓大下苦功，不仅重新设计了全部的舞美，在音效等方面，也做了非常大的改进，力求让观众在欣赏精彩的剧情的同时，能得到更大的感官享受。另外，在人物对白和表演形式上，新版话剧也做了大量细致的修改，尽可能的展现主人公许三多在成长过程中的细微变化。
    比如，电视剧中号称“班长的地狱、孬兵的天堂”的草原五班，由于舞台布景的局限和演出时间的约束，在话剧中被舍弃了。为了在有限的时间里集中展现主人公许三多的成长，一些在电视剧中性格鲜明的角色如枪王成才、屠夫齐桓、才子吴哲、老A大队长铁路等角色通通“失踪”，迷倒众人的老A副队长袁朗的戏份也是大幅削减，只出现在实战演习和赛前训练两场。这些变化，使整个剧情和人物角色的塑造，与电视剧有了较大的不同。而全新演员的演绎，特别是吴军和马艺家AB角饰演的许三多，更是赋予了许三多更多新的气质和内涵。可以说，话剧《士兵突击》是一次全新的艺术“突击”。
    舞台版“许三多”同样鲜活感人
    当“傻根版”许三多已经深入人心，话剧《士兵突击》塑造的全新的“许三多”还能得到观众和“突迷”们的认可吗？
    “在排练时，我们也曾担忧过这个问题。”在电视剧中饰演李梦、而在话剧中扮演男一号许三多的马艺家，直言不讳地告诉记者。但是，他又说，我们有信心，新版的“许三多”同样能打动观众。
    两场演出结束后，观众的热烈反响证明马艺家并非盲目自信。
    事实上，话剧《士兵突击》受到的热烈追捧几乎超出了所有人的想像。价格不菲的门票，早早就被抢订一空，甚至到了“一票难求”的地步。马艺家的一位朋友想看演出，内部票早就没了，马艺家到售票处买票，居然也没买到。
    当然，为了饰演好许三多，马艺家也下了不少功夫、吃了不少苦头。话剧中需要许三多这个人物有现场的摔打、踢拿的表现。马艺家是具有十年舞蹈功底的优秀话剧演员，但是十年过去了，腰腿明显没有以前灵活了，为了演好有动作场面的片断，他身上经常贴着藏传秘方膏药，青一块紫一块的。
    谈到话剧版“许三多”的走红，6年前就担纲主演、此次再担重任的吴军感触颇深：“这部戏不是我在演，而是部队中那些生龙活虎的兵们在演，是他们给了我塑造人物的源泉和灵感，舞台上的鲜活来自生动的生活，士兵们才是真正的英雄，我不过是他们的代言人。”
    本报记者 夏洪平 特约记者 罗路云 杨鸿
    图：话剧《士兵突击》剧照。
〖-ZW/正文〗
