〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/王军喜/郭勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊党费”通过中央财政汇缴专户全部划拨灾区
    中央组织部日前将全国党员自愿交纳的全部“特殊党费”一次性划拨给民政部中央财政汇缴专户，并会同国家发改委、民政部、财政部联合下发了《关于抗震救灾“特殊党费”使用管理有关问题的通知》，对抗震救灾“特殊党费”使用管理监督提出明确要求。
    截至2008年11月5日，全国共有4550多万名党员交纳抗震救灾“特殊党费”97.3亿元。
    四川地震灾区近千万件御寒衣物发放到位
    记者4日从四川省民政厅了解到，已有近千万件御寒衣物发放到了地震灾区群众手中，后续生活救助资金和政策也已全面启动，受灾群众和困难群众可望安全温暖过冬。
    据介绍，截至12月3日，四川省已向地震受灾群众发放通过各种渠道筹集的棉被379.19万床、棉衣裤451.08万件（套）、电热毯31.95万床、取暖器13.91万件（台）。
    央行将发行中国改革开放30周年金银纪念币
    中国人民银行将于2008年12月10日发行中国改革开放30周年金银纪念币一套。该套纪念币共3枚，其中金币2枚，银币1枚，均为中华人民共和国法定货币。
    铜仁1300名应征青年当好冬修水利突击队
    12月3日，贵州省铜仁军分区组织机关全体官兵和铜仁市双合格应征青年340人，来到铜仁市坝黄镇坪茶村詹家溪组参加人饮、节水灌溉工程建设施工劳动，掀起了新一轮冬修水利热潮。连日来，铜仁地区1300多名双合格应征青年未入军营先上“战场”，在冬修水利建设中培养吃苦耐劳的战斗精神。（秦礼军）
    柳林县民兵通过开展帮建活动提升战斗力
    山西省柳林县人武部党委积极发挥军事机关的组织指导作用、退伍军人的骨干带头作用和民兵的突击攻坚作用，认真研究总结全县民兵在参加新农村建设中的新经验、新方法，积极扎实开展“四帮建”活动，确保这项活动的开展成为提升民兵战斗力的练兵场、大课堂。（王军喜、郭勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
