〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡之中见境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都身处一定的社会关系中，都扮演着特定的社会角色：主角和配角、台前和幕后、普通和特殊、平凡和伟大……人既有外在的相貌、角色、地位等区分，也有内在人格、气质、品德等差异。因此，在现代社会，如何看待自我，善待自我，确立正确的奋斗目标，是每个人都不可回避的人生课题。
    在人生价值选择上，有的人淡泊名利、默默奉献，有的人则自私自利、争名夺利；有的人脚踏实地、一步一个脚印，有的人则急功近利、眼高手低；有的人谦虚谨慎、奋发进取，有的人则妄自尊大，小进即满。一些人背离勤能补拙的古训，总是幻想走捷径，期望一夜成名、一夜暴富。脱离现实的人生设计，往往导致一些人不思进取、自暴自弃、患得患失，最终难以实现人生目标。因此，为人应该恪守本分，甘于平凡，摒除非分之想，一步一步走好自己的人生之路。
    甘于平凡，就应该找准自身定位，正确把握自我。找准自身定位就是从真实的自我出发，客观辩证地认识、把握和评估自我，既要看到自己的优势和长处，也要认清自身的缺点和不足。“人贵有自知之明”。认清自我并非易事。一些人或是看高了自己，或是低估了自己。前者会使人飘飘然，不自量力；后者容易使人丧失前进的勇气和信心。正确评价自我既要对自己有清醒的认识，也要对客观形势有一个准确的分析与把握，还要善于听取别人的意见，尤其是那些不同意见，作为认清自我的良鉴，正所谓“旁观者清，当局者迷”。能否真正认清自我，关乎安身立命和事业成败。三国时期的马谡刚愎自用，高估自身能力，结果痛失街亭，被诸葛亮挥泪斩首，就是典型的没有找准自身定位、导致事业功败垂成的前车之鉴。
    甘于平凡，就应该立足本职、脚踏实地干工作。平凡不等于平庸。海尔集团总裁张瑞敏曾经说过：“什么是不简单？能把每一件简单的事做好就是不简单；什么是不平凡？能把每一件平凡的事做好就是不平凡。”甘于平凡，要明确人生与事业的奋斗目标，起点要高、落点要实，立足本职、着眼当前，从现实出发，从眼前正在做的事情做起，脚踏实地朝着既定目标不懈努力；要弘扬艰苦奋斗、锲而不舍、迎难而上的精神；要甘于寂寞，勇挑重担，励精图治，发愤图强。雷锋甘当一颗普普通通螺丝钉，从一件件看似微不足道的小事做起，默默奉献。尽管他的一生很平凡，就连牺牲也谈不上轰轰烈烈和英勇壮烈，但是在他的平凡一生中却铸就了世所传颂的雷锋精神。
    古人云：非淡泊无以明志，非宁静无以致远。海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚。只有甘于平凡，才能明理明志，开拓胸襟，开阔眼界，风物长宜放眼量，以博大的胸怀对人对事对己。盲目骄傲自满，妄自尊大，是无知的表现和退步的开始，是人生之大忌。时时保持一颗平常之心，淡泊名利，少一些好高骛远、眼高手低，多一点脚踏实地、实事求是；少一些盲目自满、急功近利，多一点谦虚谨慎、淡泊名利；少一些目光短浅、斤斤计较，多一点宽广视野、博大胸怀，才能在平凡的岗位上立志有为，脚踏实地，兢兢业业地做出不平凡的业绩。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
