〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军砺兵不可或缺的“软实力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革开放30年部队基层文化工作回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南/丁小炜/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军砺兵不可或缺的“软实力”
    ――改革开放30年部队基层文化工作回顾
    本版导言
    “鼓之以雷霆，润之以风雨”，军营文化以激越奋进的鼓点，擂响在绿色的钢铁方阵；以铿锵有力的脚步，行进在洒满改革开放阳光雨露的征途上。
    30年来，基层文化建设与时俱进，蓬勃发展，气象万千，成为社会主义精神文明建设一道亮丽的风景线。当我们把目光投向变革与辉煌的30年，不由感慨系之；当我们展望充满希望与挑战的光辉前程，倍感任重道远。紧紧抓住社会主义文化大发展大繁荣的历史机遇，深入学习实践科学发展观，基层文化工作在广大官兵忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大进程中，将不断彰显和发挥其强军砺兵“软实力”的巨大作用。
    文化如风，改革潮来。1979年，全军基层文化工作会议吹皱一池春水，“春天的信息”起于青萍之末。这次会议，对全面开展业余文艺创作、演唱、图书阅读、体育、游艺和影视广播等文化活动做出具体部署。
    军营文化在席卷中华大地的“文化热”中感受八面来风。翌年，总政发出《关于进一步开展部队群众文化活动的通知》，明确要求从6个方面改进工作。其中，第一条赫然醒目：“除历次推荐的歌曲、书籍外，在文艺晚会上战士可选唱自己爱唱的歌曲及家乡小调；不应限制自费订阅国家批准正式出版的期刊，应允许阅读有爱情内容的小说或翻译的外国作品。”在刚刚解冻的情势下，这个带有思想解放信息的“尚方宝剑”，激荡起层层涟漪。以解放思想为先导，不断消除“左”的影响，扭转十年动乱造成的文化生活贫乏状态，我军基层文化工作开始迈出新的步伐。
    2000年初，总政、总后联合下发《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》，并经中央军委批准，分3年连续下拨基层文化建设专项经费。从雪原到海岛、从边疆到内地，伴随我军跨世纪的奋进步伐，大抓基层文化建设犹如春潮涌动。
    《意见》对实践先进文化提出具体要求，总揽军队文化建设全局，总结新时期我军基层文化建设的基本经验和做法，对今后一个时期军队基层文化建设的发展目标、建设标准、主要任务和具体要求作了“全景式”规划。
    这个朴实无华、指导性、操作性很强的文件，是对文化建设的当代诠释，它第一次以总政、总后的名义下发，专门规范基层文化建设，并给予经费保障，使全军基层文化建设步入制度化阶段。走进今日军营，那种对文化工作“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”的陈旧观念，已被具有现代素质的军政领导所摒弃。
    观念化作行动，许多大单位领导和政治部领导，纷纷率工作组下基层专题调研，共商军营文化建设大计。把文化建设纳入党委的议事日程，像议军议政那样议文化工作，像抓“菜篮子工程”一样抓文化建设，像组织军事训练那样组织文化活动。上上下下形成了党委机关抓中心工作，心里装着文化工作；抓文化工作，眼睛盯着中心工作，两项工作一起抓，两个成果一起出的互动局面。
    这是继“铁马入居工程”、“菜篮子工程”之后，又一牵动人心、需要运筹帷幄的重要工程。文化被称之为“工程”，是思想观念的一次飞跃。它所释放的巨大能量，带来了观念的解放和效率的提高。文化工作从部门行为变成党委行为，成了人人关心、人人有责、人人尽力的部队基础建设工程，利益均沾、资源共享的成果，推进了部队的整体建设和全面提高。
    基层文化建设从来没有像今天这样牵动主官们的心，从来没有像今天这样呈现迅猛发展的势头。以往需要几个月，甚至几年才能缓慢完成的文化器材补齐、更新、升级工作，转瞬间变成了现实。达到《意见》标准的旅团文化活动中心、连队俱乐部不断涌现；全军旅团背投式大屏幕彩电、连队34英寸大屏幕彩电、闭路电视设备、卫星接收装置、连队影院系统等普及率直线上升。
    军营环境建设今非昔比，人文蔚起。营造和谐的政治文化环境，正是要梳理和建立军营特有的文脉及其表情，并凝聚成集体日常记忆和生命感动瞬间。各部队营区景观焕然一新，英模画像挂起来，灯箱标语亮起来，嘹亮的军歌唱起来，形成了浓郁的军营文化氛围。矗立于校园和营区的军事题材雕塑，大气厚重，军味盎然，成为滋养精神的凝固教材。
    跨世纪前后，部队各级领导着力于全面构建新型军营文化。军营文化由“文化娱人”走向“文化育人”，形成了颇具时代感和军兵种特色的“蓝色文化”、“航天文化”、“雄鹰战斗文化”、“砺剑文化”、“雪域高原文化”、“忠诚卫士文化”等，构成了军营特有的文化品质和文化风格。
    面对思想文化交织激荡，形式多样、基调昂扬的军营文化高蹈于流俗之上，始终占据主流，部队基层思想文化阵地不断巩固加强。文化的力量，深深熔铸在军队的战斗力和凝聚力之中。如今，以促进人的全面发展为根本目标，以及文化力也是战斗力组成部分的观点，已被越来越多的军事指挥员所认同。他们把视野投向了未来战争，讨论着“文化与兵不血刃的心理战争”、“高科技战争中的文化效应”、“信息战中军人的文化素质”等热门话题。
    肇始于全军基层文化器材实行列装管理，四总部下发了《中国人民解放军文化装备管理规定》，文化器材的科研、采购、维修、更新和退役有了统一规范。基层文化装备逐步配套，大型文体设施逐年完善，一些高档文体器材、项目落户军营，为官兵文化生活带来勃勃生机，并在部队野外驻训、军事演习、维稳处突和抢险救灾中大显身手，及时有效发挥了政治工作的作战功能。
    在完成多样化军事任务中，军队文化工作系统积极响应，全力提供文化器材应急保障。今年抗击雨雪冰冻灾害和抗震救灾，文化部门迅疾行动，为执行任务部队配发收音机19.39万台，数码摄像机2359台，卫星电视接收设备和彩电1850套，影视节目2200套，使担负任务的部队广大官兵深切感受到军委、总部首长的亲切关怀，增强了必胜信心。
    “铸军魂、谋打赢”系列文化活动在全军和武警部队蓬勃展开，已由花的繁茂走向果的丰实。各大单位紧密配合“强化战斗精神、提高打赢能力”等主题教育，积极组织部队开展丰富多彩、特色鲜明的文化活动，为活跃基层文化生活，鼓舞军心士气，完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，发挥了积极的服务保障作用。
    军营文化与网络文化联袂，对官兵思想、行为和审美情趣，产生越来越大的影响。各部队趁势而上，把握先机，运用全军开通的宣传文化信息网，以及各级建立的局域网，广泛开展网上文化活动，构筑“网上文化乐园”。网络文化的出现，拓展了文体活动的领域和方式。电脑动漫、DV电视、网络游戏，多姿多彩，随心惬意。依托“卫星卡”接收网络版新闻，下载网上信息，天南海北，尽收眼底。军营动漫制作比赛、优秀军旅短信创作比赛活动，时尚新颖，别开生面，一批优秀军营动漫作品和优秀军旅短信在军内外迅速传播。
    处于伟大时代的军营文化，正在走向这个时代的前列。建军80周年“军旅文化周”特别节目，满台蓬勃朝气、满台昂扬士气、满台浩然正气。官兵既是观众也是主角，演出既是综艺也是合练。在练兵场、导弹阵地和军港码头搭建的舞台上，激情展现火热军营风采，震撼凸显钢铁方队神威。7台晚会在央视播出，收视率再创新高，观众超过1亿人。数十家媒体追踪报道，网络专栏访问总量突破150万人次。透过这个多彩的舞台，人们看到的是人民军队的崭新精神风貌，是锐不可当、所向披靡的强大军威！
    朱亚南 丁小炜 本报记者 曹慧民
    军强
    图：茫茫戈壁滩，来了“兵演兵，兵唱兵”的业余演出队。
    军强 摄
〖-ZW/正文〗
