〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信守承诺是必备的人品官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，信守诺言一直是被提倡的传统美德，也是形成完整人格的重要内容。这对不同层面的人群有着不同的影响。普通百姓的信用问题，一般只涉及到个人的品德操守和人际关系的维持；党员干部的信用问题，则直接维系党的形象，事关党的作风。
    轻诺信必寡。现实生活中，有的领导遇到矛盾时，往往不注重细致的调查了解，不作具体的沟通协调，不作深入细致的思想工作，而是抱着息事宁人的态度，迫不及待地匆忙承诺，将眼前事情应付过去，至于事后能否实现承诺或能实现到什么程度，却不认真从根本上加以考虑解决。这种承诺其实是一种掩盖矛盾的不负责任的做法，于个人，失去的是别人对自己的信任，倘若是代表一级组织或一个部门而作出的，在群众那里失去的则是公信力。
    现代领导科学和心理学的研究表明，部属最深层、最本质的需要是渴望被领导真正尊重、认可和重视，从而激发潜能，超越自我。然而，有的领导者不从这一点出发，仅当下属做了一件令自己满意的事情，或下属提出某些一时难以解决的问题时，出于某种考虑，就脱口而出许下诺言。这些许诺大多与部属的切身利益密切相关，不免会让部属心存希望，引颈期盼。由于时间的推移、环境的变化，倘若未能如愿兑现，又没有及时的解释说明工作，则难免挫伤部属的工作积极性，增加对领导者的不信任感。久而久之，就会影响团队的凝聚力与和谐共事。
    古人讲：“一诺千金。”从某种意义上说，守诺是人品的“标签”，能否践诺，是检验一个人诚信的“晴雨表”。当你应承别人某一件事情时，须三思而后行，充分地估计客观条件，即使再有把握，也应留有一定的回旋余地，切忌乱拍胸脯、乱开“支票”。解决官兵的一些思想和实际问题，要想想承诺是不是最好的解决方法，兑现的难度有多大，如果不能兑现或不能完全兑现承诺，会有什么后果和隐患，从而避免轻率承诺、过度承诺。报载，某高校一个系主任，上任第一天，就信誓旦旦地向本系青年教师许诺说，要让他们中三分之二的人评上中级职称。但当他向学校申报时，受到了名额限制。尽管他据理力争，焦头烂额，仍然无济于事。最后，职称评定结果公布了，众人大失所望，这使得他在系里信誉扫地，校领导也批评他是“本位主义”。类似教训，现实中并不鲜见。
    对共产党人而言，守诺更是检验其党性是否纯正的“试金石”。古人云：言必信，行必果。共产党员更应成为诚信守诺的典范。在过去，老一辈共产党人历经战火洗礼和艰难困苦考验，锤炼了坚强的党性品质，在全心全意服务人民中表里如一、言行一致、言而有信，保持了与群众的血肉联系。但在当前，受不良思潮的影响，也有少数党员干部说一套，做一套，人前一套，人后一套，不报实情，不说真话，甚至不顾原则、不讲纪律、不讲程序地乱许诺“忽悠”群众。这些做法既违背了党性原则，影响了单位的风气建设，还损害了领导干部的形象威信。
    加强领导干部作风建设是全面贯彻落实科学发展观的必然要求。能否信守承诺，是人民群众评判一个党员干部是否值得信赖、能否执好政的重要依据。党员干部必须把自律与他律、内在修养和外在约束结合起来，无论是工作上还是交往中，都要谨慎承诺，承诺之后就要认真履行诺言，如此才会有号召力和公信力。诸如，在谋划单位科学发展、维护群众根本利益的事项上，应公开透明庄重承诺，并畅通民主渠道，自觉在群众的监督下，竭尽全力去实现诺言。而在涉及他人成长进步、进退去留等热点敏感问题上，理应严格组织程序，依据法规政策，恪守党性原则，入情入理地做好工作，切莫随意承诺、信口开河，如此对他人对自己对党的形象和事业，都是负责任的表现。（肖文锦）
〖-ZW/正文〗
