〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营指挥所来了空军联络员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区“联合勇士”陆空联合演习见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区“联合勇士”陆空联合演习见闻④
    “侦察参谋，注意观察当前‘敌’情变化情况；空军联络员，注意掌握空军航空兵飞行情况……”今天中午12时30分，A方主攻营营长凌海在对“敌”实施联合火力打击后，并没急于下达冲击命令，而是让几名“左膀右臂”首先进行火力评估。
    “侦察参谋？空军联络员？”记者多次参加陆空联合演习，但在营指挥所还是第一次看见他们的身影，尤其是空军联络员现身营指挥所，更令记者感到新鲜。
    某摩步师参谋长张绍旭介绍说：“这次演习，我们把主要作战方向的团、营指挥所纳入联合作战指挥链条，不但在师、团配备了空军作战小组和地面指挥组，而且在营指挥所配备了侦察参谋、炮兵参谋和空军联络员，使作战分队也具备了实施联合火力打击的能力。”
    硝烟渐散，A方持续推进。突然，一阵密集的枪声响起，5号高地“敌”几处暗火力点吐着火舌，疯狂向A方扫射……
    “炮兵参谋，迅速测定5号高地暗火力点精确坐标；空军联络员，请求空军火力支援！”营指挥员一连串命令下达后，激光测距仪迅速将“敌”暗火力点的坐标传来，空军联络员立即发出攻击指令：“目标A点，高度15，攻击！”
    3分钟后，4架强击机呼啸而来，一枚枚火箭弹精确地射向5号高地。随后，A方势如破竹，攻占5号高地。拿着望远镜观战的张参谋长兴奋地对记者说：“空军联络员坐镇营指挥所，不但可以直接引导航空兵火力对计划内目标进行攻击，还可以根据目标性质确定所需飞机架次、打击弹种和飞行航线，使联合火力打击精确到分、秒、米，实现了发现即打击、打击即摧毁！”
    硝烟散尽，指挥员们的思考没有停止。大家又在探讨一个新设想：“下一步，能不能把陆军联络员派到飞机上……”（本报长春12月4日电）
    邹秋月 本报特约记者 石斌欣 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
