〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产首艘万吨级医院船驶向大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军海上卫勤保障能力建设取得重大突破，提升了完成多样化军事任务的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/焦蒲锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标志着我军海上卫勤保障能力建设取得重大突破，提升了完成多样化军事任务的能力
    本报宁波12月4日电 谭依娜、焦蒲锋报道：国产首艘万吨级医院船――866船经过十几天的海上航行，日前靠泊东海舰队某军港码头，正式归建东海舰队某支援舰支队。这标志着我军海上卫勤保障能力建设取得重大突破，提升了完成多样化军事任务的能力。
    据东海舰队有关部门领导介绍，“海上流动医院”不是新鲜事，但专门为海上医疗救护“量身定做”大型专业医院船，尚属国际首例。它的诞生，体现了军委、总部和海军党委对官兵生命的关爱，是以人为本理念在国防建设中的具体实践。
    这艘被官兵们誉为“生命之舟”的大型医院船，技术含量高，功能全面，各项硬件设施相当于三级甲等医院的水平，是专门用来海上收容、医治并运送伤病员和遇难人员的非武装勤务舰船，是未来海战的重要卫勤保障装备。战时可作为“海上野战医院”为伤病员提供早期治疗及部分专科治疗；平时则作为中远海域永久性的卫生机构，可到各个海域的军港进行医术交流，能够在支持地方抢险救灾、参加国际医疗合作、担负国际人道主义救援任务中发挥重要作用。
    为使医院船在最短时间内形成海上医疗救护能力，早在接装前，东海舰队某支援舰支队就做了大量工作。他们针对医院船专业医疗设施的特殊要求，本着“配齐配强”的原则，从支队医院及各级舰船部队的军医队伍中层层选拔人员，着手建设海上医疗救护队伍，并根据医院船各种医疗设备的实际配置情况，组织专业强化集训。目前，该医院船已初步形成了一支搭配合理、专业过硬的海上医疗救护队伍。
    〖JZ/加重〗资料链接〖-JZ/加重〗
    按1949年《改善海上武装部队伤者、病者及遇船难者境遇之日内瓦公约》规定，医院船壳体的水线以上涂白色，两舷和甲板标有红十字（或红新月或红狮与日）图案，悬挂本国国旗和白底红十字旗，在任何情况下不受攻击和捕拿。全船工作人员持有国际上规定的身份证并佩戴特制的臂章。
    医院船不配备进攻性武器，只有少量的轻武器用来实施内部警戒和击退强行登船之敌。根据国际法相关规定，医院船不可侵犯，医院船有义务救助交战双方的伤员，交战各方均不得对其实施攻击或俘获，而应随时予以尊重和保护。
    美国、日本、英国等少数国家拥有具有远海医疗救护能力的医院船，这些医院船均由民船改装而成。
〖-ZW/正文〗
