〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三本证书记录政工创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的房间最显眼的地方，摆放着三本证书。一本是我当兵第一年参加团里组织的读书演讲比赛的获奖证书；一本是我当连队指导员时，获得集团军“优秀政治教员”的荣誉证书；一本是我在读国防大学硕士研究生时，被全军政工网军旅文学频道聘为“特约编辑”的聘用证书。
    20世纪90年代的第一个春天，我走进了冀北的一座军营。新兵时第一次听团政委讲课，课后他组织我们新兵座谈，收集大家对基层政治教育的意见和建议。我冒失地站起来说，一支粉笔一块黑板，这样的教育模式战士们疲倦了。政委微笑着点头说，提得好。他说自己入伍那会儿政治教育就这样搞，是该改改了。结果我们新兵下连不久，团里就为每个建制连队购买了100多种图书，还组织了读书演讲比赛，听说是吸收我们座谈的意见建议专门安排的。我精心准备，一举夺魁。当我从政委手里接过演讲比赛第一名的奖励证书时，心里甭提多高兴。
    军校毕业后，老政委的那句“是该改改了”，坚定了我从事政治工作的决心。1998年年初，我走上了驻淄博某部二连政治指导员的岗位。与当兵那会儿不同的是，连队订阅了大量军内外报刊，配备了家庭影院和卡拉OK曲库，极大地丰富了政治教育的内容。我利用手头资源，尝试运用大众传播媒体开展思想政治工作。年底，我被集团军表彰为“优秀政治教员”。
    2005年9月，我如愿考取国防大学研究生。入校不到一个月，全军政工网正式开通运行，这使我对网络政工和政治工作信息化产生了浓厚的兴趣。我开始义务为全军政工网工作，担任强军论坛一些版块的版主，负责军旅文学频道的稿件编审和发布。两年过去了，我欣喜地看到“大政工”格局的形成，使军队政治工作的面貌焕然一新。当我的硕士毕业论文《运用新兴媒体开展军队政治工作探析》顺利通过答辩时，全军政工网军旅文学频道“特约编辑”的大红聘书也摆在了我的电脑旁，我感到自己已搭上了政治工作信息化的快车……
    三本证书，记录着我从一个政治工作的受教育者到一名军队政治干部的成长历程，也记录了我军政治工作在改革开放的大背景下不断创新发展的一个侧面。（刘俊韬）
    （作者系济南军区司令部秘书）
〖-ZW/正文〗
