〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日军营春满园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年，独具特色的军营文化建设日新月异，风景独好。
    文化是一个民族的灵魂和精神支柱，是民族理想、信仰、价值追求、精神追求和情感寄托的理性凝结。而军营文化是社会主义文化的一个重要组成部分，担负着启迪思想、陶冶情操、传授知识、鼓舞斗志、凝聚军心的重要作用。
    纵观部队文化建设与发展的历程，一个最闪光的字眼，一条最重要的经验，就是创新。观念的创新，使领导和组织文化活动的力度不断增大；建设思路的创新，使长期制约军营文化建设的经费紧张、设施落后、人才匮乏等问题，得到较好的解决；制度和机制的创新，使文化工作的管理水平不断提高，从而推动部队文化建设得以有序、健康、持续地向前发展。在文化活动的内容创新上，不少基层单位根据官兵求知成才的需要，突出时代特色，突出驻地特色，突出军营特色，突出团队特色，创造了独具特色的“边塞文化”、“冰山文化”、“海岛文化”、“黄土地文化”等，既突出了“海味”、“山趣”，又突出了“兵情”、“兵味”，深受广大官兵的喜爱。在文化活动的形式创新上，既立足军营又面向社会，既体现传统特点又融合时代特色，善于利用大众传媒手段，善于借鉴军民共建的形式，善于抓住节假日的时机，善于与完成各项任务相结合，善于以开展各种竞赛为契机，不断创造新形式，拓展新领域，努力打造官兵喜爱的文化活动平台，增强军营文化的吸引力。
    军营文化与社会文化既有联系，又有区别。在军人的字典里，“英雄”永远是最具魅力的字眼，爱国主义和革命英雄主义精神，永远是鼓舞军人勇往直前的精神动力。因此，与军人战斗生活相生相伴的军营文化具有其独特的内涵，爱国主义和民族精神，是它高扬的旗帜；战斗精神和革命英雄主义，是它永恒的主题；不怕艰苦、勇于奉献，是它的主旋律；乐观向上、永不言败，是它不熄的火炬；壮美和崇高、宽厚和阳刚，是它的基调，军营里那一尊尊气吞山河的英雄雕塑，那一部部充满阳刚之气和爱国尚武精神的军旅影视片，那一首首高亢激昂、鼓舞斗志的军歌，那一副副展示军人形象、讴歌军旅生活的楹联，无不昭示着军营文化独具特色的丰富内涵，赋予当代军人以特有的魅力和气质，鼓舞他们去追寻先烈、继承传统，书写新一代军人的瑰丽篇章。
    今日的军营文化，既是一道具有时代特色又有军营特点的亮丽风景，更是精神传承和思想教育的有效载体。这是其他形式的教育活动所不能替代的。党的十七大吹响了社会主义文化大发展大繁荣的号角，必将为军队文化建设注入更加强劲的动力。（向贤彪）
    张军荣
    图：士兵唱起京腔京韵，国粹艺术走进官兵生活。
    张军荣 摄
〖-ZW/正文〗
