〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻把家人装在心里，不仅是一种美德和境界，更是一种本分和责任？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻把家人装在心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在报上看到这样一则材料：到阿根廷美丽的自然景点卡特德拉尔去观光旅游，必须开车经过一段山间公路。然而，这段公路弯道众多，经常发生交通事故，被人称为“死亡之路”。尽管当地交通部门采取过很多措施，但依旧不见成效。不过，难题最终被一个叫戈麦斯的老司机解决了。戈麦斯因开车40余年没有发生过一起交通事故而受到所在公司和当地交管部门的表彰。颁奖那天，一位记者问其成功的秘诀，戈麦斯说：“开车时想想你的老婆在家等你吃晚饭，想想你的孩子要你陪他去学校，想想白发苍苍的父母还需要你照顾，你就会时刻提醒自己小心驾驶。”这则采访报道使卡特德拉尔交通部门深受启发。不久，他们在“死亡之路”上换上许多诸如“你的平安是对家人最好的爱”的提示标，收效异常明显，2006、2007两年内，竟一起交通事故也没有发生过。
    细细思来，戈麦斯之所以创造了驾驶奇迹，是因为他时刻把家人装在心里。通往卡特德拉尔的“死亡之路”上之所以事故得到了遏制，也是因为当地交通部门提醒人们要把家人装在心里。其实，这就是亲情的力量。实际生活中，这种力量何止可使驾驶员保持清醒头脑，它更为人们健康成长提供了“防腐剂”和“动力源”。一个时刻把家人装在心里的人，做人做事绝不容易出格，更不会走上邪路。
    中华民族素称礼仪之邦，最重亲情。一个人立身处世、成长进步，终其一生都与家人息息相关。大凡中国人，都知道不能丢父母的脸，有了这种意识，就会规规矩矩做人。正如一位名人所说：“我一辈子不敢做坏事，不是惧于法律的威慑，而是怕丢父母的脸。”
    然而，现实生活中也有一些人常常不把家人装在心里。近年来被查处的一些贪官，他们在悔过书中大多写下这样的话：我对不起父母，对不起妻子，对不起关心我的亲人……还有一些犯罪分子，面对如山铁证却拒不招供，但当公安机关把他的家人请到现场时，便立马崩溃了心理防线，泪流满面，捶胸顿足。其实，早知如此，何必当初？如果当初在作恶之前，能想一想自己家人的感受，说不定就会打消邪念，悬崖勒马，回到人生的正道上来。
    把家人装在心里，最重要的是要懂得感恩家人。而感恩的最好方式就是堂堂正正做人，规规矩矩做事，干干净净做官，不给家人脸上抹黑。家人最期盼的是我们平平安安，而不是我们获得多大的名利，就像歌曲《常回家看看》中唱的那样：“老人不图儿女为家作多大贡献，一辈子不容易就图个平平安安。”因此，每当我们面对各种诱惑与考验的时候，应该想一想家人的感受、期望与嘱咐，不要因为偶尔的放纵而毁掉自己一生的清白，更不能因为自己一时的不检点而令家人痛心疾首、苦不堪言。（许小康）
〖-ZW/正文〗
