〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗态度往往决定心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前国家男足主帅米卢有句名言――态度决定一切。在他看来，球员表现出的竞技状态、水平取决于他对待足球的态度，如果没有好的态度，实力再强的球员也踢不好球。其实，我们对待生活的态度也与我们的心情息息相关。一早醒来，你可以因为早上在部队不能睡懒觉而抱怨，也可以为自己坚持了早睡早起的好习惯而庆幸。训练场上，你可以因为在部队训练辛苦而牢骚满腹，也可以为自己锻炼出强健体魄和顽强毅力而高兴。回忆军旅生涯，你可以因为在部队失去许多发财的机会而沮丧，也可以为自己履行神圣使命而感到荣光。同样的生活，我们对它抱以不同的态度，心情也会完全不同，如果缺乏一个好的态度，再好的生活条件也无法让我们拥有好的心情。对待生活究竟应当抱怎样的态度，才能使自己拥有好的心情？这就需要我们把目光从眼前利益上挪开，以长远的眼光去看待生活中的得失。
    不能睡懒觉，有的人只看到自己失去了眼前一个享受的机会，导致心情不好，但有的人看得远，认为早睡早起的习惯对自己未来的健康有利，所以当清早被起床号叫醒时，他会心情愉悦，乐于早睡早起。训练辛苦，有的人只看到当前自己筋骨劳累却没有额外奖励，于是心情不好，但有的人看得远，认为刻苦训练是为自己将来的成长进步做铺垫，所以在训练场上挥汗如雨时，他会心情愉悦，乐于锤炼军事技能。在部队很难发财，有的人看到的只是自己一次次与大把的钞票擦肩而过，自然会心情不好，但有的人看得远，认为自己在军旅的付出换回的是万家平安，所以当他过着艰苦、朴素的生活时，也会心情愉悦，乐于奉献军营。
    生活中有得必有失，我们看待得与失的态度不仅决定了我们会拥有一个怎样的心情，也决定了我们奋斗的动力和目标。对于生活中暂时的不如意，我们大可不必心情沮丧，因为眼前的“失”很可能就是为未来的“得”埋下的种子。当我们把眼光放长远些，也许就能发现，眼前许多让人心情沮丧的事，往往可能转变成对自己的将来有益、让人心情愉悦的好事。
    对待生活抱以积极的态度，其意义还不仅仅是让我们保持心情的愉悦，更重要的是保持对生活的热爱和信心。当一个人每天都为生活中的一些不如意而心情郁闷时，很难想象他会满怀激情地干事业。俗话说，人生不如意十有八九。只有抱以积极的态度，用长远的眼光和开阔的胸怀去看待并拥抱生活，抛开对眼前得失的计较，才能以轻松、欢快的脚步向自己事业的目标迈进。（彭赳）
〖-ZW/正文〗
