〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜疑难辨是非真伪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，我们对一些复杂的人、事、物难免要作一番分析、判断。但这些分析、判断，不能也不应该毫无根据地胡乱猜测。如果仅凭捕风捉影就信以为真，很可能会偏离事实，歪曲事物的本来面目。
    《列子・说符》中有个故事：有人丢了一把斧头，怀疑邻居的儿子偷了。所以，邻居儿子的一举一动，甚至走路的姿态、面部的表情、说话的腔调，在他看来都像是做贼之后所表现出来的。后来，他在山沟里挖地时，无意间发现自己弄丢的斧头，以后再看邻居的儿子，觉得其举止、态度，竟已不像是偷了斧头的模样。这个“疑人窃斧”的故事，鲜明地刻画了猜疑者主观臆断的心理。
    俗话说：疑心生暗鬼。猜疑情绪容易妨害正常的人际关系。正如苏轼在《论范增》中所说：“人必先疑之，而后谗入之。”一个人一旦被猜疑情绪支配了自己的思想和行动，那他就必然对别人不信任，或听谗信佞，离心离德；或捕风捉影，无中生有，总觉得别人有问题。如此一来，不仅不能正确看待别人，不能正确地评估自己，还会对别人善意的帮助加以拒绝，甚至以无为有、以有为无，颠倒是非、混淆黑白，把正话当反话、将反话当正话，直至认友为敌，做出亲者痛、仇者快的蠢事来。
    克服猜疑情绪，首先自己必须待人以诚。梁孝元皇帝在《戒子篇》中说：“与人以实，虽疏必密；与人以虚，虽戚必疏。”这话很有道理。俗话说：人上一百，形形色色。各人出身经历、脾气禀性、学识修养不同，风格气质千差万别，不能强求一律。别人对问题有不同的看法，采取了不同的态度，那是人家的权利，应该尊重，切忌不合自己心意就随便猜疑对方的动机，不赞成自己的意见就胡乱猜疑对方别有目的。正确的态度是设身处地、将心比心，多为别人着想，多站在对方的角度看事情。凡事必须查明清楚，才能下定论。倘若感情用事，急下判断，难免造成不必要的误会，损害良好的人际关系。（李庚辰）
    方汉
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
