〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新兵要有新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之二十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵很快就要入营，各部队像往年一样做着各种准备。对基层带兵人来说，除了原有的准备外，还应该具备新的理念。
    今年的新兵中，将有很大一部分是“90后”。他们与带兵人无论是思想观念、思维方式，还是兴趣爱好、处事方式，都会有很多差异。带兵人如果先入为主，排斥、反感这些差异，就无法与新兵融为一体。其实，多样性与差异性是社会活力的标志、时代进步的体现。虽然军队是特殊的群体，要求令行禁止、步调一致，但并不意味着官兵都要一个模子、一种性格。正因为官兵各具特色，我们的军营才如此丰富多彩、充满魅力。带兵人拥有这种新理念，就能给新兵的健康成长创造和谐的环境。
    新兵的一些想法、做法，带兵人可能难以完全认同和接受。如何对待新兵身上的这些时代“印记”，对带兵人的理念是一个检验。如果自以为是，以自己的好恶为标准，一概否定和反对，那么，就会对新兵产生偏见。其实，只要这些想法、做法不违反条令条例和规章制度，带兵人就不能简单地用好坏、对错来评判，而应该更新理念，试着从对方的角度去理解，承认他们的合理性。
    有些带兵人对新兵的期望值过高，总希望自己手下的新兵个顶个、一个比一个强。当有的新兵一时不能适应部队生活、训练暂时跟不上趟或偶尔犯点小错时，他们就武断地给新兵贴上“孬兵”、“熊兵”的标签，给新兵未来的军旅之路蒙上阴影。“五个指头有长短”，带兵人不能操之过急，更不能一棍子打死，而应该多鼓励、多帮助。相信他们在带兵人润物细无声的关爱下，缺点会慢慢得到克服，潜力会慢慢得到挖掘，思想会慢慢变得成熟。
    更新理念需要吐故纳新的行动。倘若思想僵化，观念过时，抱残守缺，墨守成规，不愿学习新知识、接纳新事物，那么就会与时代脱节，在新思想、新观念、新事物面前茫然失措甚至无所适从。因此，带兵人要通过吐故纳新，让自己的头脑永远像一池活水。（祁季明）
    （作者单位：武警部队政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
