〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生命里有了当兵的历史，一辈子不会忘记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深情依依别军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张九强/高效文/王传顺/黄建峰/阚峰/杨志宏/洪建国/曾朝群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命里有了当兵的历史，一辈子不会忘记
    深情依依别军营
    张九强
    11月25日凌晨，武警福建泉州支队的退伍老兵与战友们依依惜别。
    张九强 摄
    高效文
    12月2日，成都军区驻渝某集团军曾参加过抗击低温雨雪冰冻灾害、抗震救灾、赴黎维和、支援奥运的退伍老兵在重庆火车站乘车返乡，深情告别军营。
    本报特约记者 高效文 摄
    王传顺
    11月24日，第二炮兵某部组织即将退伍老兵到驻地工业园区参观见学，老兵们深切感受到改革开放30年的巨大变化，增强了回乡创业、建设家乡的信心。
    本报记者 王传顺 摄
    黄建峰
    在抗震救灾中带领全班搜救出被埋164个小时老矿工并荣立二等功的济南军区某高炮团七连二班班长邢万辉即将告别军营，他将自己编写的10余万字的带兵经验赠送给接任他的战友。
    黄建峰 摄
    阚峰
    北京军区某通信总站的退伍女兵把自己的业务技能传授给朝夕相处的战友。
    阚峰 摄
    杨志宏
    喝杯酥油茶，再踏返乡路。11月28日上午，西藏军区某部200多名老战士退伍返乡，驻地藏族村民纷纷前来送行。
    杨志宏 摄
    洪建国
    某边防团退伍老兵在光荣完成戍边任务离队前，与战马和哨所合影留念。
    洪建国 摄
    曾朝群
    11月24日，武警福建总队直属支队驯犬员张世与相伴5年的无言战友“飞虎”难舍难分。
    曾朝群 摄
〖-ZW/正文〗
