〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清基层实情 查找解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区党委机关求真务实带来扑面新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸清基层实情查找解决问题
    沈阳军区党委机关求真务实带来扑面新风
    本报讯 特约记者吴溪、记者孙兆秋报道：近日，沈阳军区党委书记、政治委员黄献中，副书记、司令员张又侠，同军区其他常委一起，乘坐一辆中巴车来到雷锋生前所在团，认真听取基层官兵的意见和建议。他们深入班排、课堂、训练场、维修车间，面对面倾听官兵心声，摸清基层实情。军区党委求真务实的作风，使基层官兵真切感受到军区领导机关开展深入学习实践科学发展观活动带来的扑面新风。
    为高起点筹划、高标准推进、高质量落实深入学习实践科学发展观活动，沈阳军区专门下发了关于征求对军区党委意见建议的通知，以军区党委的名义在网上发布征求意见建议公开信和调查问卷；向总部机关、友邻部队、转业干部、退伍士官以及东北三省和沈阳市党政机关发函，广泛征求意见建议；在军区《前进报》和政工网上公布热线电话号码，开展“常委请听我说”活动，通过网络对话、面对面恳谈、电话沟通等多种形式，听取不同层次、不同类型、不同单位官兵的意见建议；“开门问计”促进了基层官兵的思想解放和能动性创造性的发挥，一个多月时间，军区党委先后了解到45个方面690个具体问题，征集到1200多条合理化建议。
    对“问”出的意见和建议，军区党委认真梳理，对涉及军区部队长远建设的重大问题，从政策机制上科学规划、统筹解决；对于官兵反映强烈的现实问题，责成机关部门研究整改方案，明确落实的责任、措施和时间。目前，已经确定解决为小远散直单位配齐文体器材、滞留部队伤病残人员移交等7个方面的问题。
〖-ZW/正文〗
