〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在学习实践科学发展观活动座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习实践活动要与应对国际金融危机紧密结合〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月4日电 中共中央政治局常委、书记处书记、中央学习实践科学发展观活动领导小组组长习近平近日在广州召开的部分省、自治区深入学习实践科学发展观活动座谈会上发表重要讲话。他强调：在复杂的国内外经济条件下，我们要保持经济平稳较快发展，必须坚定不移地走科学发展道路。各地区各部门各单位要把开展学习实践活动与应对国际金融危机、推动经济又好又快发展紧密结合起来，引导广大党员、干部增强攻坚克难、解决突出矛盾和问题的信心和能力，在科学发展观指导下做好当前经济工作，以学习实践活动的扎实开展推动中央进一步扩大内需、促进经济增长政策措施的贯彻落实。
    为了深入了解前一段学习实践科学发展观活动的情况，更有针对性地指导下一步的工作，中央学习实践科学发展观活动领导小组于12月3日在广州召开有广东、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广西、贵州等省、自治区学习实践活动领导小组组长和办公室主任参加的座谈会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央学习实践活动领导小组副组长李源潮，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
