〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化建设蓬勃发展硕果盈枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于河泉/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于河泉、记者曹慧民报道：11月28日，第七届全军“战士文艺奖”揭晓，388件获奖作品，涵盖了音乐、舞蹈、小品等艺术门类，首次评选的30名“战士文艺之星”，从基层部队近200名参赛选手中脱颖而出。绚丽多彩的业余文艺舞台，折射出改革开放30年部队基层文化工作取得的累累硕果。
    战士业余演出队登上人民大会堂的舞台，一大批文艺骨干在全国全军各类比赛中取得优异成绩，这表明改革开放30年来，我军业余文艺创作演出质量大幅跃升。在大江南北的座座军营，闭路电视网、地面卫星接收站星罗棋布，全军和武警部队96％的旅、团建成了设施完备、功能齐全的多功能文化活动中心。2006年，野战宣传文化车首批配发部队，披着“迷彩外衣”的野战宣传文化车敏捷而适时地施展广播摄像、调频发射、编辑文电、演出保障等“十八般武艺”。自1994年全军院校开设文化工作课以来，已形成较完备的学科体系，文化工作课教学质量不断提高，院校文化建设实现了创新发展。日益发展的网络文化拓展了部队基层文化活动的领域，电脑动漫、军旅短信、DV电视、军营MP3、网络游戏等文化活动形式蓬勃兴起，显示了官兵精神生活的巨大变化。各部队紧密配合政治教育和军事训练，广泛开展“铸军魂、谋打赢”等系列文化活动，进一步丰富了军营文化内涵，延伸了政治教育课堂，强化了官兵战斗精神，在推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备中发挥了积极作用。
    （相关报道见第七版）
〖-ZW/正文〗
