〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印两国将举行陆军反恐联合训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方参训分队抵达印度贝尔高姆地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度贝尔高姆12月4日电 记者杨彪、特约通讯员向辉报道：经过8个小时长途机动，参加中印陆军反恐联合训练的中方参训分队的130多名官兵，今天抵达这次联训目的地――印度贝尔高姆地区。
    当地时间6时20分，中印陆军反恐联合训练中方参训分队乘两架军用运输机抵达印度普那机场。印方在机场举行了简短的欢迎仪式后，中方参训分队再转乘印度空军的小型运输机飞抵位于贝尔高姆地区的训练营地。
    此前，记者从国防部新闻事务局获悉，中印两国将在印度贝尔高姆地区举行代号为“携手―2008”陆军反恐联合训练。双方将各派1个步兵连参加。
    据国防部新闻发言人黄雪平介绍，这次联训是根据中印两国2006年签署的防务领域交流与合作谅解备忘录的精神举行的，是继去年“携手―2007”中印陆军反恐联合训练后双方商定列入本年度交往计划内的一次正常联合训练。联训无特定背景，不针对第三方，开训时间早已确定。联训目的是增进两军了解与信任，推动两军关系的发展。
    中印陆军反恐联合训练分装备展示和技战术交流、共同训练、综合演练3个阶段。
〖-ZW/正文〗
