〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵是从男孩到男人的修炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《霓虹灯下新哨兵》纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂、武警上海总队、上海电影集团公司、上海张江（集团）有限公司联合摄制的青春励志影片《霓虹灯下新哨兵》于12月1日在北京首映。该片以武警上海总队官兵为原型，以“大上海小哨兵，小哨兵大情怀”为内涵，展现出改革开放三十年，中国新一代官兵的成长历程。
    40多年前南京军区把《霓虹灯下的哨兵》搬上了话剧舞台，成为一代经典。此次在《霓虹灯下新哨兵》中饰演排长的徐洪浩认为，自己接拍这个角色完全是秉承前辈们的责任和义务，作为新一代，他们有必要接过老一辈的班，把哨兵精神继续传承下去。导演张玉中说，我就是想要那股子“兵味”。片中的老班长、大学生兵、富家子弟、农村兵等等，刚开始他们并不是成熟的军人，而兵营无疑成为一个大熔炉，将这些娃娃们锻造成为能够承担起“听党指挥、服务人民、英勇善战”重任的复合型人才。片中五个男主演郑昊、陈思成、吴昱翰、徐佳、徐洪浩，除了陈思成，其他4人都有过当兵服役的经历。而陈思成也因为《士兵突击》的打磨，俨然是一个神形兼备的军人。梧桐树上凤凰栖。因为八一厂独特的魅力，陈思成自然不会放弃饰演新角色的这个机会，从而成为剧组的一员。他坦言自己虽然没有当过兵，可是由于拍摄电视剧《士兵突击》当中有着高强度的军事训练，让他已经很适应军营中的生活了。在影片中唯一的一段“裸戏”，我们可以看到陈思成“男人的体魄”。陈思成谈及为何会接拍这部戏，第一就是因为这是八一厂的戏，第二则是由于汶川大地震，军人的表现太让人刻骨铭心。备受感动的他除了能够为灾区人民做些事情之外，也想为部队影视发展做点事情。由于武警官兵在训练科目中有很多特殊的训练项目，比如擒拿格斗的动作戏，更是对自己的军事素质和体能有很大的挑战，也令他兴奋不已。
    老兵郑昊在戏中则是发挥出自己骨干带头作用。在导演张玉中的心中，郑昊的表现相当严谨认真，每一句话、一个动作都要琢磨再三、思考再三，是很会用脑思考的一个演员。在生活中他也是一个很有凝聚力很有号召力的人物，他成了这个剧组的“军事顾问”，谁的队列动作不标准，谁的军装着装不整齐，他都会一一纠正。队列条令要求大家倒背如流，如果拍摄时有误他会第一个站出来指出。这种性格自然使他成为演员们心中的“大哥大”，他自己则是将自己真的当作“老班长”，关心大家爱护大家，同苦同乐！
    在戏中，最不像“兵”的应该就属富家子皮向锋了，他的扮演者吴昱翰在剧组报到的时候，穿着大裤衩就来了。导演说，就是看中了他那股子“自我”的味儿。在戏中，吴昱翰也是年龄最小的，戏里戏外都特别符合人物性格。他自己则认为，自己在戏中就是一个调色板的角色。皮向锋是为了当兵而当兵的，所以小吴将八零后士兵的特征充分的展现了出来。这部戏也让吴昱翰自己收获不少，在拍摄期间的军事训练中长了不少肌肉。
    “不想当将军的士兵不是好士兵！”这句军旅名言也是士兵们最真实的梦想。剧中的主人公们为了实现“优秀士兵”的理想，更是用尽了浑身解数。来自农村的士兵柴大喜，能够用自己朴素的情怀多次拿到标志着优秀的“红星”。饰演柴大喜的演员徐佳自己发明了一口山东河南话用在戏里角色的身上。导演说他看似木讷，其实非常聪明，善于思考。徐佳坦言虽然自己长得有点农村兵的“虎劲儿”，但“柴大喜”和他本人的性格差异特大，自己从小在城市长大，而且是典型的愤青，如果不是到部队，现在一定是前卫的艺术青年。当兵8年，军营带给他最大的好处就是让他不再年少轻狂，懂得戒骄戒躁，通过纪律的约束学会了很多做人的道理。
    另外由武警上海总队千里挑一选拔出来的5名真正的士兵也成为剧中演员。他们全力配合，成为一大亮点。战士、演员，他们共同顶着炎炎烈日进行操练，一起在雨水中拉练长跑，在军营的绿色中融合为一体。导演也认为他们每个人都不是在表演，因为每个人都性格鲜明，每个人都是一个故事！电影用接近返璞归真的故事情节展现男孩成长为男人的过程，激情与困惑、朝气与迷惘、恭顺与反叛等等，正因为他们经历了这些摔打，才能够成为真正的男子汉。（安艺）
    栗石毅
    图：《霓虹灯下新哨兵》剧照。
    栗石毅 摄
〖-ZW/正文〗
