〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年“苦水村”喝上甘甜水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年“苦水村”喝上甘甜水
    初冬时节，在第二炮兵青州士官学校官兵帮助下，青州市周家峪村结束了100多年未打出井水的历史，村民们终于喝上了甘甜的井水。乡亲们用颤抖的双手捧饮甘甜的井水，热泪盈眶：“感谢亲人解放军！”
    缺水，给周家峪村的乡亲们留下了苦涩的记忆。周家峪村地处青州市郊，地质结构复杂，地下岩石坚硬，祖祖辈辈打井都未成功，村民不得不到几公里以外的水窖里挑水吃。就是这种半浑浊半污染的“死水”，遇上旱情也保证不了，村民们还要到更远的地方找水。
    不久前，青州士官学校在社会调查中，了解到周家峪村的群众吃不到洁净水的问题，学校党委“一班人”利用与地方水利部门共同开展科研攻关的有利条件，请来专家帮助勘测周家峪村的地质结构。在确认可以打出甜水井后，筹资20多万元，与水利部门组成联合打井队。岩石坚硬，打井队多次停工更换井位：打到100多米时，见不到水；打到200多米时，还是见不到水……3个多月过去了，当打到370米深时，甘甜的井水终于冒了出来。经过有关部门检测，井水达到饮用水标准。乡亲们把这口井亲切地称为“连心井”。
    青州市周家峪村村主任周恩法说，一口水井一片情，俺周家峪村世世代代不忘子弟兵的恩德。（喻华钢）
    （本报青州12月4日电）
    张建刚
    甘泉流进村民的家，也流进了村民的心田。八十八岁高龄的周士贤老人高兴地说：“这水真甜啊！”
    张建刚 摄
〖-ZW/正文〗
