〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次阅兵见证军队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和我曾经的学员队队长，都参加过国庆首都大阅兵。队长参加的是1984年的建国35周年大阅兵，而我是1999年建国50周年大阅兵受阅方阵中的一员。我和队长平时聊天经常涉及“阅兵”这个话题。从队长那里，我了解到很多1984年阅兵的情况。通过比较，我深深感受到改革开放给人民军队带来的巨大变化。
    比规模。建国35周年大阅兵，规模超过了以往历次，接受检阅的各种先进武器和装备全部是我国自行设计制造的，而且在受阅队伍中首次出现了武警、空降兵等部队，这次阅兵是改革开放以后的第一次阅兵，对于振奋全国人民精神和提升部队士气具有非同寻常的意义。而建国50周年大阅兵，是新中国成立以来军兵种最齐全、武器装备最先进、科技含量最高的一次阅兵；特别是改革开放新时期诞生的陆军航空兵、海军陆战队、武警特警和预备役等部队第一次出现在受阅部队中，这次阅兵标志着我军现代化、正规化建设在改革开放20年后进入了一个崭新的发展阶段。
    比训练。为了完成光荣的阅兵任务，我们两代受阅队员都经历了严格的训练。队长曾经用过的秒表、卡尺、“十字架”等训练装备，在我们训练时仍发挥着余热。不过，我们新一代的受阅队员在训练中用上了摄像机等高科技设备，每天训练完后，我们都能在第一时间通过录像看到自己的训练情况。这种方法，对于提高单兵动作乃至整个方队的合成训练水平，都有极大的帮助。
    比保障。队长说那时在阅兵村唯一和外界联系的方式就是写信，因为整个阅兵村几乎找不到公用电话。到了1999年我们进驻阅兵村时，每个中队都配备了冰箱、洗衣机和34英寸的大屏幕电视机，安装了IC卡电话机，我们每个星期都可以和家人通一次电话，听着亲人鼓励的话语，更增添了克服困难的动力。
    比学历。队长受阅前是停飞学员，参加完阅兵后集训三个月就提干了。而我在军校里经过系统学习，学到了比队长参加集训时更多的知识，毕业时取得了大学学历。经过了15年发展，部队干部的学历变“高”了。
    这两次阅兵，分别是在改革开放起步阶段和改革开放21周年时举行的，改革开放使军队整体建设水平跃上了新台阶。事实证明，在党的正确领导下，我们的国力越来越强，军队现代化正规化建设的步伐越迈越大。（高凯）
    （作者系94755部队77分队指导员）
〖-ZW/正文〗
