〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行征求基层意见视频交流活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日电 记者滕晓东、特约记者张彦中报道：今天下午，总参举办深入学习实践科学发展观活动征求基层意见视频交流活动。中央军委委员、总参谋长陈炳德在北京主会场同相隔千里的总参所属基层官兵代表对话交流，共同探讨深入学习实践科学发展观活动有关问题，听取大家的意见和建议。
    这次交流活动是总参学习实践活动学习调研阶段的一项重要内容，总参党委为倾听基层官兵心声，决定创新活动形式，开门征求意见。座谈会在新疆、西安、郑州等地分别设立6个分会场，参加交流的代表来自基层部队和院校、科研院所，有的常年驻守在艰苦偏远地区，有的长期奋战在战备值勤、教学科研一线。
    基层代表非常珍惜这个难得的机会，围绕主题，开门见山，讲实情说真话，针对偏远地区技术人才政策、兵员征集实现良性循环、军队院校办学转型、国防工程信息化技术、增强科研单位技术辐射能力等问题，提出了20多条意见建议。
    面对大屏幕上的“基层在线”，陈炳德与大家进行了探讨研究。就基层官兵提出的意见建议，陈炳德要求有关部门进一步整理，拿出解决问题的办法，及时反馈给基层。陈炳德说，今天的视频交流，是利用现代技术手段提高工作效率的有益尝试。这种形式打破了地域限制，拓宽了上下沟通渠道，有利于领导机关更加快捷准确地掌握情况、指导工作。
    陈炳德指出，基层官兵满意不满意，是检验深入学习实践科学发展观活动成效的重要标准，我们想问题、作决策、办事情都要尊重基层官兵的主体地位，充分发挥基层官兵的主动性和创造性，真心实意地关爱基层官兵，才能在发扬民主、集思广益上有新的进步，以科学的态度和方法创造性地抓好工作落实，以每个阶段的高标准确保整个学习实践活动的高质量，使学习实践活动真正成为官兵满意工程。
    副总参谋长刘镇武主持视频交流活动。
〖-ZW/正文〗
