〖ZQ/总期〗18592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于河泉/崔忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军文化工作会议召开
    1979年12月15日至28日，总政治部召开全军文化工作会议。会议认为，在新的历史条件下，部队文化工作要适应全军工作着重点转移到建设现代化革命军队上来的新形势，为建设四化、保卫四化，为提高部队战斗力服务。
    总政向全军推荐8首歌曲
    1987年7月，总政文化部向全军发出通知，推荐《合成军兵团进行曲》、《八不准纪律歌》、《当兵的历史》、《打靶归来喜洋洋》、《军营男子汉》、《女兵进行曲》、《小白杨》、《十五的月亮》8首歌曲。
    全军院校开设文化工作课
    为加强部队基层文化建设，深化院校的教学改革，经总部领导批准，从1994年9月开始，全军54所院校开设文化工作课。
    总政设立首届“战士文艺奖”
    1996年总政文化部设立了首届“战士文艺奖”并开展了评选活动，各单位报送的作品包含了小品、曲艺、音乐、舞蹈等门类，有44个文艺作品获奖。它标志着我军军事题材文学艺术创作、表演的丰收。
    文化器材实行列装管理
    全军基层部队文化器材2003年起实行列装管理。2003年1月下旬，总政治部、总后勤部颁布了《中国人民解放军文化装备管理暂行规定》。这是我军第一部文化装备管理的法规性文件，标志着我军文化器材开始实行全系统、全寿命的保障机制。
    《军队基层文化建设暂行规定》施行
    2004年6月下旬，总政治部、总后勤部联合印发了《军队基层文化建设暂行规定》。这是我军全面加强基层文化建设的第一部法规性文件。这一《规定》的颁布和实施，标志着我军基层文化建设走上了依法办事、规范发展的轨道。
    全军业余文艺会演精彩纷呈
    2006年全军业余文艺会演于8月4日在洛阳开幕。全军和武警部队的15支文艺代表队，共推出15台特色鲜明的综艺晚会，表演各类文艺节目196个，集中展示了近年来军营文化的最新艺术成果。
    （于河泉、崔忠辉 辑）
〖-ZW/正文〗
