〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确学习和运用心理学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋卫平卜实潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，基层连队掀起了一股学习心理学的热潮，诸如《人际关系心理学》、《思想政治工作心理学》、《恋爱心理学》、《军事心理学》、《管理心理学》等，都成了指战员喜爱的读物。但是，我们也同时发现，在这股心理学热中，也有另一种倾向：有的读者把“心理学”当成了“关系学”，用心理学知识去揣摸领导心理，联络感情，拉关系；也有的用心理学知识研究他人的心理弱点，弄得互相猜忌；还有极少数的同志对照书上的知识去分析女性心理，在驻地追求异性，乱谈恋爱而犯了错误。对这种情况怎么加以引导，我们很想听听行家的意见。
    52831部队 宋卫平 卜实宋卫平、卜实同志：
    你信中所说的情况，在青年读者中有一定代表性，的确值得重视，否则对心理学的普及将很难取得应有的效果。对一门学科的热爱并不等于对一门学科的了解，虽然前者是后者的必要前提。当人们把自己的业余时间用于心理学学习时，由于认识的片面而造成种种误解的事是难免发生的。一个青年因工作不好常受领导批评，读了一点心理学之后，便认为主要是自己不会讨领导喜欢，于是便千方百计迎合领导需要。还有些青年相互之间发生纠葛，就去翻心理学书籍，想从中找到如何对付别人的窍门。至于恋爱中的青年男女，在双方出现感情波折时，试图借助某些心理学知识来取悦或折腾对方，也大有人在。发生诸如此类情况并不可笑，它只是表明，要真正学好、用好心理学，远不如人们想象的那样简单。这就首先要对心理学有一个全面、正确的了解。
    通俗地讲，心理学是一门研究人的心理现象的学科。人的喜怒哀乐，人的性格脾气，人的气质能力，人的兴趣爱好等，都是心理现象的反映，因而都是心理学所要研究的对象。除了承担这种研究任务的普通心理学，还有其他名目繁多的心理学，如专门研究情绪变化的情绪心理学，专门研究性格特点的性格心理学，以及研究各具体部门领域的心理学，如劳动心理学、教育心理学、运动心理学、医学心理学、艺术心理学、犯罪心理学、社会心理学、领导心理学、青年心理学、创造心理学等等。由此可见，心理学是一个非常庞大的学科体系，涉及的范围极为广泛。由于各种心理学研究对象不同，它们承担的任务也各异。当我们以严肃的科学的态度，根据自己的实际需要去研究和掌握人们在不同领域的心理活动规律时，就能更好地认识客观世界，在行动中取得自由，从而大大提高工作效率。所以，学好、用好心理学是很有意义的。
    能不能以一种实用主义的态度来对待心理学呢？不能。学习有关心理学，有助于我们了解人类心理活动的一般规律，如果谁试图以此来对付别人，那注定是要落空的。因为心理学是一门心灵的科学，它所追求的是人与人之间心灵的沟通，需要以“诚”相见。还是那句老话：“诚则灵”。当你以虔诚的态度伸出理解之手时，才可能赢得人们的相应回报。不然的话即使心理学名词背得滚瓜烂熟，也无法做到心心相印。比如，想改善与领导的关系并不错，为此渴望了解领导的脾性也需要，但是这决不意味着只需处处讨好迎合领导。同事、朋友，青年男女之间发生感情纠葛，也不能指望到心理学著作中去寻求对付他人的武器。一本人际心理学或爱情心理学可以增长我们社交、婚姻方面的知识，但是绝不会提供包医“心病”的现成药方。学习用心理学知识来解决实际生活中的问题，与借助心理学著作中的片言只语专门琢磨人，是本质上不同的两回事。前者是科学规律的运用，后者或许只能算是一种心理上的“投机”。
    如果我们不能指望用心理学来对付他人的话，那末，在学习时就应更多地反求自己。其实，从某种意义上说，心理学本来就是一门自我完善的科学。人们在事业、工作、学习、社交、家庭、爱情等等各方面的成功，无一不同自身心理上的成熟密切相关。这种成熟并不伴随生理上的成熟自然而至，如果能适当学一点有关心理学知识，对于认识自身的心理缺陷，提高心理修养，是大有益处的。因此，无论读哪种心理学著作，不妨都从追求心理的自我完善入手。而只要我们以一种谦恭真诚的态度去学习，就都可以从中汲取滋润心田的养料。
    常见的心理著作有几十种之多，选学哪一种为好？这就要根据自己的需要。比如说，你是为了增长心理学知识呢？是为了解决实际工作中的具体问题呢？或旨在提高自身心理修养呢？学习目的不同，选学的书籍理应不同。有的青年朋友赶潮流，一下子买了许多不同种类的心理学著作，今天读这本，明天读那本，这样不问情由地一锅煮，既耗时日，又无实效，反会影响自己的学习积极性。所以，在你迈向心理学领域之前，不防先冷静地想一想自己的实际需求，再确立自己的学习目标。而与此同时，如果能先买一本《普通心理学》和《心理学词典》浏览一番，那将是非常明智的做法。
    文汇报社 潘益大
〖-ZW/正文〗
