〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防绿（散文诗外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枫树缓缓地脱下黄灿灿的衣裳。秋风捎来的一纸公文庄严地宣告：你是退出了现役的军人。
    从此，我的头上不再有军徽的沉重，衣领上也不再有猎猎军旗的风采。
    望着飘零的枫叶，我一时想不起自己失落了什么，却分明又是有所失落的。然而，我触摸到了那实实在在的慰藉――我的国防绿还在。
    当我告别军营的时候，我很清楚我以每步七十五厘米的跨度，走过了本来属于花前月下的青春岁月，永远地把那段日子留在身后了。但我必须带走我的国防绿，我的“八一”魂。
    也许，有一天，我的那身国防绿会褪去色泽，变得苍白；可是在我眼里，它依然清新如初。
    港……
    挟着春夜的月光，我风尘仆仆的身影突然飘落在妻子的面前。使她大吃一惊。
    我降下了草绿色的征帆，忘情地泊进了平静而温柔的港湾。
    就是那个令我心旌摇曳的时刻，妻子咬着我的耳朵说：“你好好休息吧，前面还有新的航程，还有风浪……”
〖-ZW/正文〗
