〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊，我军第一代文职干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民解放军建军61周年的日子里，全军许多单位按照军委、总部的统一部署，经过上下共同努力，圆满完成了第一批文职干部的任命工作。我们谨向我军第一代文职干部表示热烈祝贺，致以崇高敬意！
    从5月初文职干部暂行条例由军委邓小平主席签署颁发，到首批文职干部任命，短短三个月，中央军委多年来的一项重大改革构想变为现实。我们为军队改革的日益深化和现代化建设的不断进步而无比欢欣，为广大改任文职同志所表现的顾全大局、锐意改革的可贵品格而由衷高兴。创造于南昌起义战火之中的人民军队，经过六十余年的壮大和发展，已经成为一支独具优势的劲旅。今天，以专业技术干部为主体的文职干部队伍，第一次出现在人民共和国武装力量干部的编制序列中，更是人民军队历史上一件大事，值得我们庆贺！
    文职干部制度是我军稳步迈向现代化的产儿。众所周知，在那“小米加步枪”的时代，我们军队的主要任务是打仗，武器装备十分简陋，专业技术干部为数不多，无必要也无条件实行文职干部制度。如今，我军已由单一兵种发展成为具有现代条件下自卫作战能力的包括战略导弹部队在内的诸军兵种合成军队，各类专业技术干部、服务保障人员以及其他非作战人员早已以数十万计，而且还将继续增加。这样，建立完善旨在理顺干部编制结构、加强专业技术队伍建设的文职干部制度，便成为军队现代化建设的必然要求。正象我军由单一兵种发展成为诸军兵种合成军队是了不起的飞跃一样，我军干部编制结构由以前的单一模式，发展到今天分为现役军官和文职干部两大部分，并根据各自不同的成长发展规律和特点分类管理，这同样是伟大的进步，而且是意义极不寻常的进步。正因为如此，我们说，为尽快建立起文职干部制度，首批由现役军官改任的文职干部，是十分光荣的。他们所表现的政治觉悟、改革意识，以及所作出的具有开创意义的贡献，必将载入我军现代化建设的光辉史册。
    光荣总是和一定的难度相联系。实行文职干部制度是我军历史上的第一次。万事开头难，作为第一代文职干部，可以说是军队干部制度这一改革的开路先锋。这批同志不仅在服从组织决定迈出这一步时需要有点远见卓识，有点牺牲精神，有更高的心理承受能力，而且在今后继续为军队现代化建设进行创造性工作的过程中，还将为完善这一新的制度进一步摸索经验，并以“第一代”的模范行动影响带动后继者。正可谓开路先锋，责任重大，值得自豪！
    文职干部之所以光荣，还由于他们是我军干部队伍中知识最密集的一部分。正象军官职务在很大程度上反映着一个军官的军事素养、指挥水平一样，文职干部职务所反映所表示的乃是一个干部的学识水平和业务专长。知识就是力量，知识就是财富。有什么理由说文职干部不如现役军官光荣呢？建设现代化正规化的革命军队，需要能够带兵的干部，也需要掌握先进科学技术的干部，一武一文都不可或缺，理所当然地同等光荣。广大文职干部应当理直气壮地充满自豪感，意气风发地把自己的知识与技能贡献给军队现代化的伟大事业。
    文职干部的贡献应当得到全军的理解，文职干部的地位应当受到各方面的尊重。文职干部的主体是专业技术人员，知识分子占很大比重。没有这样一支队伍，军队现代化就不可能实现。从这个意义上讲，尊重文职干部就是尊重知识，尊重人才，关心文职干部就是关心军队现代儿建设，关心人民军队的未来。我们目前的文职人员基本上都是现役军官在即将授矛军衔之际改任的，他们十几年甚至几十年都是作为现役军人生活和工作的，乍一改任文职，心理上不可能没有一个适应过程，这就更需要大家的理解、尊重和关心，多为他们排忧解难，为他们发挥才干创造条件。特别是在现役军官负领导责任的单位，更要从一开始就造成尊重、关心文职干部的良好风尚。现役军官和文职干部是我军干部队伍中情同手足的两部分，谁也离不开谁，因而很自然的应该彼此尊重，互相学习，取长补短，亲密合作。
    希望在未来。我们的国家，我们的军队，正满怀信心在改革中迈向二十一世纪。军队现代化的宏图伟业呼唤着千千万万有志者。建功立业正当时。现役军官和文职干部携起手来，让我们用自己的智慧和力量共同为伟大军队增添风采，真正无负于党和人民的厚望和信赖。
〖-ZW/正文〗
