〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国一位专家分析――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵阿苏军何以败退？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联开始从阿富汗撤军后，西方分析家纷纷进行评论。最近，美国兰德公司一位苏联问题专家，在调查研究的基础上，对苏军在阿富汗战场失败的原因作了如下分析。
    从军事作战上看，苏军不适应非常规作战，后勤保障困难。
    苏军入侵阿富汗前，对这场非常规战争估计不足，作战准备差。苏军的训练、编制、装备适合在欧洲战场进行大兵团正规作战，不适应在高山、沙漠地区进行反游击战。苏军使用坦克和重武器，战术呆板，缺乏使用小型机动部队作战经验。苏军在作战中犯了许多错误，情报工作不灵。例如入侵初期把一整师防空部队和一支地对地导弹部队投入阿富汗，根本没有用处。又如，苏军坦克炮有死角，打不到位于峭壁上的游击队。卡车没有防滑、防冻措施，致使许多车辆开不动。后来，苏军有所改进。1985年使用小股空降突击部队袭击游击队纵深，取得一定效果。然而，这些作战行动都是在苏军完全掌握制空权的条件下实施的。到了1986年9月，情况起了变化，美国开始向游击队提供“毒刺”式防空导弹，侦游击队的防空能力明显增强，而苏军的损失增大，战斗力下降。
    苏军在后勤保障上遇到严重困难。阿富汗是个不发达国家，交通落后，全国只有两条南北主要公路和两个大型机场。阿富汗的战场条件限制了苏军投入作战部队的数量。从苏阿边界的捷尔梅兹至喀布尔的主要公路，在战争开始的半年内路面即被坦克轧坏，苏军运输车队只能缓慢前进，车速仅15公里，且沿途不时有游击队袭扰。再一个严重困难是水源问题。苏联飞机的大规模轰炸破坏了阿富汗原始的地下给水系统，这固然给游击队造成困难，但苏军部队的饮用水也成了问题。战争后期苏军不得不从数百公里以外的苏联境内运来饮用水，其困难可以想见。西方有些人认为，苏联如能在阿富汗投入50万部队，即可在军事上解决问题。苏联之所以没有投入更多部队，是因为它不想在军事上取胜。这些人根本不了解阿富汗战场的情况和条件。实际情况是，苏军在阿富汗投入10多万兵力，后勤保障已达极限，不可能再增加部队。
    苏军在阿富汗的战争消耗越来越大，特别是近一两年来耗费剧增。由于美国向游击队提供“毒刺”式防空导弹，仅从1986年10月至1987年10月一年间，苏军就损失各型固定翼飞机和直升机共300架，价值约25亿美元。此外，还有飞行员训练费。在美国训练一名战斗机飞行员需800万美元，即使苏联减半，也要400万美元，直升机飞行员的训练费用更高。300架飞机的人员训练费就损失一二十亿美元。（上） （郭力编译）
〖-ZW/正文〗
