〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中央军委召开的驻京部队文职干部大会上的讲话（一九八八年七月三十日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨白冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军建军61周年前夕，中央军委隆重召开驻京部队文职干部大会，热烈庆贺我军第一批文职干部的光荣诞生。我代表中央军委和三总部，向同志们表示衷心的祝贺和崇高的敬意！
    我军的文职干部制度，是在邓主席的直接倡导和亲切关怀下建立起来的。赵副主席、杨副主席对实施这一制度非常重视，作了许多重要指示。在中央军委的正确领导下，经过全军上下的共同努力，首批现役军官改任文职干部的工作已经圆满完成，我军历史上第一次出现了一支10多万人的文职干部队伍。这是广大文职干部的光荣，也是值得全军欢庆的一件大事。
    在这批改任文职的干部中，有致力于国防科技事业的科学家和研究人员，有精心培育现代军事人才的教授、讲师，有在医疗战线救死扶伤的专家、医生和护士，有力发展军队文艺体育事业不断进取的文体工作者，有多年在新闻、出版方面辛勤工作的编辑、记者，有勤勤恳恳为机关服务的保障人员。长期以来，大家在各自的岗位上，兢兢业业，不辞劳苦，为我军建设付出了很大心血，做出了重要贡献。在这次改任文职干部中，同志们顾全军队改革大局，愉快服从组织决定，以模范行动积极推进干部“三个条例”的实施。所有这些都表明，广大文职干部的素质是很好的，你们无愧于党和军队的培养，无愧于人民的希望。
    实行文职干部制度，是我军干部队伍建设的一个重大改革，符合我国人事制度改革的总趋势。赵紫阳同志在十三大报告中指出：“进行干部人事制度的改革，就是要对‘国家干部’进行合理分解，改变集中统一管理的现状，建立科学的分类管理体制；改变用党政干部的单一模式管理所有人员的现状，形成各具特色的管理制度”。我军原有的干部管理体制，是从战争年代沿袭下来的。随着军队建设的不断发展，我军已由单一的步兵变成为诸军兵种合成的军队。干部队伍的结构也发生了很大变化，专业技术干部的数量越来越多，比重越来越大。实行文职干部制度，正是适应了这一新的情况。这样，就可以改变以往单一的管理体制，针对不同类型干部的特点，进行科学的分类管理。这充分体现了党的十三大精神，是我军干部管理制度的一大进步。
    实行文职干部制度，是加强我军现代化建设的客观需要。随着武器装备的更新，科学技术的发展，专业技术干部在军队建设中的作用越来越重要。可以说，专业技术人才数量的多少和素质的高低，是衡量军队现代化水平的一个重要标志。没有一大批造诣很深的工程师、科学家、教育家、军事理论家、文学艺术家和各种专门人才，就没有军队的现代化。现役军官和文职人员相结合，这是世界许多国家军队现代化建设的一个突出特点。文职干部制度的建立，有利于稳定专业技术干部队伍，保留专业技术骨干；有利于加强对他们的管理和培养，更好地发挥他们的聪明才智；有利于拓宽吸收专业技术干部的渠道，以满足我军建设对各类人才的需求。可以肯定，这一制度的日趋完善，必将有力地促进我军的现代化建设。
    同志们，文职干部是我军建设不可缺少的一支重要力量。你们作为实行这一制度先行者，既非常光荣，又责任重大。我军文职干部队伍历史的第一页要由你们来书写，文职干部的形象要通过你们的言行来塑造，具有我军特色的文职干部管理制度要靠你们去探索。崇高的使命，要求你们以新的姿态、新的标准、新的作风，积极投身于军队改革和现代化建设的伟大事业，在各条战线上展现出我军第一批文职干部的崭新风貌。中央军委希望你们：要认真学习党的路线方针政策，学习军委的指示精神，进一步更新思想观念，增强改革意识，充分认识文职干部的地位和作用，热爱军队，热爱文职，一心一意地献身国防建设。要刻苦钻研业务，努力提高专业技术水平，尽职尽责，高标准地做好本职工作。要加强团结，与现役军官互相尊重，互相支持，互相学习，齐心协力地完成好各项任务。要时刻想到自己仍然是人民解放军干部队伍中的一员，自觉遵守纪律，服从管理，听从指挥，处处维护军队的荣誉，以实际行动为我军增添新的光彩。
    各级领导机关和领导干部要关心文职干部的成长和发展。要注意研究实行文职干部制度后出现的新情况、新问题，根据各行各业文职干部的特点，按照文职干部暂行条例的规定，建立一套相应的管理制度。要看到，文职干部制度还是一个新的事物，它的建立和完善需要有一个过程，人们对它的认识也要有一个不断深化的过程。许多同志过去穿了十几年、几十年的军装，现在一下子改为文职，一时有些不适应，这是很自然的。各级领导要注意倾听文职干部的呼声，了解他们的愿望和要求，给予更多的关心和帮助。要在部队中努力造成尊重知识、尊重文职干部的风气，为调动文职干部的积极性，充分发挥他们的作用，创造良好的条件。
    同志们，当前我们国家的改革已经进入了一个关键时期，军队的改革也在不断深化。我们对改革的成就要有足够的估计，对存在的问题要作实事求是的分析，对改革关键时期面临的困难和矛盾要有充分的精神准备。全军同志要进一步解放思想，支持改革，投身改革，不但要分享改革的成果，也要分担改革的风险。在党中央、中央军委的领导下，励精图治，艰苦奋斗，共闯改革难关。
    同志们，你们作为我军的第一批文职干部，将以开创者的形象出现在人民军队的发展史上。党和人民信任你们，全军同志对你们寄予厚望。相信你们一定会珍惜自己的荣誉，更好地履行自己的职责，在建设现代化正规化革命军队中，大显身手，建功立业。
〖-ZW/正文〗
