〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代青年应有的幸福观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《幸福论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都在追求幸福，美化自己生活的前景。但是，幸福的标准是什么？您所追求的幸福，是否是真正的幸福呢？上海人民出版社出版的《幸福论》，对这些问题作了回答。
    这部书最大的特点，是把看似艰深的理论以通俗的方式告诉读者，很适合青年人的口味。作者广泛运用哲学、伦理学、历史学知识，独具匠心地把许多思想家、哲学家、伦理学家、教育家、科学家、政治家对幸福的研究作了归纳，并围绕幸福这个问题，作了多方面的阐述。作者在引用名人论述幸福的思想观点时，不是简单地肯定一切，也不是简单地否定一切，而是运用一分为二的观点，科学地加以分析。即使对于那些今天看来有偏差的看法，也紧紧抓住一些合理因素，去伪存真地加以阐述，以启迪读者，让他们去思考和比较，从中悟出正确的结论。例如，在“享乐与‘失乐’的演化”一节中，作者颇有说服力地告诉读者：快乐虽是幸福的伴随现象，福乐之间有不可分割的联系，但倘若把追求个人感官上的快乐引向极端，那么“享乐”就会演化成“失乐”“幸福”就会成为“不幸”。正如德谟克利特所说：“不应该追求一切种类的快乐，应该只追求高尚的快乐。”
    这部论著以较多的篇幅论述了幸福的价值、幸福的社会性、幸福的和谐性等问题，这些问题的阐述对引导青年朋友树立正确的幸福观是十分有益的。正如书中所讲的：“在为人类幸福而斗争的山脉中有高峰也有低峰。登上高峰就可打开更为广阔的眼界，带来更深刻的幸福，登上低峰则创造小的幸福。”努力吧，青年朋友们，祝你们在探索和追求中获得幸福的真谛。
〖-ZW/正文〗
