〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立清廉之风堵塞各种漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团经费开支公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳7月31日 电梁万魁、侯振汉报道：台上政委念报销发票，团长一旁监督，上半年3万元经费开支，5000余张发票，在全体机关干部面前公开“曝光”。这是济南军区某团狠抓经济领域里的不正之风，兴清廉之风的一个“镜头”。笔者今天得到初步统计，这一“镜头”闪过不到一个月，全团已追回不正常开支近5000元。
    这个团党委为了在干部队伍中树立为政清廉的作风，决心对经费使用问题动一次大手术，堵塞各种漏洞。7月初，团党委反复统一思想后，首先组织全体机关干部学习各项财务规定和单据报销的审批程序，增强大家的监督意识和参与财务管理的本领。在此基础上，团里召集全体机关人员进行了一次别开生面的经济开支公布会。会上每公布一张报销发票，报帐人、验收人、签字领导、审计人，当众对所购物品的去处给予说明，使过去难为人知的假公济私、以权谋私、专款挪用、占公家便宜等问题真相大白。接着，团党委排除种种干扰跟踪追击。凡查明了的问题，限期由当时签字的领导唱黑脸如数追回。为了严明财务管理，团里同时制定了新的财务管理措施。
〖-ZW/正文〗
