〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传老干部功绩颂扬老干部贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵部制作、播映电视节目《老干部颂》、《人民海军》报开辟《英雄一代千秋业》专栏，旅大警备区编印《光荣的历史 闪光的晚年》一书下发部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申洋张鸣尹宪成修成国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作《人民海军》报总参谋工程兵部旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯申洋报道：近来，总参工程兵部的机关、连队的电视屏幕上又多了一个受人欢迎的电视节目《老干部颂》。
    为了更好地宣传老干部的功绩，工程兵部利用现代化的声像设备，为原工程兵已经离休的22位老将军制作了录像片。通过闭路电视介绍了他们的光荣历程，再现了老将军可亲可敬的形象。为使电视报道充分、翔实，录像室的同志们除了认真查阅《将帅名录》外，还对老将军进行个别采访，注意征求各方面的意见，邀请老将军发表电视讲话，使制作的录像片亲切、生动、感人。同时，兵部认真组织部队收看电视，在干部战士中开展不忘工程兵的光荣历史，向老干部学习的活动。原工程兵司令员陈士榘在电视讲话中激动地说：“党和国家不忘记我们这些老同志，给我授予一级红星功勋荣誉章，这是党和国家给予的最高荣誉，最高的评价，是不忘我们过去做的工作。自己在有生之年，要贡献余热，有一分热发一分光，用行动报答党和国家对我们的关怀。”此情此景，使干部战士又一次感到了老同志的宽阔胸怀，受到了一次光荣传统教育。
    本报讯 张鸣报道：《人民海军》报开辟《英雄一代千秋业》专栏，系统介绍为人民海军建设作出贡献的老干部。
    授勋准备工作开始后，《人民海军》报把宣传老干部、歌颂老干部放在重要位置。他们确定开辟《英雄一代千秋业》专栏，大力宣传老同志的历史功绩和新贡献。他们派出记者，发动机关干部、部队报道骨干，冒着高温酷暑走访老干部。从6月底到7月中旬，先后收到歌颂老干部的稿件近100篇。
    从南沙训练巡逻回来的水兵，看到《人民海军》报专栏文章，有的摘抄在笔记本上，有的剪贴保存起来。水兵们说：“我们是小字辈，当海军不久，不太了解海军的历史。读了老首长的英雄事迹，既是给我们上了革命传统课，又是上了较系统的海军常识课。”
    本报讯 尹宪成、修成国报道：旅大警备区精心编印了一批离退休老干部的先进事迹下发部队，教育干部战士增强国防观念，发扬革命传统。
    旅大警备区参加授勋的离休老干部有800余名。为了运用老同志的事迹教育部队，旅大警备区在群众推荐的基础上，择优选编了部分离退休老干部的先进事迹汇集成书。这本题为《光荣的历史闪光的晚年》小册子中，有曾在平汉战役中指挥消灭了蒋介石的卫队的全国战斗英雄严大芳；有在离休后担任了大连市10所中小学的校外辅导员，在帮助教育有劣迹的青少年上成绩显著，被沈阳军区树为“热心关心青少年成长的离休干部标兵”的王怀惠等。这本反映老干部功绩的书下发部队后，干部战士爱不释手。各单位运用离休老干部的先进事迹普遍进行一次生动有效的传统教育，把我军老干部的好思想、好作风、好传统接过来，传下去。
〖-ZW/正文〗
