〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官军衔的降级和剥夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冼石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联1955年《军官服役条例》规定：剥夺军官军衔只能依法庭的判决施行。剥夺将官军衔只能依苏联政府的决定施行。被剥夺军衔的尉官、校官服刑期满后，苏联国防部长有权在个别情况下恢复其军官军衔。恢复将官的军衔，则应根据苏联国防部长的报告，由苏联政府施行。恢复军衔的军官被剥夺军衔的时间不计入军官服役的总军龄。受审讯的军官在法庭结案前，不得将其开除出干部队伍。
    波兰《职业军人服役条例》规定：根据法庭提议，经国务委员会决定给予将官以剥夺军衔处分时，或经国防部长或原授衔单位决定给予其他军人以剥夺军衔处分时，即丧失军衔。
    捷克斯洛伐克《人民军服役条例》规定：一、行动上表现出敌视社会主义制度的军人将被剥夺较高级军衔。如指挥人员的行为违背其政治、道德要求，则可以剥夺其较高级军衔。剥夺军衔的建议由国防部长建立的委员会根据指挥员（首长）的建议提出。二、对故意犯刑事罪的军人，法院可以作出丧失军衔的判决。三、被剥夺军衔或受到法庭惩处丧失军衔的军人佩列兵军衔，职业军人的服役职责由此结束。在和平时期受到丧失军衔惩处的军人，由上级（自部队长一级起）在法庭判决生效第二日发布命令将其转入预备役（退役）。剥夺准尉和军官军衔由国防部长决定；剥夺将官军衔由捷总统根据国防部长上呈的捷政府的建议决定。被剥夺军衔或受到法庭丧失军衔惩处的军人如能在事后证明，其政治和专业素质仍适合在和平时期或国家处于军事戒备状态时担任准尉或军官职务，则可以授予其原军衔或较低的军衔。
    联邦德国《军人法》规定：根据基本法的有关规定，丧失国籍，在联邦国防军没有允许的情况下，在联邦德国以外获得住所或长期居留时，成被任命为地方官员时，必须退出军队。退出军队自然丧失军衔。军官因犯罪，被法庭剥夺一年以上自由或因法律确定其罪行被判决时，将丧失军衔。
    法国《军人总条例》规定：职业军人在被正式批准辞职，或被任命为文职人员、企业公务人员，即终止军人身份。当丧失法国国籍，或者被依据军事法有关规定，判处徒刑或判处撤销军衔时，即丧失军衔。
〖-ZW/正文〗
