〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美制定战时使用民用医疗人员计划
    据《简氏防务周刊》7月16日报道，美国防部最近与卫生部达成谅解备忘录，共同制定了战时使用民用医疗人员计划。根据该计划，在一场常规战争中，在美公共卫生系统服务的医疗人员可用来充实军事医疗机构，弥补美军事医疗人员的不足。
    扎伊尔和埃及签订军事合作协议
    据美国《防务和外交周刊》7月17日报道，埃及国防部长最近访问扎伊尔，与扎签订了两国军事会作协议。根据该协议，埃将向扎派常驻军事教官。
    美MX车载方案进入全面研制阶段
    据美《航空周刊》报道，美国MX导弹铁路车载方案已进入全面研制阶段。该方案是把50枚MX导弹装在25部列车上，平时停在8个地点，并处于待命状态，一旦有事可随时进入全国铁路网。全系统试验将于1991年在范登堡基地进行。
    马来西亚将购进F―16战斗机
    据《亚洲防务》杂志今年7月号报道，为使空军早日实现现代化，马来西亚年内将从美购进6架F―16A和2架F―16B战斗机，费用为2.92亿美元。
    巴西与法国将联合生产军用飞机
    据法国《费加罗报》7月17日报道，巴西的米纳斯吉拉斯飞机制造公司与法国的航空与航天公司，将联合生产军用飞机，其中包括战斗机、武装直升机和教练机等。所生产的飞机除装备本国部队外，其余用于出口。 （童报）
〖-ZW/正文〗
