〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人们的天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访罗马尼亚军队“军人之家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外见闻国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它究竟叫什么好？我是在走了几个城市后才选定“军人之家”这个名字的。
    第一次听到这个名字，是在布加勒斯特，翻译译过来的是“军官之家”。那天上午的活动日程安排有两项，罗军最高政委会（相当我总政）书记伊里耶・齐奥塞斯库中将首先会见总政歌舞团部分演员，然后参观“中央军官之家”。会见是在一个大厅里进行的。厅很宽敞，装饰精美，两边墙壁上，画的全是罗马尼亚历史上有名的民族英雄或作出过贡献的大公，如斯特凡、米哈伊、图多尔等。会见结束时，伊・齐奥塞斯库中将说：“现在请中国同志参观罗马尼亚军队的这所‘中央军官之家’。我们此刻所在的地方名为‘大公厅’，是军官之家的一小部分。”原来这就是军官之家！
    这里的主任斯坦楚上校充当了向导和解说员。他告诉我们，“中央军官之家”是根据国防部长的命令建立的，主要供军人休息、娱乐和食宿之用。在罗马尼亚每座较大的城市里，都有这样的机构。随后，他就领着我们从一楼到三楼，指着一个个房间，说这里是娱乐室、文艺室，那里是图书室、电影厅和剧场。建筑精巧的厅室，金壁辉煌的壁画和灯光，总让我以为这是古代的宫殿或什么高官贵人的住所。环顾整座壮美的建筑，我心头总翻涌这样的感慨：能享用如此美好的地方，也算是福气了。
    第二天，我们到达罗马尼亚的汽车城彼特什蒂，参观访问过“勇敢的米哈伊坦克和汽车现役军官学校”后，赶到一个地方吃午饭，翻译又把主人的话译成彼特什蒂市的“军队之家”。出来接待我们的，是主任安吉鲁西少校。他领我们看了文艺演出室、图书室、儿童活动室后，在休息室里对我们说，军队之家和部队有着密切的联系。一是军队之家常派人到部队去宣传，邀请大学的教授、讲师向官兵们传播科学文化知识；二是请部队的官兵给爱国卫队的队员们讲述部队生活和军事知识；三是军队之家有个小型文艺队，每月到部队、军事院校和地方去演出，还组织部队官兵和军事院校学员参加一些全国全军性的比赛。他们的民间舞蹈和杂技都获得过全国第一名。
    正说着，一位三十岁左右的女军人端着饮料走进来。她不就是刚才在儿童活动室里见到的那位女同志吗？安吉鲁西主任似乎看出了我们疑问的目光，忙介绍说：“她叫若迪卡，是我们这里的工作人员。”经过交谈才知道，若迪卡是二级士官，丈夫是现役军官，他们已有个8岁的女儿。她从士官学校毕业后就在这军队之家工作，已经十多年了，每月工资2700列伊。在这个军人之家工作的，除了象她这样的士官以外，还有一些文职人员。
    到了锡比乌，我们住在市内一幢非常漂亮幽静的楼房里，绿树掩映，鲜花放香，喷泉扬水。翻译说，这是锡比乌市的“军人之家”。我高兴有更多的机会比较完整系统地了解有关“军人之家”的情况。
    锡比乌“军人之家”领导委员会的主席，是尼・伯尔切斯库高等军官学校的党委书记奥阿内上校兼任的。他介绍说，凡是军官、士官、士兵、军校学员、爱国卫队队员、老战士、预备役军人、内务部干部以及他们的家属、子女，都可以到这里来。在这里，军官可以休息，也可以学习党的历史，学习法律，过往军人也在此住宿、吃饭。家属、子女可以根据自己的特长和爱好，参加缝纫、艺术等活动，至于军校的女学员，或参加舞会，或学缝纫、绘画、写作、打字等，可以自由选择。
    的确是这样。整整一个下午，我都穿行在锡比乌的“军人之家”中。在一间宽大的房间里，我看到几个军校女学员在跳舞；在面室里，我看到几个军官、士兵在聚精会神地绘画，旁边有位女教师进行指导；我还看到，几位大学员和军官的家属们在学缝纫、学打字，几个孩子在下国际象棋。在一间被称为创作室的大房间里，一位穿便衣的男同志和一位女同志，正对一群军校男女学员说着什么。那位男同志对我说，年轻的男女学员，是“军人之家”文学小组的成员，他们创作的作品，已汇编出版过一本书。今天，他们正在讨论一个剧本。他和那位女同志，则是市作协的作家和诗人，应邀来此参加讨论，也是进行辅导。我想和他多谈几句，又怕影响他们正在进行的剧本讨论，便不得不告辞了。
    离开锡比乌前往克鲁日的途中，我的耳边总是响着关于“军人之家”的介绍，眼前不停闪动我在布加勒斯特、彼特什蒂、锡比乌所看到过的画面。是啊，当军人们经过一天的训练、学习或工作之后，走进“军人之家”，按他们自己的兴趣娱乐、休息，不是一种快事吗？当他们的家属、子女，也能到这优美安静的地方，既可歌舞，又能增长知识，心中不也会油然产生一种自豪与骄傲吗？
    到达克鲁日那天，我又来到一幢临街的楼房前，猛然间，看到门楣上边写着一行罗文：CASAARMATEI。一问，正是它的名字。我请教罗马尼亚翻译，又请教中国翻译，他们说，军队之家，军官之家，军人之家，三种译法都可以。而我更喜欢“军人之家”的译法，觉得它的内涵与外延更宽泛、更准确一些。不过，最准确的还是原文： CASAARMATEI。
    当然，名字是次要的，关键在于内容。
〖-ZW/正文〗
