〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队珍惜群众一草一木牧民支持部队一心一意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师在塞北草原演习时出现动人情景――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠金苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特7月30日电 张忠金、苗宝今报道：今天，某机械化师在塞北草原上举行的实兵实车演习宣告圆满结束，干部战士纷纷从车里钻出来，向沿途牧民挥手致意，感谢他们对这次机械化演习的全力支持。
    6月底，这个师奉命到草原训练场组织演习。在部队到达之前，当地政府负责同志就带领工作人员深入训练场附近的牧民家中，教育大家以实际行动支持和保障部队训练。演习展开前，部队领导勘察地形时发觉以前的道路已长满了嫩绿的草。怎么办？正当他们犹豫不决时，政府负责人和草地承包人及时赶来，坦诚地向部队领导表示：该用的场地尽管用，让车辆放开手脚跑，千万别心疼那几棵草。牧民的深情厚谊，感动了全师干部战士。为了少毁坏草场，师领导要求驻帐篷的连队一律靠山安扎，并组织部队认真学习《草原法》，使大家牢固树立“保护草原光荣，毁坏草原可耻”的思想。司令部在制订训练演习方案时，处处为牧民在客观允许条件下，考虑战术想定和演练计划。一次，师在制订某团野战阵线地防御计划时，发现按原定路线开进会损害草场，于是及时改变了原方案，让该团练道7公里机动。
〖-ZW/正文〗
