〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻条令整顿军容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各部队努力开创正规化建设新局面〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设全军军容风纪整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，全军上下正充分利用大好时机，全面展开军容风纪整顿。以培养与我军正规化建设相适应的军人素质为目的的各种活动，正收到日益明显的效果。
    目前，全军各级指战员普遍认识到，实行军衔制，将对每一个官兵的行为举止提出了更高的要求。全军官兵只有把外在美与内在美统一起来，才能使威武的军服和良好的军姿互为衬托，相得益彰。
    总部提出的整顿军容风纪从北京抓起，治理松散由总部带头的号召，对全军尤其对总部机关和驻京部队是一个很大的激励和鞭策。自从首都驻军召开整顿军容风纪动员大会以来，驻京部队分别进行了军容风纪大检查，并采取果断措施纠正了存在的问题，使首都驻军精神面貌焕然一新。
    北京、广州、沈阳和空军、海军、二炮等各大军区及军兵种所属部队都分别组织官兵认真学习军委、总部领导的有关指示，并在驻军比较集中的各大中城市进行治松治散试点，借以指导全面的军容风纪整顿。济南、南京、成都、兰州等单位还相继开展了“条令演讲团”、“军容标兵示范”、“军容风纪杯”等宣传和竞赛活动。这些丰富多采的活动，有效地创造了讲军容、讲举止、讲礼节礼貌的氛围，进一步强化了每个官兵的条令意识。
    同时，各单位在军容风纪整顿中，注意以分散执勤分队为突破口，狠抓薄弱环节。南京军区某集团军分别到分散执勤分队所在地，向地方政府和人民群众征求意见，发现问题，逐个解决，使军风整顿有了较强的针对性。沈阳军区后勤系统推广所属某分部形成军警民联合管理体系的经验，使各分散单位的管理水平和自我约束能力都有了明显的提高。
    现在，不管是驻繁华闹市的军事机关，还是在山沟、戈壁里的普通兵营，干部战士贯彻条令条例的自觉性都在日益提高。近日来，在广州、深圳、大连、青岛等地进行的军容风纪检查表明，驻在这些开放城市的军人违纪率明显下降，他们讲军容、讲礼貌的威武形象正赢得越来越多的中外游客的赞誉。
    据总参有关部门的负责同志分析说，全军军容风纪整顿照这个势头发展下去，等新的军衔制实施以后，全军将士定会英姿焕发，以崭新的风貌踏上现代化建设的新征程。
〖-ZW/正文〗
