〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球历史可能比以前的估计更悠久
    日本东京大学的行星学家子岛・登博士4月6日说，他们在扎伊尔发现了10颗60000亿年前的小金刚石。这一发现表明，地球的历史可能比以前的估计更为悠久。以前众所公认的理论，太阳系中的地球和其它行星具有45000亿年至46000亿年的历史。
    （《世界科技译报》1988.7.13）
    苏联弃儿近百万
    苏联有近100万名被父母遗弃的儿童，他们多为亲属或国家照顾着。
    苏联作家艾伯特・双汉诺夫在一次为弃儿筹款活动中说，很多孩子住在卫生环境很差的地方，照顾他们的都是些非专业的保姆。现在被遗弃的儿童或孤儿的数字，比一次大战后的1946年高出3倍。他认为，苏联出现大量孤儿，是社会上日益严重的自私风气和道德沧丧的结果。
    苏联当局透露，孤儿院中的大部分都是未婚妈妈的私生子。
    （《广州文摘报》1988.7.14）
    世界上五个著名智囊团
    兰德公司：美国的智囊团，建于1904年11月，现在它的专业研究人员发展到547名，并在各大学研究机构中聘请了700多人作为顾问。目前，已成为全能型智囊团。
    国际应用系统分析研究所：1966年，美国总统约翰逊为了研究环境、都市、能源、生态、人口等发达国家所面临的共同性问题而建立，由美国等17个国家参加，科研人员100多人。
    日本野村综合研究所：是日本最早成立的智囊团之一，建于1966年4月。它专门就具体政策课题和经营问题开展研究，有270名专家。
    联邦德国工业设备企业公司：是一个类似兰德公司的软科学研究机构。该公司拥有欧洲最大的运筹学研究组织，还有最新科学技术水平的大型试验设施，科研工作人员共1400多人。
    美国斯坦福国际咨询研究所：已发展成为拥有三千多专职人员的跨国咨询机构。
    （《新闻报》1988.7.7）
    买不到书籍的城市
    现在来到美国布里奇沃特市的人会惊奇地发现，这个城市的所有书店都倒闭。这里已真正成为世界上独一无二的买不到书籍的城市。
    前不久宣布关门大吉的最后一家书店的老板说，书店长期入不敷出，再维持下去就会债台高筑。
    目前，这个有14万多人口的城市居民只能从一些专门的店铺和小摊贩那里买到中学教科书和祈祷书。发生在布里奇沃特市的这一怪事并非偶然，它是近几年美国人的教育文化水平急剧下降的一个缩影。
    （《文汇读书阅报》1988.7.9）
    世界上最大的“金库”
    许多人都说世界上第一大的金库是美国联邦储备银行在纽约地下的金库，或是在肯塔基州诺克斯堡的地下金库。但是，即使这两地的黄金与瑞士各银行的存余放在一起，也远比不上南非约翰内斯堡附近的储量。这儿不仅有世界上最大的黄金冶炼厂，也有真正天下无双的地下金库。
    无论从金库规模还是经手数量，这儿都当之无愧是世界第一。仅去年的长期存货就达640吨，占世界年产的1/3还多。南非是世界上最大的黄金生产国，它出口总额的一半来自黄金，而所有这些黄金全由这里提炼、储藏。
    金厂、金库均设在南非首都近郊的杰米斯顿市，因为这儿是各矿的交通中心，又靠近首都机场，便于金锭运输。金厂对外称兰德冶炼厂，1921年投产以来已炼出4.5万吨金子。相比之下，美国全部国有黄金才1.3万吨。仅去年的产品按当时金价计就值100亿美元。已经初炼的金锭每块重400公斤，在高炉中加温至1150摄氏度浇铸为12.5公斤重的标准金锭，这时含金纯度一般都在99.6％左右。
    金库保安措施之严自下待言。工作人员每次进库都得彻底更衣，换上库里特制工作服，上下里外别说口袋，连道褶缝也没有。下班时从更衣到走出保卫区，无处不在的监视仪一直追踪着每一个人。主要仪器中有一种电脑控制的心率测量仪，只要哪个人心跳与以前所录有所不同，专门对他而设的警灯就会闪烁。另一措施是从入口直到金库深处，处处都有暗设的磅秤，哪块金锭出现一克以上的差错便会立刻被发现。
    （《辽宁青年》1988年第13期）
    动物也有方言
    对动物语言的系统研究是借助录音技术开展起来的。
    早在上几个世纪，博物学家就编纂过狗语、猫语、鸡语和乌鸦语等各类禽兽语言的“词典”。当代学者则对动物语言的“词汇”提供了更为客观翔实的资料，资料表明：昆虫有13个“词”；青蛙使用6个“词”；石鸡有19个“词”；鸟类基本信号总数因鸟而异：大山雀20种，灰莺25种；猪通常有23个“词”，狐狸有36个；猫21个。而动物中词汇最丰富的，当推类人猿和海豚。实验表明，类人猿和海豚的语言是多层次的复杂结构系统：即由最简单的音素构成第二层次信号，再由第二层次信号组成第三层次信号。如此等等。分层次组合能传递大量的信息，并有可能产生大量的“语汇”。据初步研究结果，海豚语言系统的层次不会少于5个。
    人类语言因地域的差异而形成各地的方言土语，有趣的是，动物语言也有各地的地区“方言”。
    动物除了在自己的群体中习惯当地方言外，还能向别处的同类学习其它方言。同样是美国乌鸦，定居在宾夕法尼亚州的乌鸦，照例和其同类说着自己的“方言”，对缅因州乌鸦的信号没有反映。但是有一些乌鸦因种种原因常常从一个州飞到另一个州，却同时懂得两地的方言。
    （《青年时代》1988年第7期）
    新郎新娘为啥要喝交杯酒？
    在婚礼宴席上，新郎、新娘互饮交杯酒，博得亲朋好友的喝彩。这种习俗古已有之。
    交杯酒起源于先秦。《礼记・昏羲》就有记载，说新郎、新娘各执一爿一剖为二的瓢饮酒。其意是象征一对新人自此合二为一，夫妻间有相同的地位，婚后相亲相爱，百事和谐。
    到了唐代，除了沿用瓢作酒器外，亦可以杯替代。到了宋代，新婚夫妇喝交杯酒时用的是两个酒杯，先饮一半后再换杯共饮，饮完后则将酒杯一正一反掷于床下，以示婚后百年合好。
    近代，交杯酒仪式又有了较大变化。如清末民初时，交杯酒仪式已发展成为“合卺”、“交杯”、“攥金钱”三个部分。现代婚仪中，“安杯于床下”之礼已革除，“攥金钱”则为“掷纸花”所代，唯“交杯酒”之仪礼仍盛行不衰。
    （《辽宁青年》1988年第13期）
    杂志王国趣味杂志多
    澳大利亚在世界上是屈指可数的杂志王国之一。从高级杂志到群众性杂志，周刊和月刊约有1400种，总发行量为860万份。澳大利亚人口约为1600万人，差不多每两人就有1份杂志。
    澳大利亚杂志界的最大特征是面向妇女的杂志作用突出。另一个特征是趣味性杂志一直强烈地吸引着读者。
    几乎所有的妇女杂志都刊登明星们的轶事传闻，刊登大量的彩色照片以吸引读者。还有各种各样的趣味性杂志，看过就丢掉的群众性杂志，应有尽有。
    在普通杂志中，引人注目的是电视节目杂志。这种杂志在“十佳”当中，排在第三位。发行量曾达到过近80万份。
    澳大利亚的另一类杂志被称为“商业”杂志，这是属于高级范畴的杂志，内容以经济信息和国际政治为主。有代表性的商业杂志有7种，总发行量47万多份。
    在杂志界一直居首位的是《妇女周刊》，1987年3月底，它的发行量为110多万份，这在澳大利亚是独一无二的“百万份”杂志。
    《妇女周刊》于1932年创刊，从1982年开始改为月刊，但是“周刊”的字样仍然未改。这份杂志有300余页，内容有菜谱、儿童服装的裁制方法等家庭主妇需要的知识，还有最新式的时装、周日木工设计以及赛马趣事和知名人士的家庭生活等等。据说，读者有400万人，其中100万是男性。
    （《知识文库》1988年第7期）
    石油生成新理论得到证实
    10年来，天体物理学家戈尔德一直在探讨石油生成新理论，即石油和天然气不是由植物或恐龙等古生物的腐烂形成的，而是在地球形成之时就已存在。他提出这一理论的根据是，陨星、行星及月球都含有碳氢化合物――氢和碳的混合物。当地球形成时，它就从陨星等天体捕获到碳氢化合物，这种碳氢化合物沉积在地壳之下，经过高温和高压的作用，某些化合物变成天然气或甲烷，气体通过岩石中的裂缝向上迁移，其中一些变成石油。据戈尔德说，地球上每一个地方都储藏着天然气，但是，岩石多孔地带则是喷油井的最佳区域。
    两年前，瑞典开始在离斯德哥尔摩150英里的希尔江陨石坑区钻井。该地区被断裂花岗岩所覆盖，据说不存在产生矿物燃料的化石踪迹。但是一年以前，当钻井深度达2万英尺时人们抽出了黑色矿泥。戈尔德最近宣布，这一事实支持了他早先提出的理论。
    如果戈尔德理论正确，这意味着地球内部的石油储量，可能比通常认为的大100倍。地球储藏着充足的石油及天然气，可满足人类几个世纪之久的能源需求。
    （《科技日报》1988.7.13 ）
〖-ZW/正文〗
