〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球在美国一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美尼关系浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美尼关系美国尼加拉瓜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国与尼加拉瓜之间的紧张关系，最近一段时间更趋恶化。7月中旬，双方互相驱逐对方大使和其他7名外交官，之后频繁进行“外交战”。尤其美国从各方面对尼方施加压力，甚至威胁说美尼关系已出现“彻底破裂的可能性”。
    美尼关系不和由来已久，其根本原因是美国为了维护它在中美洲的利益，坚持干涉尼加拉瓜的内政。1979年7月，尼加拉瓜人民推翻索摩查亲美独裁政权，建立民族复兴政府。时隔不久，美国出面支持以索摩查残余分子为核心的反政府武装发动叛乱，企图推翻尼加拉瓜现政府。此后尽管美国国会通过法律禁止政府向尼反政府武装提供军事援助，但白宫的高级官员和中央情报局却置之不顾。到1986年11月“伊朗门”事件败露，其援款已多达二亿多美元。今年2月，美国会再次否决了里根总统提出向尼反政府武装提供3600万美元援助的要求。但美国政府并未就此罢休。今年4月25日，里根宣布尼加拉瓜仍然是对美国国家安全的威胁，决定把美对尼已实行三年的贸易禁运再延长一年，继续对尼方施加经济压力。尽管这一决定，被海牙国际法院宣布为非法，但里根政府却拒绝取消。在此期间，尼加拉瓜政府积极采取措施落实中美洲五国和平协议的有关条款，与美国支持的尼反政府武装举行了谈判，并于今年3月在萨波亚达成停火60天的协议。按这协议所作的规定，美国向尼反政府武装提供的4800万美元人道主义援助，应交由签约双方同意的中立机构办理。但美国却单方面决定向洪都拉斯境内的尼反政府武装提供援助，从而破坏萨波亚停火协议的实施，并导致尼政府与反对派力量的谈判于6月破裂。其后美方又借口谈判破裂，宣布重新向尼反政府武装提供军事援助，继续干涉尼加拉瓜内政，使美尼关系进一步恶化。
    尽管如此，尼加拉瓜政府仍然多次要求与美国政府进行谈判，以便改善两国关系。可是，美方却采取消极态度。从1984年6月起，两国曾在墨西哥曼萨尼约城举行过多次会谈，但次年1月美国却单方面宣布停止会谈，并提出要尼方与反政府武装先进行直接谈判，美才恢复与尼方的谈判。可是，尼政府同反政府武装开始谈判后，美国又节外生枝。上月底美国务卿舒尔茨走访中美洲四国，力图要求它们同美国一起在外交上孤立尼加拉瓜政府，并继续支持尼反政府武装，这自然引起尼方的不满和反对。尼政府领导人指出，美国的所作所为旨在“破坏尼加拉瓜的稳定”。纵使这样，尼方本月19日再次提出同美国直接对话的建议，但美方次日却表示拒绝。
    美国政府对尼加拉瓜的错误政策，不仅妨碍美尼关系的正常发展，也影响中美洲地区局势的稳定。现在，球在美国一边。华盛顿应采取实际步骤，缓和美尼双边关系，促进中美洲问题的和平解决。
〖-ZW/正文〗
