〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是金子，在哪里都会闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文职干部代表吴祖泽在驻京部队文职干部大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文职工作驻京部队文职干部大会RW：吴祖泽/文职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军建军61周年前夕，中央军委召开这样隆重的驻京部队文职干部大会，赵副主席、杨副主席和军委其他首长、三总部首长以及驻京各大单位的领导同志亲自出席，军委委员、总政治部主任杨白冰同志代表中央军委作了重要讲话，充分表明了中央军委对我们广大文职干部是非常重视的，是寄予厚望的。这对于我们这些首批改任的文职干部具有十分重要的纪念意义，使我们深受教育和鼓舞。在此，我代表广大文职干部向热切关心我们的军委领导和全军同志表示衷心的感谢！
    在贯彻实施《文职干部暂行条例》过程中，我们认真学习了军委领导同志的重要指示及有关文件，深深感到，我军实行文职干部制度，是建设现代化正规化革命军队的客观需要，是实行干部科学分类管理的重大改革，是符合专业技术干部和行政事务、生活保障干部成长发展规律的一项科学的干部制度。我们从事专业技术和行政事务、生活保障工作的干部，在工作性质上与军事、政治、后勤指挥干部有许多不同的特点。特别是专业技术干部，要出成果、干事业、做贡献，往往需要一个较长时间的学习、训练、实践过程。随着军队现代化建设的不断发展，用管理指挥干部的单一模式管理所有干部，越来越不适应不同类型干部的特点，不利于专业技术干部的成长、发展。实行文职干部制度，为专业技术干部积累知识、提高水平、施展才能创造了更好的条件。对中央军委的这一重大决策，我们表示衷心的拥护。
    我们投笔从戎，献身国防，已经在部队工作了几年、十几年甚至几十年，绿色的军装一直伴随着我们成长。改任文职后，要脱下军装，换上便服，心里确实有些依恋之情，也曾产生过改文职不如授军衔光荣的想法。通过深入学习，我们认识到，改文职、授军衔，都是军队建设的需要，文官、武官，都是军队建设不可缺少的力量。文职干部虽然没有军衔这种荣誉，但只要在事业上有成就，对军队建设有贡献，同样会得到应有的荣誉和奖励。近10年来，我在党组织和部队首长的关怀下，曾先后获得国家自然科学奖、国家科学技术进步奖以及军队科技成果奖等10项奖励。我院黄翠芬研究员，带领全室同志刻苦攻关，成绩显著，被中央军委授予“模范科学工作者”的光荣称号。在军队各条战线、各种岗位上，都有很多有成就的同志获得了党和军队给予的各种荣誉。我们向往崇高的荣誉，但更珍视事业上的成功。有句谚话说得好，是金子，放在哪里都会闪光。请首长和同志们放心。我们文职干部，一定以国防现代化建设为己任，用脚踏实地的工作，去换取军队建设的进步，去赢得革命战士的荣誉。
    当前，军队的改革正在不断深化，我们文职干部同全军指战员一样，肩负着历史的重任，面临着新的考验。我们决心进一步增强改革意识，继续发扬我军的优良传统和作风，保持军队干部的本色，做到献身国防的志向不变，军人的职业道德不变，为部队、为基层服务的思想不变，刻苦钻研业务的精神不变。我们要与现役军官团结一致，互相学习，互相帮助，互相支持，奋发努力，积极工作，为军队的改革和现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
