〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁定军歌随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《八路军进行曲》为什么能发展成为《中国人民解放军进行曲》，并进一步被正式颁定为《中国人民解放军军歌》？
    有的评论家曾指出，郑律成同志的军歌最大特点是形象鲜明、神形兼备。而这是一般优秀歌曲所共具的，不足以回答上述问题。这首“进行曲”创作于1939年秋，战争正处于敌强我弱的阶段，八路军的力量并不强大。在当时的条件下，还只能是：
    游击战，敌后方。
    铲除伪政权，
    坚持反扫荡――
    钢刀插在敌胸膛。（《八路军军歌》）
    也就是说，只能以游击战为主，集小胜为大胜，逐步扩大抗日武装和建设抗日根据地；还不可能进行大兵团作战，大规模地歼灭敌人。但这首“进行曲”所塑造的却并不是游击队小部队的形象，而是大兵团的形象，有着排山倒海的力量。作为郑律成同志的合作者，我深知：关于这个问题，我们并不曾讨论过，也不曾上升到自觉意识的创作理论高度。不过，我们对于抗战前途有着必胜的坚强信念；毛泽东同志的《论持久战》，已深深印入脑际：熬过黎明前的黑暗，经过战略相持的阶段，就要到来一个战略反攻的阶段。对于这，我们是心中有数，毫无疑义的。而且，在我们心目中，八路军不只是将会成为抵抗日本法西斯侵略的主力，更肩负着推动历史前进的重任：
    争民族独立，
    求人类解放，
    这神圣的重大责任，
    都落在我们双肩。（《八路军军歌》）
    一点没有夸张，我们认为这是自然和必然的，理所当然的。这些便是写作这首《进行曲》的背景和心情。
    大概正是因为歌曲是在这种背景和心情下创作出来的，所以才不只为当时的抗战军民所传唱；到了对日本侵略者进行大反攻的期间，它更发挥了战斗歌曲的威力。而在转入人民解放战争的时日，只把歌词中的个别词句稍作调整，便继续为更广大的解放军战士所接受，紧随着南征又北战的步伐，配合着胜利复胜利的节拍，凯歌高奏遍及祖国大地。直到今天，有着现代化装备，穿着新式军服的人民解放军唱起这首歌来，听觉形象和视觉形象仍然是和谐统一的。正因为如此，它的生命力顽强，可以久唱不衰。这些都是在1986年12月于“郑律成音乐作品研讨会”上，听过音乐家唐诃同志的发言，受到启发而形成的感想。拉杂写出，或者可以提供为对本文开头所提问题的回答。
    如今，当此光荣的人民解放军建军61周年，改革大潮汹涌澎湃，在初级阶段理论的正确指引下，发起了社会主义新长征的关键时刻，《中国人民解放军进行曲》得以正式颁定为《中国人民解放军军歌》。声为乐体，诗为乐心。作为歌曲的词作者，我也感到荣幸，得以分享这个巨大快乐。于欢欣鼓舞之余，更不禁深情地怀念天才的青年音乐家郑律成同志。他如还健在，那将会是多么美好啊！
    向前向前向前！我们的队伍向太阳。
    郑律成同志永远活在高歌猛进中。
〖-ZW/正文〗
