〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜姜健综合军官学校集会庆祝我军建军61周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑保勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系朝鲜姜健综合军官学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜健综合军官学校成立于1945年11月，是培养朝鲜人民军基层军官的一所军校。
    学校第一副校长赵荣善在会上讲话。他说，中国人民志愿军赴朝参战，是中国人民对朝鲜人民的战斗友谊和革命道义的表现，是无产阶级国际主义的生动典范。
    赵荣善说，坚持朝中友谊是朝鲜党和人民坚定不移的立场。他表示，今后不管碰到什么风浪和考验，朝鲜人民将永远毫不动摇地同兄弟的中国人民并肩战斗下去。
    中国驻朝鲜大使馆武官王大惠在讲话中介绍了中国人民解放军61年来走过的战斗历程，他表示，今后，中国人民和中国人民解放军将一如既往，为巩固和发展中朝两国人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊和团结而继续努力。
〖-ZW/正文〗
