〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍黄崖觅忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张侠林冬徐亚`〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年隆冬，彤云万里，阴霾沉沉。此刻黄崖山脚下，一辆吉普车上走下几名白发老兵。他们仰对被纷纷扬扬雪片笼罩下益发显得肃穆、圣洁的峦岗，久久伫望，其中一人，不禁深深、深深地鞠下躬去……
    他们此来做甚？看他们沉思的表情，仿佛是悬系着一件令人动情的渺茫往事。
    黄崖山，位于太行山脉前沿，它面前，便是古城保定。这座山，无狼牙山的险峻，不似神仙山的雄伟，更不比青虚山的幽深。可它却以自己坚强的胸膛面对着日本侵略者凶狠的炮口和刺刀，象一名忠勇哨兵，日夜保护着边区的土地和乡亲父老，捍卫着民族的尊严。是的，46年前那战火横飞的年代，正是在这里，发生了一次几被人们淡忘了的、可曾经天地为之动容、神鬼为之惊泣、扬我民族之雄威的战斗。
    我们这几个老头，就是为了复现那本不当淹没的民族御侮史上骄傲的一页，特来寻访旧战场的。
    抗日战争时期，晋察冀山区东部地带的一分区，是边区的关隘；是日寇犯我边区的心叩之门。此间，常是战斗频频，厮杀酷烈。“百团大战”后，日寇更是把这里的易（县）满（城）徐（水）地区作为推行“蚕食”我边区的重点。1942年春，日寇对我冀中举行“五一大扫荡”时，为牵制我山区主力，策应其冀中部队的“扫荡”行动，对山区边沿的进犯，更是有增无已。
    为着斗争的需要，转战在雁北的第六团，奉命调归杨成武将军麾下，加强了我一分区的兵力。1942年春，那个硝烟滚滚的时刻，六团进驻当时易县六区边沿的锺家店，执行警戒任务。不意行动被敌侦得，敌人纠集了满城大册营、荆山和徐水大王店的380多名鬼子兵，于5月15日拂晓前对六团实行突袭。
    面对这突至的敌情，团指挥员鉴于锺家店不宜作战的形势，作出摆脱重敌包围的部署。为着团主力和群众安全转移，二营杜副营长奉命率六连一个排执行掩护撤退任务。这支仅27人的队伍，面对已经逼近的众多敌人，毫不犹豫地抢占锺家店村西的黄崖山制高点；为把来犯之敌牵引到自己身边，在进军的山麓上便先敌开火了。
    锺家店当时的村武委会主任杨雪武，因掩护群众脱险自己却未能走脱，只好藏在山坡地埝边的山神庙里。他向我们叙述当时亲见的情景：队伍上山之后，鬼子也沿着那条山路紧紧追上来。抢占了山头的我军立即展开火力居高猛射。“我看得真真儿地，鬼子骨碌一个、骨碌一个直朝山坡下滚，可终究咱的人少，鬼子到了儿上去啦！”
    山崖上，有中央军“七七”事变时废弃的战壕，这回破题儿第一遭用上了――八路军27名战士凭借着它，顽强而英勇地抗击着鬼子的进犯。
    从杨雪武和收殓战士遗体的太平庄民兵李春玉的回忆中，人们当可推断当时战斗的酷烈和敌人伤亡惨重的情景：“战壕前面，东一滩血，西一滩血，多去咧！还用问是谁的吗？”这是李春玉的话。杨雪武说：“山上鬼子叽哩骨碌滚下的死尸，这儿一孤堆，那儿一孤堆，麦个子似的。”
    战斗情况，正是这样。杜副营长带领着战士，以密集的手榴弹和排子枪近距离射击，连着砸下鬼子几次冲锋。但是，就是这样简陋的武器我们也很少很少呵！我们的火力，渐渐稀了，而敌人，在敌指挥官的驱赶下，又一次次组织起冲锋……
    然而，在弹尽了的英雄面前，山石也是应手的武器呀！不待指挥员命令，他们身边的石头，带着战士的愤怒，呼啸着飞向敌群。骄横一时的“皇军”，象遇到滚汤浇的老鼠，挺着胸脯冲上来，抱着脑袋退下去。
    终于，可供用的石头也用尽了，敌人又有了再次冲锋的机会。“拚刺刀――！”杜副营长霹雳似一声吼，战士们几乎同时跳出堑壕，呐喊着跟鬼子对拚上了――不是一对一地捉对儿厮杀，竟是一个对俩仨、甚至更多的敌人。好兄弟，他们全无惧色！他们明白：这是用生命捍卫民族尊严的时刻；而自己，就是中华民族的化身！宁可扑倒敌前，也不能匍匐于暴敌脚下！敌人倒下去了，兄弟们的鲜血，也迸溅在敌尸之上……
    结局，战士心里谁不明白呀！然而，神圣的意志能产生神奇的力――人寡力微的小小队伍，抵挡住较自己多得多的敌人，他们脚下，竟是敌尸累累。惨烈搏杀中，战士接连倒下去，但活着的人还在继续着、继续着战斗……
    此刻，更加危急的形势临近了――
    敌人见战斗胶着不下，乘我难防，又兵分一路，从与黄崖峦体相连的“歪把桃”一侧偷偷绕至我侧翼，插将过来。见此情景，杜副营长毫不犹豫地把本已很少的弟兄分兵为二，亲自带着迎向这股敌人。他身先士卒，朝鬼子指挥官猛扑过去，不幸饮弹殉国。此刻，敌我刀枪相对，搅到了一起，最后的惊心动魄的残酷搏杀立即展开――战士刺刀弯了、折了，抡起枪托朝鬼子猛砸；枪断了，有拳头、有脚、有牙！不屈的儿郎，抱着必死的决心跟敌人死拚！有的战士，肚子插着敌人的刺刀还用牙死咬着敌人不放。呐喊声、怒骂声、兵器的击打声和磕碰声，以及敌军野兽般嗥叫混杂的喧嚣，随着几声悲壮曳长的“打倒日本帝国主义”、“坚决抗战到底”的口号声戛然终止了，只有悲泣的山风，r传着战士最后留下的这忠贞的誓言……
    杨雪武追亿当时情景时，眼窝泪花直打转，这条山乡长大的倔强汉子，强抑着激情说：
    “我当时听得真真儿地，恨不能飞上山去，可枪里一颗子弹也没有了，鬼子又那么多……
    “听着动静，心里忽悠一下――那山是死葫芦头，尽头是望一眼都眼晕的陡壁。咱的人莫非……”
    果不其然，战至最后，战士卢书元、梁凤喜、张胜奎、黄老黑这仅剩下的四名战士，紧随在连长刘富荣身边，退守到再也无路可退的绝地，毅然摔毁了自己心爱的枪，彼此会心地望一眼战友，有人狮吼般喊出最后一声口号，尔后纵身一跳……
    收殓烈士遗体的乡亲看到这一场景时，有人大声恸哭了―一那体无完肤的烈士遗体中间，有的还死死抱着敌人不放！这浩气，这壮举，谁看了不动情啊！
    杨雪武在山神庙，怀着不安的心情观察战斗结局。他见撤下来的鬼子，抬着长长一老溜用雨布苫着的担架；行列里还有根多瘸腿的，吊胳膊的，脑袋、身子缠着绷带的，浑身血污的……
    他鄙夷地吐口唾沫，说：“问鬼子死伤多少？少说也三停儿少了一停儿。”“鬼子发了疯，一把火把锺家店烧了百十户人家；那些死尸也烧化了老半天，那个臭，如今想起来还恶心。”
    再看看硝烟未散的战场吧――
    我们访问目睹当年战场情景的李春玉时，他难抑满腔悲痛，话语低沉下来：
    “你知道，山里汉子泪窝子深，轻易没泪的。可见着那情景，心里象a了一杠子，全哭了！
    “同志们的尸体，全被豁了个大开膛，跟血一块儿流的，全是干白菜汤小米子饭。
    “你看战士那脸相，个个眦张目裂，跟鬼子拚的架势。一个烈士小拇哥上挂着一绺子手榴弹弦儿，数了数：六七根！冷丁地，一个同伴惊叫起来，原来瞅见一个烈士嘴里，还死死咬着鬼子多半拉耳朵哩！”春玉仰起头来，好不容易控制住自己的感情，跟坐在岩石上的我们说，“咱那同志，个顶个死得豪气，给咱中国人增了光，露了脸！”
    这个憨直质朴的汉子，嘴拙口讷，可他这话语却含蕴着一股子撼人心扉的力量。来访者纵目四顾这肃穆山野，见那宛如硝烟的蜃气悄然飘动；听着那山鸦凭吊似的啼鸣，两行长泪不禁挂在腮边。壮士那为国捐躯的景象，仿佛重现于眼前……
    拜别黄崖，同行的满城老年历史研究会的几位朋友动议：要呼吁为烈士建碑，让先烈的雄风英名永存于世！张侠――当年曾第一个书写这一英雄战讯的聂总身边的老作战参谋，当即献出300元。今年，满城历史研究会的会员们在悼念黄崖烈士时，为此争先捐献。在场的几百名孩子，当聆听烈士捐躯情景时，不少失声哭了。
    是的，石尚未勒，但天真无邪的孩子们那心扉深处，谁说没立起雄碑哟！他们立誓：一定把先烈的意志接过来，成为他们人生的意志！
〖-ZW/正文〗
