〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《九大元帅珍闻轶事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，常常发现有些年轻的指战员谈起拿破仑、巴顿来，口若悬河。而谈起我们国家自己的将帅来，则知之不多。为此，我很希望出版单位多出版点介绍我国将帅的普及读物。
    一个偶然的机会，我从友人处得到了一本胡家模编著的《九大元帅珍闻轶事》。读后很兴奋，感到他以自己的辛勤劳动为广大读者做了一件好事。
    九大元帅是我们人民共和国的元勋，他们的历史也可以说是我军军史的缩影。他们中间的每一位都有气势磅礴的征战长卷，彪炳史册的光辉业绩。这本书的作者从九大元帅浩如烟海的史料中，特地撷取了元帅们的生活中对青年军人有普遍教育意义的珍闻轶事，分门别类地加以编撰，很适合广大青年读者的口味。
    这本书，从九位老帅立志“仗剑拯民于水火”的青少年时期，到他们“论功业，几人晚岁能相说”的垂暮之年；从“夜半枪声连角起”的民主革命时期，到“引得春风度玉关”的社会主义建设时期；从“黑云压城城欲摧”的“文章”时期，到“革故鼎新唱大风”的历史新时期，包括他们为寻求真理而备尝的艰辛，在革命征程中遇到的曲折，待人处世的风范，战火中的传奇……均有收录。由于选取了最精粹的材料，虽然只是片羽只鳞，却令人如见云中鹰海中龙，别具神韵。如“《理想篇》里“旅欧找党”的执著，《正气篇》里“此时不跳，更待何时”的磊落，《胸怀篇》里“爱人被错杀之后》的忠诚，《无畏篇》里“巧施空城计”的睿智，《爱情篇》里“白马当鹊桥”的风流，《求实篇》里“明人不做暗事，有话我还要说”的坦荡，《风范篇》里“不搞灶王爷吃糖瓜那一套”的严肃，《友谊篇》里“哭向应”的真挚，都是流芳千古的佳话，人间崇高美好的精神财富。它们的组合，不就反映了我军英武壮丽的军魂吗！
    《九大元帅珍闻轶事》文笔通顺易懂，风趣引人，可读性和趣味性很强。我认为，是一本值得珍藏的好书。
    社址：郑州西里路94号 定价：4.10元
〖-ZW/正文〗
