〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战时少流血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英军训练生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湘江薛健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说英军的训练十分严格。去年12月，我军军事参观团到英国访问时，就曾遇到过这样一件事。
    一天清晨，我参观团和其他十几个国家的军事代表团应邀到英军步兵第5旅参观。不知什么原因，有几个国家的高级军官姗姗来迟，使出发时间推延了十几分钟。要是在别的地方遇到这种情况，主人即使不满意，一般也总要照顾客人的面子。然而在这里，迟到的客人却受到带队的一位英军上校的批评。他说：“诸位都是各国的高级军官，难道你们在打仗的时候也是这样指挥部队的吗？今后请严格遵守时间！”其声色之厉，令人咋舌。
    途中，这位上校介绍说：“我们始终要求，训练要给人以实战的感觉。”一到营区，正赶上该旅官兵携带全副武装紧急集合，由旅首长进行点验讲评，然后各分队组织士兵对武器装备进行擦拭保养。据介绍，这种做法多年来在英军从未间断过。该旅的军事训练主要在野外进行。这天，一些分队单兵携重50多公斤，穿越几十公里的崎岖山路，进行旨在锻炼体质的强行军训练。还有一些分队在空军配合下，组织了攻防战术训练。训练中，军官们再三强调冲锋要猛，格斗要狠。训练一直延续到深夜。据了解，夜战至今仍被英军视为出奇制胜的重要手段而加以坚持。
    该旅每年还要有六七个月时间到挪威北部海岸或南部山区进行严寒成温热条件下的训练演习。这期间，官兵们食宿基本上都在野外。一位英国士兵谈他的看法时说：“野外食宿虽然很艰苦，却可以锻炼意志，提高野战生存的心理承受能力。”其实，即便在营区，该旅士兵睡的也是上下铺，房间的窗户小得跟牢房差不多。英军这种按实战条件安排平时训练和生活的做法，在马岛战争时收到了明显的效果。当时，该旅接到命令齐装满员出发，只用了半小时，作战中也表现了良好的军事素质。
    参观团在英期间，还饶有兴趣地收听收看了英国BBC广播电台和敦伦电视台对军中所谓“虐待士兵”事件进行的调查。事情的起因是，几位士兵的母亲听说自己的孩子在部队受到“虐待”，便联名写信给首相撒切尔夫人，要求处罚有关军官。根据首相的要求，军方和政府有关部门组成了一个调查组前往调查，电台和电视台跟踪进行了报道。一位英军团长坦率地请调查组观看部队的训练实况。当个别士兵因胆怯而不敢通过独木桥及障碍板时，军官严厉命令这些士兵必须象其他人一样完成动作，一次不合格就再来一次，毫不心慈手软。这位团长说：“现在我让他们流的是泪，是汗，但在战场上，他们却可以少流血。”对此，大多数英军士兵也表示赞同。于是，英国公众，包括一些士兵的母亲，开始理解了那些严厉的军官们，一场轩然大波渐渐平息了。据介绍，英军对士兵严格实行淘汰制。应征入伍的士兵中大约有10％的人因身体状况不佳被淘汰，10％的人因智力或能力无法适应军队要求被淘汰，10％的人因意志不坚强被淘汰，只有70％的人可能服完现役。
〖-ZW/正文〗
