〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得好风上青云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华榕木田方全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月15日，由科研、高校、商业、工业、新闻、卫生6大系统、1562个单位参加的“乐斯保健化妆品集团”，在首都人民大会堂隆重成立，党和国家的一些领导人到会祝贺。可令人难以置信的是，这个跨越30个省市自治区的大型集团的龙头厂却是一个仅有200多职工的集体企业――乐山长征制药厂天乐分厂。对此，有人预言：小头大身躯的恐龙早已灭绝，天乐分厂搞大集团也不会有什么好结果。
    然而，盛夏时节当我们来到乐山大佛脚下采访天乐分厂厂长、乐斯集团董事长杨远祥时，他不无自豪地说：“乐斯生发精已获1987年中国保健科学技术学会优质产品奖，乐斯系列化妆品被指定为1988年中央电视台春节联欢会专用化妆品。我们厂去年兼并了一个国营企业，今年又接受了一个残疾人福利企业，已成为国内主要化妆品生产厂家之一，是西南最大的化妆品生产基地，产品远销加拿大、瑞士、日本、泰国、香港等国家和地区。今年8月在美国芝加哥市举办的国际化妆品博览会筹委会，又向我们发来了特别邀请书……
    “实践证明，我们的路走对了。好风凭借力，送我上青云。我们厂能有今天是借得了好风啊！”
    这位北京钢铁学院1966届的毕业生，近年来作为企业家而小有名气。他用四川乐山话介绍了几句后，很快改用不标准的普通话继续介绍。噢，怕我们听不懂方言，真是个心细、精明的人。
    “我们厂从1986年起开发融保健美容和改善皮肤机能于一体的天然化妆系列产品，同年9月首批产品投放市场，不料因知名度不高滞销。而象我们这样的集体小企业要很快提高知名度谈何容易。于是，我们就萌发了组建一个大型集团的念头。经过努力，乐斯集团这种从科研到市场的横向联合组织建起来了，使我们的产品声誉渐高，经济效益倍增。”
    “你们集团成员之间是如何配合的？”
    “我们习惯概括为：产前科研生产联合，产中龙头厂和工业企业、医疗单位联合，产后同新闻宣传、商业单位联合。
    “天乐分厂的职工绝大多数仅有中小学文化程度，技术人才奇缺，但与中国保健研究会、中科院技术开发中心、北京大学等200多个科研单位和高校联合后仅半年时间就开发生产了洗涤、膏霜、香水、粉剂4大类共40多种产品，已研制成功尚没投产的产品还有百种之多。
    “生产过程中，我们和近200个工业企业、医疗单位有保质、保量、稳定、可靠的协作关系，集中分散的资金资源和医疗检测，建立了原辅材料供应基地和产品检测基地，使新产品能及时形成生产力，名优产品能迅速扩大生产，增强市场竞争力。
    “产品和企业没有知名度就无法生存发展。由于全国各地的100多家新闻宣传单位是我们集团的成员，乐斯产品一进入当地，他们便会以广告形式进行宣传。至今，集团内的报社、电台、电视台共对乐斯产品进行了数千次的广告宣传，大大提高了我们厂和产品的知名度。我们还和文艺团体联合组成乐斯歌舞团、和省花样女子游泳队联合组成乐斯游泳队，表演到哪里，产品就宣传、推销到哪里。分布在全国各大城市和省内市区县的近千家大型商场（店）集团成员，形成了一张全国性的销售网，90％以上的乐斯产品就是从这张网上销出的，这些商场还向我们反馈信息，帮助我们对产品更新换代和不断提高质量。”
    “集团成员何以乐意为你们提供服务？”
    “我们这个集团是在自愿的基础上，本着扬长避短、互利互惠的原则成立起来的，大家都受益担责。
    “对集团内的科研单位和高等院校，只要接受我们的科研课题，就能定期获得科研经费，一项课题进入后期或成功后，还可据实申报经费；未接受课题而提供成果的成员，我们按实际情况提供一次性科研经费。
    “集团内各原辅材料生产成员悉知我们厂的创业、现状和远景，认定我们对原辅材料的需求会越来越大，和我们联合能有效地促进他们自身的发展，所以乐于和我们建立稳定的供需关系。另一方面，我们也在可能的情况下，优先消化对方的积压产品，对有困难的成员厂在价格上优惠。
〖-ZW/正文〗
