〖ZQ/总期〗11161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军史之最〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言：
    开辟这个栏目，旨在进一步普及军史知识，位干部战士了解我军的历史，接受光荣传统的熏陶和教育，从中吸取知识、智慧和力量。
    这个专栏的特点是，涉猎面广，知识性强，史料翔实，文字简约，通俗易懂，能使你在很短时间里学到浓缩了的军史知识。
    专栏稿件由弘奉穗同志编写。
    我军最早的称谓
    中国人民解放军诞生于1927年8月1目，开始并无统一的名称。当时的临时中央虽然提出在革命战争中“必须要创造新的革命军队”，“建立工农的革命军”，但没有明确规定革命军队的统一称号，所以各地起义军的名称很不一致。南昌起义部队仍沿用国民革命军第二方面军的番号，湘赣边秋收起义部队称工农革命军，琼崖起义的农民武装编为人民革命军，河南确山起义的农民武装称农民革命军。除此之外，还有“农军”、“工农讨逆军”、“共产军”、“农民革命团”、“土地革命军”、“农民自卫军”等多种名称。
    1927年11月，临时中央政治局在《中国现状与共产党的任务》中，规定“新军队的名称定名为工农革命军”。自此，各割据区域先后将自己的部队更名为工农革命军，基本统一了我党领导的武装部队的称谓。
    1928年夏，各地工农革命军陆续改称红军。1931年之后，又称之为中国工农红军。
    最早改称中国人民解放军
    抗日战争初期，为了实现全国抗战，国共两党实行第二次合作，把工农红军主力改编为国民革命军第八路军（简称八路军），把分布在南方八省的红军游击队改编为国民革命军陆军新编第四军（简称新四军）。
    1944年10月14日，毛泽东为中央军委起草了一份指示，决定派八路军一部挺进豫西，“建立河南人民解放军，以解放被日伪军统治下的河南人民”。这是我军最高统帅部文电中首次使用“人民解放军”这一称号。1945年8月11日，朱德在关于反攻的第4号命令中也曾使用“山西解放军”的名称。1945年8月15日，在日本宣布无条件投降的当天，山东军区司令员兼政治委员罗荣桓向中央军委建议将我军统一改称为“人民解放军”。8月19日，中央军委复电同意。次日，党中央电示华中局，将京沪杭三角地区部队和上海起义军一律改称为“人民解放军”。自1947年开始，在党中央、中央军委的文件中普遍使用了“人民解放军”的称呼。同年2月10日，朱德以“人民解放军总司令”名义签署命令。从1947年7月底开始，我军各部队陆续正式改称“人民解放军”。7月31日，经中央军委批准，西北野战军改名为“西北人民解放军”，11月25日，中央军委批准“东北民主联军”改称“东北人民解放军”。嗣后，“内蒙古人民自治军”也改称“内蒙古人民解放军”。
    1947月10月10日，《中国人民解放军宣言》的发表，可以看作是全军性改称的重要标志。到同年底，全军改称工作基本完成。
〖-ZW/正文〗
