〖ZQ/总期〗8674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、问答题：
    叶剑英委员长最近就台湾回归祖国，实现和平统一问题向新华社记者发表重要谈话，其主要内容是什么？
    二、填空题：
    从1978年到1980年，我国国营企业从经济改革中得到的收入达（  ）元。
    上期答案
    问答题：
    1、苏联的“和平攻势”是在它的侵略扩张不断遭到挫折的情况下，为掩盖其霸权主义面目，欺骗和麻痹各国人民而发动的。这并不表明苏联有什么“和平”愿望。事实证明，苏联称霸全球的政策没有改变，它推行南下战略也没有放松。苏联霸权主义的侵略扩张仍然是对世界和平的主要威胁。
    2、9月21日新独立的伯利兹位于中美洲的东海岸，北部和东北部同墨西哥接壤，西部和南部与危地马拉为邻，东濒加勒比海。
    填空题：
    3、从我国上海出发，向东作环球航行，如果走捷径，途中依次穿越的运河、海峡有（巴拿马运河、直布罗陀海峡、苏伊士运河、曼德海峡、马六甲海峡和台湾海峡）。
〖-ZW/正文〗
