〖ZQ/总期〗8674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衰退中的西方经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧经济形势继续恶化
    当前，西欧多数国家的经济仍处于衰退之中。
    英、法、西德和意大利等共同体国家的工业生产，从去年第二季度就开始下降，共同体委员会去年11月正式承认，西欧经济陷入一场新的衰退。今年以来，西欧许多国家的经济形势继续恶化。到今年第一季度，共同体各国的工业生产已经持续下降了四个季度。在西欧各国中经济形势最糟的国家之一就是英国。英国工业生产从去年第二季度到今年第一季度下降了10.3％。在此期间，法国、西德、意大利和荷兰的工业生产分别下降了5.4％、6.3％、3.4％和6.6％。第二季度以来，这些国家的工业生产仍在继续下降。
    西欧各国的通货膨胀在继续加剧。据报道，西欧国家今年6月份的消费物价比去年同期上涨了12.5％。英国由于采取了货币主义政策，通货膨胀有所减缓，但今年7月份的通货膨胀折合年率仍达10.9％；法国今年夏天通货膨胀势头凶猛，7月份消费物价上涨了1.7％，通货膨胀年率已达14％，是过去二十个月内最高的一个月；在意大利，通货膨胀仍无法控制，今年1至6月份，消费物价指数平均每月上涨1.5％，通货膨胀年率接近20％。
    失业队伍不断扩大，使西欧各国政府忧虑不安。据西欧共同体委员会的数字，到今年6月为止的一年中，共同体各国的失业人数猛增了34％以上。共同体十国今年7月底的失业人数已达八百九十万，失业率为8.1％。英国今年8月份的失业人数已达三百九十四万，失业率为12.2％，即每八名工人中就有一个失业者；法国今年7月份的失业人数达一百八十五万，比一年前增加了25％；西德今年7月份的失业人数比上个月增加了十二万零五百人，失业总人数超过了一百二十四万六千人，这是西德自1952年以来7月份最高的失业人数。
    美国的高利率有加无已
    美国持续的高利率政策对美国经济的不利影响正日益显露出来，使得美国政府感到左右为难。
    自里根政府上台后，为了振兴美国经济，重点解决通货膨胀问题，它执行紧缩银根的货币政策。美国商业银行的优惠利率从今年四月份开始一路上升，到七月八日已经达到百分之二十点五，一直持续到九月中旬，达到三十年代美国经济大危机以来的最高水平。
    美国的高利率政策曾对美国经济产生了一定的积极影响，但是随着时间的推移，高利率对美国经济的不利影响日趋增大。由于紧缩银根，资金周转困难，美国的金融结构已经开始出现危险的裂缝，据报道，目前在全国四千七百个储蓄和贷款协会中，有赤字的达百分之八十，其中有三分之一有倒闭的危险。到八月中旬为止，今年已有一万零一百五十七家企业破产，比去年同期增加了百分之四十一。在高利率的影响下，今年美国全国的住房开工数量将低于一百二十万套，这在战后以来还仅是第四次，建筑工人的失业率高达百分之十五。两年多来，汽车工人的失业人数一直保持在十五万人以上，两千六百家汽车推销商被迫关门。由于金融界人士对里根政府经济计划的信心不足，华尔街工业股票的价格暴跌到十五个月来的最低水平。财政部长里甘最近也认为，如果联邦储备委员会不松动其紧缩货币的政策，美国可能陷入一场严重的经济衰退之中。
    日本经济回升乏力
    今春以来逐渐回升的日本经济，最近又显得步履艰难，主要是由于内需不振。
    从今年前七个月的经济情况看，凡是生产出口畅销商品的企业，日子就好过；凡是以供内需为主的企业，日子就难过。据统计，4至6月，汽车、电动机械、工作母机、精密机械等产量，比去年同期上升9.6％，而石油制品、化学、木材、钢铁等材料，则比去年同期下降6.1％。据一些经济学家预测，今年下半年乃至更长的时间内，带动日本经济的主要动力仍然是出口贸易而不是内需。
    日本的个人消费和中小企业的营业与设备投资，在整个经济中，特别是在支撑内需方面占有重要地位。现在这两个方面都不景气。例如，个人消费不振，影响了新住宅的建造与购买。1976到1979年，平均每年新建住宅一百五十万套，而今年顶多能新建一百一十万套。
    日本经济评论家下村治最近指出：“现在的日本经济已不象高速发展时期那样有扩大平衡条件”，“为了恢复国际经济的均衡条件，不可避免地要进行相应的调整，即压缩出口”。但压缩出口后，用什么带动日本的经济呢？日本的经济界正在为此伤脑筋。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
