〖ZQ/总期〗8674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛亥革命七十周年纪念筹委会举行接受国内外来宾献赠辛亥革命文物和礼品仪式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辛亥革命七十周年/纪念筹委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月9日讯 辛亥革命七十周年纪念筹委会今晚在人民大会堂山西厅举行接受国内外来宾献赠辛亥革命文物和礼品仪式。
    仪式由辛亥革命七十周年纪念筹委会秘书长屈武主持，他代表辛亥革命七十周年纪念筹委会和纪念大会向献赠文物和礼品的国内外来宾表示感谢。
    孙中山先生的好友宫崎滔天先生的孙女宫崎{女士献出孙中山先生与宫崎滔天先生通信手册两本，其中还有毛泽东、鲁迅、李大钊与宫崎滔天先生的通信手迹。
    旅日华侨杨永康先生献出珍藏已久的孙中山先生手迹“天下为公”的横幅。
    孙穗芳代表美国朋友献赠的礼品有：美国夏威夷州长乔治・阿里奥西献的土产大木碗一只，大木碗上用英文刻着“夏威夷人民送给中国人民为纪念孙中山先生曾生活、居住、读书及工作在夏威夷以及他终身对中国民主革命事业的贡献”字样，还有毛夷岛特产鲜花丝绒花；美中友协献的土产大木盆一只和鲜花红芯花；孙中山先生曾读过书的伊奥共尼学校的校长送的一封信及该校编著的孙中山先生事迹、论文一册。
    章太炎之子章导先生献赠的他父亲当年在日本穿过的日本外套一件。
    旅美侨胞全汝真夫人（原国民党司法院副院长覃振的夫人）献出曾佐孙中山先生组织同盟会的同盟会总部评议员覃振的手书“足迹遍天下”、“心知惟古人”对联和林伯渠给覃振的亲笔信。
    参加仪式的有平杰三、朱学范、甘祠森、吴茂荪、萨空了、金紫光。
〖-ZW/正文〗
