〖ZQ/总期〗8674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见阿拉法特时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们永远站在巴勒斯坦人民一边〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月9日讯 中共中央主席胡耀邦今天晚上在人民大会堂会见了巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特和由他率领的巴勒斯坦解放组织代表团。
    会见时，宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡耀邦说，我们永远站在巴勒斯坦人民一边。你们斗争多久，我们就支持多久。
    阿拉法特对中国给予巴勒斯坦人民的支持再次表示感谢。他说，中国人民是我们的真正朋友。
    胡耀邦高度赞扬巴勒斯坦人民所进行的正义斗争。他说，你们的斗争对世界被压迫民族和被压迫人民的斗争事业是很大鼓舞。他希望巴勒斯坦人民内部团结得更好，同阿拉伯各国人民团结得更好，同全世界一切爱好和平的人民团结得更好。
    会见以后，胡耀邦设宴招待阿拉法特等巴勒斯坦贵宾。
    国务院副总理兼外交部长黄华、外交部副部长何英、中国人民解放军总参谋长助理徐信，巴勒斯坦解放组织驻京办事处主任马哈茂德，参加了会见和宴会。
    今天上午，阿拉法特主席会见了对外友协会长王炳南，下午参观了北京卫戍区某部，受到了指战员的热情接待。
〖-ZW/正文〗
