〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军走一路好事做一路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连走到哪里；把遵纪爱民的光荣传统带到哪里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群策/王良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在长白山区进行野营训练的某部四连，虚心向人民群众学习，走到哪里，就把遵纪爱民的光荣传统带到哪里。
    四连把农村作为大课堂，走到哪里学到哪里。凉山河子公社社长沈相燮给同志们报告了当前农村阶级斗争情况和农村社会主义教育运动后出现的新气象，提高了部队的阶级斗争观念。六十一岁的隋凤兰老大娘向战士们述说了旧社会她一家人怎样流落逃荒的悲惨生活。曾参加全国民兵代表会议的代表、民兵连长金吉元，给大家介绍了他活学活用毛主席著作，牢记毛主席“枪杆子里面出政权”的教导，自觉地带着阶级仇恨苦练过硬杀敌本领的事迹。这些生动感人的报告，对干部战士教育很深，进一步激发了大家的练兵热情。
    四连每进一个村庄之前，都要重温三大纪律八项注意，每离开一个村庄，都要根据三大纪律八项注意作一番检查，看看哪些是按毛主席指示做了，哪些还做得不够。战士们一进村，放下背包就是挑水扫院。出村时，缸不满不走，院不净不走。他们处处为贫下中农做好事。卫生员庞国太登门为群众治病，义务理发员林士耕主动为群众理发，二班的同志们还利用星期天为敬老院的老人打柴。部队离开时走的太急，战士刘高山借了房东半盒火柴忘了还，走到半路想起后，立即返回送还。社员们说：“解放军是行军走一路，好事做一路。”
    干部战士个个是毛泽东思想的宣传员。他们通过访问、座谈、唠家常、作报告、联欢会等多种形式，宣传我军的光荣传统，以及国内外的大好形势和党的方针政策。连的干部给民兵讲解了实行全民皆兵、进行人民战争的思想，使民兵受到深刻的教育。战士们还给社员表演了短小精悍的文艺节目。 （群策、王良）
〖-ZW/正文〗
