〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队举办“八・六”海战展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍海上歼灭战的重大胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞以正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八・六”海战展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由南海舰队司令部、政治部举办的“八・六”海战展览，最近在所属部队开始展出。
    这次展览再现了我海军护渔舰艇部队所取得的重大胜利。它通过图片、画幅和实物，生动地介绍了参战部队指战员，学习和运用毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战指导思想，取得战斗胜利的经过。介绍了这次战斗中涌现出来的三个先进集体和四十一个英雄人物，其中有荣立一等功、被誉为“钢筋铁骨的英雄战士”的某艇轮机兵麦贤得的事迹。这些英雄人物对毛主席著作怀着深厚的阶级感情，学得很活，用得很活，表现了用毛泽东思想武装起来的战士，所具有的压倒一切敌人的英雄气概和一不怕苦、二不怕死的革命精神。看过展览的同志都说，受到了一次深刻的毛泽东思想教育。（卞以正）
〖-ZW/正文〗
