〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢精神从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《谈谈练刺杀》的体会（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新战士邱志善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《谈谈练刺杀》/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇敢不是豁出来的
    打仗要靠勇敢。可是，怎样才能勇敢？原先我有一个错误认识，认为勇敢是逼出来的，到战场上，你不打死敌人，敌人就要打死你，到那个时候，只要咬咬牙，豁出来拚了，就行！有了这种想法，我就不注意在平时培养勇敢精神。
    谁料到，我就吃了这种思想的苦头。有一次，我们六○炮班进行实弹射击，第三发炮弹发射出去后竟没有爆炸。营长命令我们排除险情，排长程孟勇带着老战士郑继元和我们三个新同志上去了。到目标附近一看，炮弹钻进了土层，连弹尾都看不见。排长看了我们一眼说：“谁上去？”当时，我想说上去，可又一想，那个引信没有发火，挖不好是要爆炸的呀！我正在作思想斗争的时候，郑继元同志竟毫不犹豫地说：“我上去。”排长让我们蹲在战壕里等着，他和郑继元就上去抠炮弹。我趴在战壕里挺不是滋味儿，我后悔起来了，为什么在这紧要关头，我就咬不了这个牙，豁不出去呢？
    下来以后，我就找郑继元同志谈，问他当时是怎么想的。他说：“当时，我也想到抠炮弹有一定的危险，可是不去排除，对群众就更危险。”对呀！郑继元敢冒着危险抠炮弹，不是咬咬牙豁出去的，而是想到我们是为人民服务这个前提。
    后来，王道明《谈谈练刺杀》的文章发表后，我才明白了：一个革命战士的勇敢，不是逼出来的，也不是咬咬牙豁出来的；而是靠活学活用毛主席著作，改造思想，不断锻炼培养起来的。郑继元同志就是这样，他是我们团的学习毛主席著作标兵，平时干什么都是敢挑重担不怕苦，到紧要关头就能过得硬。我决心向王道明同志学习，象郑继元那样，认真学好毛主席著作，改造思想，学了就用，从平时就培养赤胆忠心为革命的勇敢精神！
    新战士 邱志喜
    有了毛泽东思想才有最大的勇敢
    以前，我认为勇敢是天生的，胆大的人生下来就勇敢，胆小的人生下来就“熊”。学了王道明《谈谈练刺杀》之后，才知道这种看法不对。
    我从小生活在城市，出门不多，胆子也小。入伍以后，我们连驻在山沟沟里，夜间搞侦察兵孤胆训练，我不知道为啥那么怕，老是跟在老战士身后走。
    有一次捕俘训练，连长给我们讲老侦察英雄阎振林，深入敌群抓“舌头”的英雄事迹，激发我们继承老侦察兵的勇敢精神。当时我暗下决心：一定拿出个侦察兵的样子来！可是，在潜伏捕俘训练时，“敌人”离我只有十来米远了，本应迅速跃起，猛扑上去，逮住“敌人”。可是就在这个当儿，我想到对方那么大的个头，又拿着支长枪，我能对付得了吗？这样缩手缩脚，不但没有抓着“俘虏”，自己还险些被擒。打那儿以后，我就琢磨：为什么英雄们那股勇敢精神就学不来呢？
    不久，领导上组织全连反复学习了毛主席有关发扬革命英雄主义的论述和革命英雄的事迹，并以“英雄品质从哪里来”为题，引导我们深入讨论。通过学习讨论，我才认识到：战斗英雄所以能用手托炸药包与敌人同归于尽，所以能用胸膛堵住枪眼……，是因为他们有高度的无产阶级觉悟，对人民无限忠诚，对敌人刻骨仇恨，归根结蒂是因为他们用毛泽东思想武装了自己的头脑。革命战士有了毛泽东思想，才会天不怕，地不怕，最勇敢，最厉害。以前我所以勇敢不起来，就是缺乏英雄们所具备的那种高度的阶级觉悟。
    从此，训练中我牢记着毛主席的教导，时刻想着当年屠杀我国同胞的美国侵略者，今天又在越南南方犯下滔天罪行。带着对阶级敌人的无比仇恨，再也不怕这怕那了。一次，攀登一座二十多米的陡壁，刚上几米心就扑扑直跳。这时，我耳边响起了毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导。再往上看，那一块块石头，就好象是张牙舞爪的美国鬼子；往下看，战友们那一双双眼睛，就好象是祖国人民和世界人民在要求自己爬上去，把敌人消灭掉。顿时，一股勇气充满全身，终于攀了上去。
    新战士 张海基
    勇敢是平时培养和锻炼出来的
    王道明同志认为：英雄的品质，是他们平时注意改造自己，一点一滴磨炼出来的。平时不肯为人民流汗，战时哪肯为人民流血！平时患得患失，战时哪能自我牺牲！这真是一点不假，我自己是有亲身体会的。
    在我脑子里，当英雄早就有强烈愿望，总想碰到个好时机，冲杀一番，当上英雄。在我的日记本上，有十几个英雄照片，也写了不少立志当英雄的日记。可是对那些“平凡小事”看不上眼。有的同志说：“张西达本子上贴的是英雄照片，写的是豪言壮语，可平时不严格要求自己。”我暗想：老兵就是这个样，别看平常吊儿郎当，到“关键”时刻，能豁出来就行。一次，排里执行夜间打井任务，越往下挖，沙石越多，有时上面的沙土还往下掉。我想塌方了可怎么办？轮到我下井时，心里忐忑不安，挖两锹抬头往上看看。可是我们排长和我一起在井下作业，却表现沉着勇敢，若无其事。
    这件事引起我激烈的思想斗争。我反问自己：为什么怕？在平时关系到生命危险的时候，就怕起来，到战场上能够象黄继光那样勇于献身吗？我带着这个问题，学习了毛主席著作，认识到了，胸中没有对人民对同志的无限热爱，心里没有对敌人的刻骨仇恨，到关键的时刻就勇敢不起来。
    不久前，我们班接受了单炮对地面运动目标的射击任务。第二发炮弹打出以后，炮架跳动过猛，驻锄跳出了驻锄坑，瞄准镜上的接额器撞断了，继续打下去就可能有碰伤的危险。班长诱导说：“瞄准手负伤，‘敌人’的坦克冲上来了！”这时我想的是，靶场就是战场，就不顾危险，立即冲到瞄准镜前，沉着地瞄准目标，把第三发炮弹打出去。从此，我体会到，关键时刻的勇敢，决不是一时的冲动，而是靠平时活学活用毛主席著作，刻苦磨炼的结果。
    老战士 张西达
    勇敢来自觉悟
    许多同志读了《谈谈练刺杀》之后，提出这样一个问题：勇敢精神从哪里来？这是很值得我们大家思考的。
    勇敢精神从哪里来？我们的回答是：来自毛泽东思想。许多英雄人物，所以能在战场上冲锋陷阵，所向无敌；所以能在人民的生命财产面临危险的时候赴汤蹈火，在所不惜，结论只有一个：是毛泽东思想哺育的结果。用毛泽东思想武装起来的人，就能一不怕苦，二不怕死，打起仗来冲就冲得上，守就守得住。
    为什么？因为只有用毛泽东思想武装起来的人，才最懂得社会发展的规律，具有为共产主义事业而奋斗的最大决心和信心；才最了解无产阶级革命事业的伟大意义，具有全心全意为人民服务的献身精神；才最理解唯物辩证法，具有正确观察形势、分析情况、处理问题的科学态度。在这种思想基础上产生的勇敢，才是最大的勇敢。反之，那种脱离这种思想基础的所谓勇敢，算不上是真正的勇敢。用那种所谓勇敢去进行无产阶级的革命事业，去执行革命斗争的具体任务，是一定搞不好的。
    所以我们说，勇敢精神既不是逼出来的，也不是豁出来的，更不是天上掉下来的，而是依靠我们活学活用毛主席著作，从平时一点一滴地培养和锻炼出来的。新战士张海基说得好：“革命战士有了毛泽东思想，才会天不怕，地不怕，最勇敢，最厉害。”我们坚信：用毛泽东思想武装起来的人，勇敢，不怕死，是最大的战斗力，定将无敌于天下。
〖-ZW/正文〗
