〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三只鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘孜兵站座落在雀儿山下，四周被终年不化的雪峰围绕着。长期以来，每天战士们一开始工作，兵站的院子里便显得格外寂静。可是从去年七月后，忽然在院子里多了一种咯咯咯――咯咯咯――的声音。三只母鸡，摇摆着肥胖的身子、迈着八字步在觅食。嗬！在这海拔三千三百米的高原上，竟然看到了鸡，真够新鲜！
    这是老炊事员王俊卿养的。王俊卿今年五十多岁了，他围着兵站的锅台转，已经有七八个年头了，无论从哪方面讲，都是一位“老高原”。每次看到那些为保卫祖国边疆日夜奔忙的战士们，顶着风雪来到站上时，老王总是想办法给他们把饭做得热热的，把菜炒得香香的。他打心里喜欢这些战士们，也打心里爱上了自己这平凡的工作。他越干劲头越大。可是年纪不饶人，他的身体比往年差得多了。说来也怪，他只要一拿起菜刀，一看见过往的那些生龙活虎的战士，精神就又来了。
    去年上半年，别人给老王讲了个“偏方子”，说是在高原上多吃新鲜鸡蛋对身体有好处。他听了心里想，今后注意点营养，在高原上为战士们多干几年。于是就托过往的汽车兵在成都买来了这三只鸡。
    鸡刚从汽车上一下来，就象少了条腿，走起路来不住地栽斤斗。走了没有几步，就靠着墙立下，半闭着眼睛喘大气。是呀，这高原上空气稀薄，人走几步路都气喘得象拉风箱，鸡能活吗？有人和老王开玩笑说：“鸡也得了高山症了，快住院输氧吧！”老王心里琢磨，有些鸟雀可以在高原上活下来，鸡为什么不能？刚从内地来，不习惯，闹点毛病这是正常现象，过几天就好了。他把三只鸡捉到站外面的草滩上去了，他心里的盘算是：鸡象人一样不能娇惯，到外面闯闯就适应了。为了使鸡在高原上活下来，老王可没有少操心！晚上，他怕它们卧在架上发晕摔下来，就专门搭了个鸡棚；白天，他怕它们吃干食不好消化，就特地用洗涮水给它们和稀的。一天天过去了，三只鸡虽然瘦了一些，但越来越跑得欢实了，证明它们在老王的精心喂养下，已经适应了高原气候。八月的一天，它们下了来高原后第一窝鸡蛋，白花花的，多爱人呀！老王日盼夜盼想的就是鸡下蛋呀！现在下蛋了，他倒舍不得吃，三个鸡蛋一直好端端地放着。
    一天中午，一个汽车兵进了食堂，他看了看桌子上的饭菜，慢慢地摇了摇头又走了。王俊卿一看，估计是个病号。上前问道：“同志，你要吃啥子？”汽车兵望了他一眼，张了张嘴，想说什么却没说出。老王又问：“到站如到家嘛，你想吃啥就说。”汽车兵这才说出他已经三顿没吃一口东西了，很想吃些鸡蛋。他刚说完就显得有些后悔的样子，跺了跺脚，意思是不该说呀，这高原不比内地，那会想吃鸡蛋就有鸡蛋。他正想给王俊卿讲不吃了，扭过头一看，人不见了。一会儿，只见王俊卿拿着三个鸡蛋笑盈盈地走到他跟前，说：“请坐下等等，马上就吃！”
    等老王把鸡蛋做好拿来时，那个战士已经打听到了这三个鸡蛋的来历，他握着王俊卿的手，感动得热泪盈眶，一口也吃不下去。
    三只鸡不停地下着蛋，每次，王俊卿总是把鸡蛋拿出来给别人吃。就是好几天没有病号，他自己也舍不得吃，因为他想，过往人员这么多，说不定今天晚上或明天早上会有个病号。鸡蛋还是留着吧，“有备无患”！王俊卿辛辛苦苦养鸡，他虽然很少吃到几个鸡蛋，可是每次看到战士们吃得那么香，他感到真比自己吃了还舒心。
    这天晚上，王俊卿躺在床上睡不着，他又想起了那些可爱的战士们：他们年年月月记挂着为全国人民服务，为世界人民服务，在高原上奔波着，踏遍了冰山雪海，他们多辛苦呀！想到这里，他一面觉得过去只为自己着想感到惭愧，一面又觉得这三只鸡买对了。因为多少帮助同志们解决了一些问题。
    第二天，王俊卿跑到司务处说：“司务长，我身体还不错，我的三只鸡，让它们明确地为过往战士服务吧！”司务长再三推辞，老王说什么也不答应。老王对这三只鸡更加关心了。
〖-ZW/正文〗
