〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越北方击落美无人驾驶侦察机一架
    据河内十三日晚公布：越南北方河北省军民十三日下午击落来犯的美国无人驾驶高空侦察机一架。
    这是今年以来在越南北方被击落的第三架美国无人驾驶高空侦察机。
    南朝鲜工人抗议美伪集团的迫害
    从去年十二月二十二日起，连续罢工十七天的南朝鲜仁川地区美军机关雇佣的几十名南朝鲜工人，一月七日上午，又聚集到设在富平的美国侵略军第四通讯部队门前，举行示威，抗议美伪集团的压迫和迫害。美国侵略军对示威工人进行了野蛮的镇压，被激怒的工人们拣起石头进行抵抗，当场把两个美国侵略者打倒在地上。
    美国亚拉巴马黑人青年又上街示威
    在美国亚拉巴马州有黑人英勇斗争传统的伯明翰市，十三日又有黑人青年将近六百人上街示威，抗议当局在选举方面实行种族歧视，从而把这个地方最近三周以来一浪逐一浪的黑人运动推向新的高潮。
    美国南越军舰飞机侵犯柬领海领空
    一月五日下午，美国――南越军舰数艘在南越新安哨所前面靠岸，其中一艘大型步兵登陆舰在波萝勉省科罗克地方侵入柬埔寨的领海。柬埔寨边防军向入侵者开火。
    泰国飞机在一月十日三次侵犯柬埔寨马德望省的领空。一月九日，美国――南越飞机两次侵犯柬埔寨白马市的领空。
〖-ZW/正文〗
