〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈灯谜晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔仲元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节快到了。每逢除夕，总有些单位要举办灯谜晚会。以往有些灯谜晚会，五花八门，包罗万象，稍加用心思索，就会发现其中掺杂着不少将相才子、闲情逸趣。既不大众化，思想性也不强。这是需要改变的。
    今年元旦，又参加了一个灯谜晚会，形式依旧，但内容却焕然一新。驱逐了那些陈腐、旧俗的东西，换之以新鲜、健康的内容。诗词谜、字谜、成语谜、电影谜……百花齐放，但个个有政治意义，条条有思想内容。不妨抄录几条：“语重心长铭心间”（打一电影名），谜底是《千万不要忘记》；“上山下厂，干部深入基层”（打一字），谜底是“岸”。特别是猜毛主席诗词句的，更是意味无穷。例：“东风万里”，打“阅尽人间春色”。象这样的谜语，很有益于身心。猜中谜语也有奖，但奖品大多是印着毛主席诗词和语录的书签，雷锋、王杰等英雄人物的画片，当然也有点儿糖果。
    这也是一个灯谜晚会，却是兴无灭资的晚会，它不仅在娱乐中培养和锻炼了人们的智力，而且使人们受到了教育和启发。
    很多事实已经告诉我们，什么场合没有毛泽东思想，资产阶级思想就会乘隙而入；什么地方不以工农兵英雄人物去占领阵地，帝王将相、才子佳人就会粉墨登场。不突出政治的娱乐，只能带来消极的影响。
    我说的是灯谜晚会的事，而做游戏，搞娱乐活动，举办演出晚会等等，又岂可不突出政治！
〖-ZW/正文〗
