〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国爱国阵线号召制止美帝把泰国拖向战争深渊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展人民战争彻底打败美泰反动派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国问题/告全国同胞书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 据泰国“人民之声”电台一月一日广播，泰国爱国阵线一月一日发表了致全国同胞书，号召泰国人民“拿起武器同敌人展开以眼还眼、以牙还牙、针锋相对的斗争，而且只有把人民的武装斗争扩大成为人民的战争，我国才能够消灭敌人的武装力量，和取得最后的胜利。”
    致全国同胞书指出，过去一年里，国内外形势的发展很快，而且对爱国人民极为有利，但对美帝国主义侵略者及其仆从他侬――巴博卖国政府却非常不利。
    致全国同胞书说，“东北部、中部和南部某些府的人民拿起了武器和他侬――巴博政府的镇压和扫荡进行斗争，正是他侬――巴博卖国政府的末日即将到来的征兆。”
    “在这种情况下，为了改变对它们不利的局势，美帝国主义加紧增派兵力占领和控制泰国，把泰国变成侵略东南亚各国的军事基地，竭力把战争扩大到整个印度支那，拉着泰国同美帝国主义一起掉进侵略战争的深渊里。”
    致全国同胞书指出，美国和泰国政府已在泰国建立了以美国史迪威少将为主席的联合指挥部，并且互相勾结策划派遣泰国军队进入老挝扩大战争，配合美国把南越的侵略战争扩大到北越，以及在泰柬边境制造事件，以便为直接侵略柬埔寨寻找借口。为了使他们上述阴谋得以顺利进行，美帝国主义还指使他侬――巴博政府加紧镇压人民。他侬――巴博政府已宣布，要在旱季用军队和警察的力量对人民进行坚决的镇压和扫荡。
    致全国同胞书说，在他侬――巴博卖国政府同美帝国主义相互勾结和合作下，泰国已经彻底地沦为美帝国主义的新型殖民地，他们将泰国引向毁灭和沦亡的道路。
    致全国同胞书说，“我们不能眼看我们可爱的祖国这样沦亡下去而无动于衷。我们必须紧密地团结起来，不分性别、年龄、阶级、种族、宗教、党派和信仰，尽可能用各种各样活动形式来进行斗争和阻止美帝国主义和他侬――巴博卖国政府正在策划扩大战争和疯狂地镇压东北和其他地区人民而给我们国家带来灾难的行为。”
    致全国同胞书并且指出，泰国爱国阵线已成为团结和推动所有爱国力量结成更加坚固力量的中心，并且已经被全世界人民所熟识和公认。“我国人民光荣的斗争同全世界人民争取正义和自由的斗争是连在一起的，决不会孤立。”泰国人民“团结一致，坚决斗争，我们正义的事业一定能够取得胜利”，“美帝国主义和法西斯独裁叛国政府一定灭亡”。
〖-ZW/正文〗
