〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同“南岳山的鸿雁”比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信分队虚心学习邮电局同志对工作极端负责的精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南驻军某部通信分队，学习南岳县邮电局勤勤恳恳为人民服务的精神，改进自己的服务态度和工作作风。
    南岳县邮电局是衡阳专区的先进单位。局里的职工活学活用毛主席著作，对工作极端负责，对人民极端热忱。邮电员黄顺成，三年多来每天翻山送信往返六十里，不论刮风下雨都能按时把信件送到，群众管他叫“定时钟”和“南岳山的鸿雁”。刘铁仓为了帮助一位社员找到在解放前失散的亲人，八年间问遍了全县所有的生产小队，终于使这位社员和亲人团聚。这些感人的事例，深深地打动了干部战士的心。
    通信分队的同志们到南岳邮电局参观访问以后，自上而下大找差距，提出了“学南岳、赶南岳”的口号。近几个月来，他们的服务态度有了明显的改善，工作作风比以前更细致，更紧张了。有一次，通信员许跃勤到远处取文件，半路上遇到了大雨，他想起邮电局的“定时钟”，立即脱下雨衣把文件包好，自己淋着雨按时把文件取回来。话务员郑维恒在一次值勤中碰到这样一件事：有一位排长探家了，还没有满期，因为部队有紧急任务，领导上要他四天内赶回部队。如果不在二十四小时内把命令传到，这位排长就很难在四天内归队。他想起邮电局职工代替群众找人的动人事迹，马上问清这位排长的家住在哪个县、哪个公社，设法用长途电话把命令传到县武装部，使排长提前赶回部队。
    （通信股）
〖-ZW/正文〗
