〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝法西斯暴行燃起更大抗美怒火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民四处出击严惩侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“铁三角”地带发动奇袭重创美伪军在朔庄；边和和土龙木歼敌五个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量十三日晨在西贡西北“铁三角”地带奇袭正在那里进行“扫荡”的美伪军，使一营伪军遭到“相当程度”的伤亡，和这营伪军一起的美国“顾问”“伤亡惨重”。
    据西方通讯社报道，十三日早晨天刚黎明，伪军第四十九团第一营正在西贡西北三十多公里的地方为进行“扫荡”的美国侵略军在公路上开路，解放武装力量出其不意地向他们发动突然袭击，打得敌军蒙头转向，丝毫不能抵挡。美国飞机急忙出动支援，但解放武装力量发挥快速战斗的特长，只用一个半小时就解决了战斗，等这些飞机飞来，已经“为时过晚”。
    报道说，袭击发生在离美国侵略军这次“扫荡”的指挥部只有几公里的地方。
    据新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方朔庄省解放武装力量一月五日在粉碎敌人“扫荡”的战斗中，歼灭敌人三个连，其中包括美国侵略者四名。
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量九日在边和省和土龙木省歼敌两个连，击落敌机三架，击伤两架。
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省的游击队去年十二月二十九日和三十日消灭了六十名南朝鲜仆从军。
〖-ZW/正文〗
