〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么新旧电话线混用不当；电话通不成？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保护与维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有一次进行实兵演习，电话班接受任务由张庄架“双程线路”到李村，全程将近二十公里。所用线料一半是国产的新电话线，另一半是缴获“敌人”的旧电话线。电话班的战士们认为，反正都是电话线，怎么结合还不都一样。于是，就图省事，一根线从头到尾都用新线，另一根都用旧线（图一）。结果万没想到线路虽然架好，电话却通不成，串音、杂音很大，甚至听不清对方说的是啥。
    为什么会出现这种现象呢？道理很简单。因为附近与这条线路平行架设的还有友邻部队的电话线，公社的广播线等，这些平行线路通过电流的时候，都会在他们所架的两根电话线上同时产生串音、杂音电流。新线对电流的阻抗小，旧线对电流的阻抗大，因此在这两根线上所产生的串音、杂音电流就大小不一样，不能相互抵消。这样，在电话机里也就出现了严重的串音、杂音。
    在战时，遇到不同电话线需要混用时该怎样架设才好呢？可以把两种不同的电话线，每隔五十米互相交换一下位置（图二）。这样一来，两根电话线上所产生的串音、杂音电流，大小就会差不多相等而抵消，能保障“联得上”了。（季卜枚）
    （图一）
    （图二）
〖-ZW/正文〗
