〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加油”和“挂档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士孙继惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连讨论了林彪同志提出的“活学活用毛主席著作，特别要在‘用’字上狠下功夫”的指示。在热烈的讨论中，我受到了很大的启发。
    在谈“学”和“用”的关系时，有的同志把“学”比做汽车的加油，把“用”比做挂档。加油可以使发动机产生动力；挂档才能把动力传送到车轮上，带动汽车翻山越岭，万里驰骋。他们说：“光加油不挂档，汽车就不能行驶一步。”这就叫“精通的目的全在于应用”。
    听过以后，觉得这些话很有道理，很生动，叫人心服口服。回忆起过去，我在学习毛主席著作的过程中，所以走了很大一段弯路，就是因为只注意了学，而没有注意用；一个劲地“加油”，就是不“挂档”。只满足于懂得一些革命理论，却不愿对照检查自己，特别是不敢亮自己的思想靶子，不敢引起思想上的斗争。学归学，做归做。结果是：讲起话来理论一大堆，做起事来问题一大堆。
    通过学习讨论，使我深深体会到：学习毛主席著作，要收到立竿见影的效果，就必须理论联系实际，狠狠地在思想革命化上下功夫，狠狠地向自己脑子里的非无产阶级思想开火。
    我们干革命，就是要改造世界。而改造世界又包括改造主观世界和客观世界两大任务。二者是互相联系的，互相促进的。在改造客观世界的过程中，要自觉地改造主观世界。也只有不断改造主观世界，树立无产阶级的世界观，才能更好地改造客观世界。所以，我们应该拿起批评与自我批评的武器，勇于自我革命，坚持兴无灭资的斗争，铲除个人的私心杂念，彻底斗倒头脑中的“我”字。学习毛主席著作用得狠不狠，就要在这里见功夫。
    今后我一定要坚信不疑地读毛主席的书，坚定不移地按毛主席的指示办事。不但要积极“加油”，更要努力“挂档”，向着毛主席指引的方向飞驰。我决心时时狠抓“用”字，处处狠抓“用”字，消除脑子里的私心杂念，全心全意为人民服务，当好革命的接班人。
〖-ZW/正文〗
