〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕“王水”的塑料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塑料技术/聚四氟乙烯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号称“塑料王”的聚四氟乙烯，已在我国试制成功，并开始投入生产。这是我国人民高举毛泽东思想红旗，坚持自力更生、奋发图强所取得的一个新成就。
    “塑料王”有许多奇异的性能。它的化学稳定性非常突出，金、铂、特种钢材、各种合金都不能与它匹敌。它不怕强酸、强碱的侵蚀，就是放在“王水”（硝酸和盐酸的混合液）里烧煮，也不变本色。
    在提取稀有金属和原子能工业中，对设备材料的耐腐蚀要求很高，用“塑料王”来做各种耐腐蚀的垫圈、板以及抽丝织成的过滤材料，就非常适合要求。飞机、火箭发动机上的燃料输送导管，用“塑料王”来做，既耐腐蚀，又耐高温。因为它是不怕冷、不怕热的，可以在很低的温度（摄氏零下一百八十度）和很高的温度（二百五十度）下正常使用。它又不怕阳光照射，能适应各种气候。一般塑料放在户外两三年，就会发生严重“老化”现象，而“塑料王”放上六七年，也不会变质。它的耐磨性又怎样呢？与具有同样用途的金属相比，要高几十倍。机器上的一般金属轴承，为了减轻磨擦，都得加润滑油，用“塑料王”做轴承，完全可以省去加润滑油的麻烦。所以，这种特种塑料的投入生产，对我国原子能、航空和机械等工业的发展有促进作用。此外，由于“塑料王”没有什么气味，脂肪、酸、碱又对它不起作用，因此，在外科手术上，用来代替部分骨胳，对身体也毫无影响。
    制“塑料王”的原料是什么呢？说起来却是很普通的砩石。当然生产过程是很复杂的，技术要求很高，目前世界上只有少数几个国家可以生产它。
〖-ZW/正文〗
