〖ZQ/总期〗2978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭开豺狼画皮认清美帝本性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民一条心协力守边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连不断向驻地群众深入进行形势宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶文琛/黎杰民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7086部队四连不断向驻地群众进行国际形势宣传，揭露美帝国主义真备战、假和平的画皮，使广大群众心中有仇恨、脑中有敌人，增强战备观念，与部队齐心协力守卫边防。
    在形势宣传中，他们广泛地向人民群众揭露美帝国主义的侵略罪行，指出美帝国主义是战争的祸根，是屠杀各国人民的刽子手，把人民群众对美帝国主义的仇恨搞得深深的。去年五月，当美帝国主义叫喊“无条件谈判”时，他们向驻地群众宣传了毛主席关于帝国主义本性不变的思想，放映了《停战以后》的电影，演出了《约翰逊的嘴脸》、《狗急要跳墙》等活报剧，使群众认识到：美帝国主义是战争的赌棍，它每念一次“和平经”，就给战争添一把火，“和平经”念得最响的时候，也就是准备把战火烧得更旺的时候。我们革命人民决不能上它的当。
    他们还注意做好民兵家长的思想工作。贫农张齐解放前给地主当长工，积劳成疾。医助陈藩英在给他治病时，启发他不忘阶级苦、民族恨。张齐也经常教育子女当好民兵，他的大儿子和儿媳妇都被评为边防对敌斗争积极分子。他的二儿子被选为民兵副营长时，他亲切地鼓励说：“要做贫下中农的好后代，团结带领民兵，握紧枪杆子，保卫印把子。”
    四连同志还积极协助民兵干部抓好活思想。这里的民兵连，七年中曾经配合部队捕获十三名美蒋特务。他们和民兵在一起算了这样一笔账：七年共有六万多个小时，抓住十三名特务总共只用十几个小时，因此必须做到：“不怕一万，只怕万一”，时刻常备不懈。民兵们的警惕性都很高。他们说：“宁跑千次空，不漏一次情”。在配合部队巡逻放哨时，做到风雨无阻，严肃认真。 （叶文琛、黎杰民）
〖-ZW/正文〗
