〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮“红牌”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团党委书记汪应成引导基层党支部纠正“土规定”一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/陈涛/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮“红牌”引出的话题
    ――某炮兵团党委书记汪应成引导基层党支部纠正“土规定”一例
    截至今年第二季度，在民主评议党员过程中，济南军区某炮兵团各基层党支部坚持实事求是、民主公开、人人平等的原则，程序没有漏项，内容没有偏差。不少官兵说，这一现状得益于团党委书记汪应成严格落实法规制度，积极引导基层党支部纠正民主评议党员中的“土规定”。
    评议靠后遭遇“红牌”
    去年半年总结时，这个团炮一连党支部针对少数党员先锋模范作用不强等问题研究决定，每季度对党员进行一次民主评议，凡是在民主评议中排名最后两名的给予亮“黄牌”，连续两次以上亮“黄牌”的给予“红牌”警告，如不能限期改正，则依据《党章》有关规定劝其退党。
    这项决定出台后，士官小赵和小王在当年第三季度民主评议中排在最后两名，被亮“黄牌”。连队还在会议室悬挂的党员民主评议专栏里，在两人名字后贴上了小黄旗。没想到，第四季度民主评议，两人还是排在了最后，结果遭遇“红牌”警告。连党支部宣传委员、副指导员杨希昌受党支部委托，专门找两人谈话。小赵和小王对这种亮“牌”做法持有异议，向团党委作了反映。
    亮“红牌”于法有据吗
    团党委书记汪应成了解到这一情况后，与机关的同志一起学习研究《党章》、《政工条例》、《军队基层建设纲要》中相关规定。《党章》规定：“党员缺乏革命意志，不履行党员义务，不符合党员条件，党支部应当对他进行教育，要求他限期改正；经教育仍无转变的，应当劝他退党。”《政工条例》规定：民主评议党员“每年至少一次”。《军队基层建设纲要》规定：“经常进行先进性教育，严格组织生活，定期进行民主评议，处置不合格党员……”
    按照这些规定，究竟能不能给民主评议排名靠后的党员以“红牌”警告？汪应成带领团党委“一班人”进行了认真讨论。大家纷纷发表意见，最终达成共识：要完整、准确地理解这些规定。党员是否缺乏革命意志的标准，不能只看在民主评议中排名靠后或者靠前。每个连队每次民主评议党员总会有排名靠后者，即使排名靠后，也不等于当事人不履行党员义务，不符合党员条件。在民主评议中排名最后两名的给予亮“黄牌”，连续两次以上亮“黄牌”的给予“红牌”警告，并要求限期改正，否则劝其退党的做法，实际上曲解了退党的实体条件，把复杂问题简单化了。
    用党内法规纠正偏差
    团党委在调查中发现，类似炮一连的做法，其他连队也有不同程度的存在。从根本上讲，这些问题之所以发生，在于一些基层党组织没有科学理解党内法规的基本精神，没有形成按职责运作、按法规指导、按制度办事的良好秩序。
    鉴于此，团党委及时举办基层党支部书记培训班，认真学习《党章》、《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规，强化依靠法规管理教育党员的意识。团党委以民主评议党员为例，把基本原则、基本要求、方法和步骤等等，逐一进行明确。在此基础上，对基层组织生活中经常遇到的问题，也一一用法规制度进行纠偏，及时清理那些于法无据的“土规定”、“土政策”和习惯性做法。
    炮一连支委“一班人”进行认真反思后，在全连党员大会上宣布废除“红牌”的不恰当做法，主动向小赵和小王承认错误，并表示道歉。
    编辑点评 不能忽视“依法”这个前提
    民主评议党员目的在于提高党员素质，促进党员更好地发挥先锋模范作用，对不合格党员也要通过适当方式给予妥善处理。民主评议党员坚持高标准、严要求是应该的，但绝不能搞成少数人出点子、画框子、定调子。一句话，超出法规的“从严”不宜提倡。
    依法治军、从严治军是我军建设的重要方针。有些单位在强调从严治军时，往往忽视“依法”这个前提，似乎执行党纪、军纪越重越好，越严越好，甚至有些超出法规的做法也被当成“从严”的经验予以推广。实际上，这种做法是对依法从严治军的误解。党内生活也是如此，严格依法办事就是“从严”，超出法规的“从严”决不是依法办事。
    谭雄鹰陈涛张建齐
〖-ZW/正文〗
