〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脉搏与人民一起跳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮师党委常委民主生活会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念邓小平同志百年诞辰之际，正在参加海训的广州军区某炮师8月11日上午召开了一次特别的民主生活会。9名党委常委以这种方式深切缅怀世纪伟人的丰功伟绩。
    邓小平曾为深圳经济特区题词：“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。”回忆这段经历，师政治部主任贾继浩认为，邓小平“发展才是硬道理”的观念如今已成为亿万群众实践着的理论。副师长王培利表示，邓小平始终把个人命运与国家、民族的命运融为一体的崇高风范，永远值得我们学习。
    大家你一言我一语，民主生活会气氛十分热烈。师政委胡玉林就如何高举邓小平理论伟大旗帜，引导大家结合实际查找自身不足。他首先表示，由于自己一直从事政治工作，综合素质能力与推进中国特色军事变革的要求还有不少差距。听了政委补“短板”的打算后，师长朱尔武表示，自己一定加快提高依法从严治军的能力。接着，师政治部主任贾继浩结合学习邓小平关于党管干部有关论述，对后勤部部长安森宇工作上的不足进行批评指正。通过开展批评与自我批评，大家深切体会到，对邓小平同志最好的纪念，就是要以时不我待的精神积极迎接世界新军事变革的挑战，始终做到打得赢、不变质。
    民主生活会即将结束的时候，“一班人”兴致勃勃地提到了前不久到深圳展览馆参观时的情景。展厅中一件件实物、一幅幅照片、一组组数字和一座座模型，讲述着深圳从一个小渔村到现代化国际大都市的巨变，让每一个在场的人充分感受到作为中国人的自尊与自豪。主持人在总结发言时表示，无论经济建设还是国防和军队建设，只要沿着邓小平开创的建设中国特色社会主义的道路前进，努力实践“三个代表”重要思想，中国的明天一定会更加美好。
    纪念邓小平同志诞辰100周年
    蔡建伟本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
