〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尊重知识？尊重人才”对人才强军战略的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周碧晴/王健/杨书初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念邓小平同志诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尊重知识、尊重人才”对人才强军战略的启示
    ●周碧晴王健杨书初
    人才不仅是治国兴邦之本，也是治军强军之本。在所有军事资源中，人才是最宝贵、最具决定意义的资源。面对世界新军事变革和激烈的竞争，认真把握邓小平同志“尊重知识、尊重人才”思想，可以启迪我们从多方面更好地实施人才强军战略。
    军队是执行政治任务的武装集团，作为中国共产党领导下的人民军队，对人才的政治素质要求更高。邓小平同志指出：“从政治立场这个基本方面看，绝大多数科学技术人员应该说是站在工人阶级立场上的。这样的革命知识分子，是我们党的一支依靠的力量。”他反复强调要“尊重知识、尊重人才”。这些重要论述体现了党对知识分子在政治上的高度信任。有了这个政治前提，才有可能在广大知识分子中放手培养和使用新型军事人才。从一定意义上说，军事活动的知识化，就是军事主体的知识分子化。能否在军事高科技领域占据人才制高点，是世界各国军事领域竞争的焦点。因此，必须从讲政治和推进我军军事变革的高度，大胆起用掌握高科技的新型军事人才，并使之进入各级军事指挥系统。在使用人才过程中，既注重能力培养，又注重全面锻炼，为着力解决“打得赢、不变质”这两个历史性课题，紧紧围绕铸造“军魂”这个政治教育主题，始终把军队人才队伍的政治觉悟和世界观改造放在首位，锻造“政治合格”的新型军事人才。
    在军事领域，科学技术就是第一战斗力。谁创造和使用更先进的科学技术，谁就拥有最强大的战斗力；谁拥有更先进的知识和优秀人才，谁就占有作战的优势。在未来的信息化战场上，武器装备越来越多地嵌入高科技含量的“软件”，战争将成为掌握大量知识的军人运用智能与知识物化成果而展开的对抗。没有一大批掌握和运筹“制信息权”的军事人才，就无法创立先进的作战理念，更不会形成高超的军事谋略和战术。为适应信息化战争的要求，我军必须从实际出发，加强军事人才队伍培养和建设，充分展示知识分子的人才价值，激励军队知识分子创造性地工作。各级党委和领导要充分认识到，具有大量知识并能创造性运用知识的专家型、学者型、创新型的“知识军人”，是知识军事时代实现国防现代化的支柱力量。
    要培养军事人才，就要抓好军队院校建设。面对当代科技知识的强劲增长态势，一名军官只有以每年6%至10%的速度更新知识，才能适应现代军事发展的要求。信息化条件下的战争，是高智商的较量，高学识的交锋，“知识战士”与“钢铁战士”同样是战场上的主角。所以，在抓紧部队高科技知识学习和军事训练的同时，要下大力把军队院校建设好，使院校真正成为军事人才的摇篮。早在1977年，邓小平同志就强调“军队要把教育训练提高到战略地位”，并对我军院校的培养目标、培训内容、管理体制、教育方式等下达了一系列具体指示。这对于从更高的起点和要求上抓好新时期军队院校建设，是一个恒久而强大的精神动力。新形势下加强军队院校建设，必须坚定不移地贯彻好邓小平同志军事人才教育培养方针。
    对知识分子工作、生活的关爱，是稳定军事人才队伍的重要条件。对知识分子的关爱包括思想、政治、工作、生活等诸多方面。由于知识分子从事科学研究工作，更多地带有探索性和创造性等特点，需要全身心投入，甚至要在许多方面做出牺牲。对此，邓小平同志表示：“如果为了科学上和生产上的必要，有人连续奋战七天七晚，那正是他们热爱社会主义事业的忘我精神的崇高表现，我们对于他们只能够学习、表扬和鼓励。”而且，知识分子往往个性与才华并存，专长与缺点同在。接受不了他们的个性，往往就难以发挥他们的才华与专长。这就要求各级党委、领导对知识分子多持宽容的态度，尊重他们的个性和特点，从而使他们的才干真正得以充分发挥。
〖-ZW/正文〗
