〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格道德自律净化社会交往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阜新军分区引导团以上干部践行“三个代表”重要思想保持昂扬精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆军/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜新军分区引导团以上干部践行“三个代表”重要思想保持昂扬精神状态
    本报讯 孙兆军、记者林飞报道：辽宁省阜新军分区注重引导团以上领导干部认真学习“三个代表”重要思想，坚定理想信念，促使大家以严谨的态度净化自己的“生活圈”、“社交圈”、“娱乐圈”，时刻保持积极进取的精神状态，使部队建设取得明显成效。年初以来，该军分区已有6项工作得到辽宁省军区的表扬。
    这个军分区团以上领导干部任职时间较长、年龄较大、平职交流的较多。曾发生过个别干部心态失衡、精神不振等问题，有的甚至受“多条朋友多条路”等思想影响，热衷于跟社会上一些人员来往。军分区党委认识到，只有认真学习实践“三个代表”重要思想，打牢思想基础，才能提高干部的自身“免疫力”，以昂扬向上的精神状态干好工作。为此，他们在团以上干部中开展了“坚定理想信念，严格道德自律”教育活动。活动中，他们通过读原著、开展座谈讨论等方法，组织大家认真学习实践“三个代表”重要思想。针对个别干部的“不平衡”心理，他们有针对性地开展了“五个想一想”活动，即想一想党的培养，做到知恩；想一想群众的困难，做到知足；想一想新的形势，做到知责；想一想先进典型，做到知短；想一想反面典型，做到知耻。教育引导大家常怀律己之心，常修为官之德，常思贪欲之害，常除非分之想。同时，他们还结合学习贯彻《党内监督条例》等制定了《领导干部道德规范》和《加强干部八小时以外教育管理监督实施意见》，加大对团以上干部的管理力度。
    随着教育活动的不断深入，该军分区团以上干部大都能做到严格要求自己，一心一意干工作。不久前，一名个体老板通过各种关系几次请军分区司令员徐贵才、政委于淋江吃饭，都被他们婉言谢绝。同时，他们在工程建设项目招标、经费管理使用、干部提拔任用、士官选取等敏感问题上，严格执行政策规定，不照顾人情，不闯“红灯”，切实按规章制度办事，使部队建设走上了良性发展的轨道。据不完全统计，该军分区团以上领导干部的社会交往比往年减少了60%，参与地方老板吃请和请吃的基本没有。
〖-ZW/正文〗
