〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个劣质插座贻误一场战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师按实战强化遵章守规意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宗仁、函授学员刘文堂报道：8月2日，沈阳军区某师将清理出来的最后15件与主战装备不配套的零部件，全部按战备要求进行了更换。至此，他们共清理、更换不配套零件87件。这是该部着眼现代作战要求，严格装备管理操作规定采取的新举措。
    几个月前，该部利用新配发的某型指挥自动化车进行首长机关网上对抗演练。“红”、“蓝”双方激战正酣，“红”方指挥自动化车的电脑屏幕上突然飘起了“雪花”，没有任何数据显示。技术人员立即排查故障，发现问题竟然出在一个插座上。原来，前不久，指挥车维护员发现连接电脑显示器的电源插座接触不良，便自作主张到市场上买来一个换上。结果，买来的插座属劣质产品，性能差，又没防震性能，指挥车一开动，插座便松动了，致使显示器电源插头脱落，显示器失灵。等到故障排除，指挥车重新工作时，已贻误战机，“红”军只得认输。
    该师领导通过此事认识到，现代化武器装备的智能化、精确度越来越高，保障要求也越来越严格，不按操作规程办事，就有可能酿成祸患。为此，他们开展了一次管装爱装教育，组织人员编写了《高新技术装备保障知识技能普及教材》下发部队，研究制定了《高新技术武器装备使用管理细则》，明确规定高新技术装备更换零（部）件时，要严格按照规定程序请领，并由专业人员负责更换，不留隐患。
    编余小议 战场无小事
    未来信息化战争有着“小兵种，大联合”、“小战斗，大目标”、“小行动，大背景”的特性，是系统对系统、体系对体系的对抗。在这个有机的作战链条中，作战要素与要素之间环环相扣，互为条件，互为依托，牵一发而动全身。这就要求在平时的军事斗争准备中，各项工作必须细之又细。
    一颗螺丝叫停一场演练，一个插座贻误一场战斗，这说明现代作战中任何一点细微差错，都有可能酿成大隐患，导致整个作战系统运转不畅，进而影响到战斗进程乃至战争的结局，这就是今天两篇新闻给我们带来的深刻警示。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
