〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢球出口气姚明仰天笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    赢球出口气姚明仰天笑
    赢下新西兰队，姚明长长出了一口气，一口压抑已久的闷气！
    在这场不能再输的奥运会篮球赛中，姚明和他的队友们奋力死拼，以69∶62战胜了新西兰队。
    中国队从一开始就领先。来自我军的选手李楠率先得了2分后，姚明连得8分，一举帮助中国队建立了10∶2的优势。
    中国队最多领先对手13分。那是在第三节刚开始的时候，姚明两罚两中，比分为33∶20。
    两年前获得世锦赛第四名的新西兰队不是软柿子，他们利用凶猛的抢断和紧逼，数次把分差缩小，使这场比赛让人揪心。
    第三节还剩下4分50秒时，中国队仅以40∶38领先。关键时刻，姚明连投带罚得了8分，中国队才又把分差拉开到48∶38。
    第四节新西兰队再次反扑，先后把分差缩小成51∶54、59∶63、62∶66。中国队的朱芳雨、杜峰连续快攻反击，才使中国队保住了胜果。
    “这场比赛，我们打出了应该有的气势，”李楠在赛后说。他表示：“第一场我们打得很不好，压力也很大，今天准备很充分，所以发挥不错，赢了球。”
    这场球对新西兰队至关重要。赛前，12名新西兰队员列成方队，用毛利人武士出征的古老仪式，有节奏地跺脚，高声喊叫，发誓要拿下这场比赛。
    但是，姚明是比赛最大的亮点。他神勇无敌，狂砍39分，创造了全场之最。
    赛后，姚明满脸轻松，同队友不断击掌庆贺，其乐融融。离开体育馆前，他对记者们说：“我们今天发挥了水平。我个人也按照哈里斯‘多进攻、主动进攻’的要求去做了，而且获得了成功。”（本报雅典8月17日电）
    左图：姚明大力灌篮。
    新华社记者李晓果摄
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
