〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量在“小题大做”中提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军代局某军代室严把军品质量关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张郁/李德世/孟劲帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量在“小题大做”中提升
    ――西安军代局某军代室严把军品质量关纪事
    ●张郁李德世孟劲帆
    西安军代局某军代室，担负着某新型装备研制生产的质量监控任务。他们严格把关，对质量问题“小题大做”，确保了军品质量稳中有升。
    一次，在某型装备部件的低温筛选监控中，军代表发现有3个部件出现了卡死不动的现象。厂方认为不影响日后的使用，但军代表们要求工厂暂停后续筛选，并协助厂方查找原因。经查实，发现这3个失效部件的开关弹簧片均有明显折痕。接着，他们又仔细检查了器件材料、热处理工序、驱动电机、负载等器件，均未查出原因……这下，厂方急了：“不过就几个小弹簧片吗？重新筛选不就行了，你们是不是有些小题大做了？”但军代表们认为，对于质量问题，不能以原因大小来区分，而要以危害大小来界定。他们经过缜密的调查，最终查出了问题的症结。原来，某车间有个工人，为使表面处理后的零件外观漂亮，对本应进行一般镀镍处理的弹簧片，在操作中加入了明亮剂，进行了光亮镀镍。恰恰是这个小小的操作，使弹簧片变脆，从而导致弹簧片“折痕”现象。小问题找到后，质量上存在的重大隐患彻底解决了。
    还有一次，在某型装备发动机燃烧室壳体热处理试验中，有一壳体突然开裂。军代表与厂方研究后，决定成立联合攻关小组，彻底消除隐患。军厂联合攻关小组一起将开裂的壳体交到西安某权威检测机构鉴定，结果显示：导致裂纹产生的原因是壳体在校形时工装加载过大，局部应力集中所致。“病源”找到了，他们立即组织有关专家对原工装进行分析，找到了原工装设计的不合理之处，并专门成立了技术组负责工装的改进……经过近3个月的艰辛努力，新的液压整形装置和整形工装方案研制成功并通过了评审。采用新工装恢复生产后，先后有数百台发动机燃烧室壳体进行了热处理试验，均未发生问题。
〖-ZW/正文〗
