〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技成为战斗力增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高新技术是构建信息化军队的第一要素。以信息技术为主体的高新技术的迅猛发展，深刻地影响着军队的建设和作战方式。高新技术极大地提高了武器装备的效能。采用现代信息技术后，主战坦克的进攻能力可提高54%，攻击直升机的总体作战能力可增长16倍。高新技术带动了新型军事知识体系和能力模式的形成，并提供了高效率的教育训练手段，从而有力推动了人员素质提高。在信息时代，高新技术是信息化生产力的集中体现，是信息化战斗力生成、提高的重要基础和主导因素。军队战斗力的提升，将不再是传统的物质要素，如兵力、火力等，而更依赖于科学技术的比较优势。
    高新技术对空军建设的支撑作用尤为突出。空军是技术高度密集的军种，与科学技术有着特别密切的联系。空战场没有地形地物，在空中对抗中，装备技术劣势很难被自然地理因素尤其是地形地物弥补，对抗的结果更主要的是取决于纯粹的力量对比，特别是装备技术水平对比。这就决定了，空军对武器装备技术的依赖性更强，装备技术优势在战争中更具有重要意义。20世纪以来的标志性科技成果，如雷达、战术导弹、制导弹药、指挥自动化系统、隐身兵器和无人驾驶平台等，都是首先应用于空军，实战作用也十分显著。可以说，科学技术对于空军战斗力的生成和增强，有着极为重要的作用。
    在积极推进中国特色军事变革的过程中，我们要进一步领会贯彻邓小平“科学技术是第一生产力”的重要思想，坚持科技强军战略，坚定地把高新技术作为空军战斗力的新增长点，立足世界军事高技术发展的最前沿，大幅度提高空军武器装备、教育训练、指挥管理的高科技含量，加快实现由数量规模型向质量效益型、由人力密集型向科技密集型转变，完成机械化和信息化双重历史任务。
    空军指挥学院科研部副部长王明亮
〖-ZW/正文〗
