〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“再生箱”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“再生箱”谈起
    ●杜善国倪福田
    最近看到一则新闻，惠普这个世界知名、实力超群的大公司，却在每个办公室里设了“备用箱”和“再生箱”。只用过一面的纸张都放在“备用箱”中，其他人可以再用纸的背面，两面都用过的则放入“再生箱”中回收，包括总裁在内的各级管理人员用的名片都是利用再生纸制作的。这些事看起来似乎微不足道，甚至有点小家子气，但反映了一种令人赞叹的精神：崇尚节俭，反对奢华。
    不知从什么时候起，我们一些同志已经习惯了大白天办公室里灯火通明，习惯了电视、计算机整天待机，习惯了空调24小时开放，习惯了洗碗筷时长流水、打印机旁将一面也没用完的纸随手丢掉……与此截然不同的是，比我们富裕的国家，包括实力很强的大公司，对使用能源却能精打细算、锱铢必较。相形之下，我们应该向他们学习，把节约和保护资源意识融入到生活的每一个细节，在军营形成一种节俭风尚。
    选择节俭，就是追求一种良好的精神品德。古人云：俭以养德。自古以来，中华民族一直以节俭为美德。今天，我国公民道德建设实施纲要、军人道德规范，也将“勤俭节约”写在其中。自觉节约能源，不仅是缓解国家资源紧张状况的现实需要，也体现了艰苦奋斗、勤俭建军的美德和作风，是每一个同志应尽的责任和义务。而不珍惜宝贵资源，任意损毁浪费，是一种对子孙后代不负责任的表现，也反映了思想的浅薄和精神的缺失。勤俭节约的优良作风，不仅战争年代和建国初期需要坚持，在全面建设小康社会的今天仍然需要坚持。即使将来我们物质极大丰富了、生活极大改善了，勤俭节约的美德也不能丢。
    选择节俭，就是选择了一种与自然和谐相处的生活方式。完美的生活方式，不是挥霍和浪费，而是在尽情地享受社会文明发明成果的同时，做到人与自然和谐相处。有资料显示，全国13亿人口中每人少用一双一次性木筷，就意味着成千上万亩森林免遭砍伐的厄运；如果我们采用节能电源，一年相当于节约3000亿吨标准煤；如果我们把1.5匹的分体式空调机上调1℃，按每天运行10小时计算，全国可节约5000万度电……毋庸置疑，如果我们每个人都能从节约一滴水、一度电、一双木筷做起，并使之成为自觉的生活方式，我们的天将更蓝，水将更清，山将更绿，生活将更美好。
    选择节俭，就是坚定走投入较少、效益较高的打赢之路。近年发生的几起高技术局部战争显示，战争对资源的依赖程度在不断增大，战场资源的储备和供应也变得越来越困难。在资源日益短缺的严峻形势下，我们更应当增强忧患意识，坚持勤俭建军的方针，打造节约型军营，也应该成为做好军事斗争准备一个不容忽视的方面。
〖-ZW/正文〗
