〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高水长颂英名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团七连党小组会写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日下午，广西军区边防某团七连第一党小组5名成员，怀着激动和崇敬的心情，来到驻地红八军军部旧址――红军楼，召开了一次特别的党小组会。
    七连驻守在广西龙州县。74年前，邓小平在这里亲自组织领导著名的龙州起义，建立了左江革命根据地。70多年过去了，红军楼前邓小平亲手栽种的两棵柏树如今已茂密参天。党小组会开始前，大家又一次参观了红军楼。
    “这间十几平方米的小屋就是邓小平同志当年的卧室……”新党员李永生的讲解，把大家带回了那个风起云涌的革命年代。
    参观过后，在红军楼前一片阴凉的草地上，5名党员席地而坐，以“忆伟人风范，做有为青年”为题召开党小组会。大家从当年邓小平不顾生命危险，广泛发动群众，建立党组织，改编改造部队的行动中，再一次感受到理想信念对成就伟大事业的极端重要性。
    “70多年前，邓小平同志为红八军制定的政纲里就明确提出了解民众痛苦、图民众利益。今天，做一名有为青年，就应该忠诚实践‘三个代表’重要思想，始终维护好、实现好、发展好人民群众的根本利益。”党支部书记吕兰涛一番话，加深了大家对连队帮建驻地贫困村、广州军区为此给记集体二等功一事的认识。
    “全面建设小康社会，推进中国特色军事变革，仍然需要继承和发扬艰苦奋斗精神。”党小组长黄金裳从邓小平早期革命生涯中的衣食住行，说到以青年为主体的军队如何让光荣传统代代相传。
    离开红军楼时，5名党员以党小组的名义在留言簿上写下了纪念留言：“小平您好！我们永远怀念您！红军精神永放光芒！”青砖红瓦的红军楼，在阳光照耀下熠熠生辉，分外夺目。
    本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
