〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九连冠”落马冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团抓训练改革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟群/何爱高/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九连冠”落马冲击波
    ――广州军区某通信团抓训练改革的一段经历
    本文提要
    “十连冠”梦想落空
    近年来，广州军区某通信团陆续装备了一批信息化程度较高的新装备。他们曾连续9次获得“军事训练一级单位”，前年年终考核，官兵驾驭新装备，满怀信心直奔“十连冠”而去。
    与以往不同，这次考核演练以实战为背景。习惯了“老一套”的部队官兵刚出营门，便接连遭到了“敌”炮火袭击和强电磁干扰，“千里眼”、“顺风耳”瞬间失去功能。为扭转被动局面，团指挥所派出一支由老技术骨干组成的“尖刀”分队，奔赴救急。
    可由于新老装备存在规格和接口不统一等“代差”问题，这些老“装备通”们一时难展身手。原本只需进行程序复位或修改软件数据，而操作手小李拆机检查半小时，结果贻误战机；分队长刘军慌乱中竟将某新型卫星车上两处信道连接线接反了，致使整个信息网络“堵塞”，指挥口令无法下达，最终输掉了这场演练。
    “十连冠”梦想未能如愿的消息，犹如巨石入水，在官兵中引起了阵阵冲击波。团党委“一班人”在痛苦的反思中找到了问题的关键：官兵训练观念与训练手段落后，传统的机械化训练模式已经难以适应信息化装备的需要。
    比武催生新观念
    为帮助官兵转变思想观念，团里出人意料地在训练场搭起了擂台。
    一边是微波通信等高科技手段，一边则是报话机等手工作业。耳闻不如目睹，不对称的比赛结果，让官兵们亲眼感受到了信息技术无可比拟的先进性，大家感悟到：“向汗珠子要战斗力毕竟有限，向高科技要战斗力大有可为。”思路一变天地宽，很快全团上下掀起了一股依靠信息技术开展训练改革实践的热潮。
    在上级业务部门的支持下，他们以信息技术为牵引，建成了基础信息网络、通信兵教育训练网、训练局域网等6个信息平台。他们还与军地院校、厂家、科研机构联手研制各类通信仿真训练软件60余种，电子教材40多种，电子教案200余份，覆盖了基础理论、装备（设备）原理、操作运用和战术作业等各个层次，实现了基础训练课件化、装备训练仿真化、战术训练系统化的目标，提高了训练效率。
    全团各种装备，生产厂家不同，接口标准和代码格式不一，信息堵塞、互不兼容的情况时有发生。为此，团队成立了科研攻关小组，邀请武汉通信指挥学院等10所军地科研院所上百名专家教授加盟指导，成功地研制出12项科研成果，其中一项获军队科技进步一等奖。这些成果解决了不同制式装备间互联互通的问题，大大提高了野战通信部（分）队“动中通”的能力。
    训练场重振雄风
    针对少数官兵“重操作轻理论”的问题，他们采取议训会、专题办班、比武竞赛等形式，积极开展信息化“扫盲”活动，先后选送一批骨干到院校进修学习，举办各类培训班培养信息技术骨干200多人，使官兵的科技素质在短时期有了一个大的提高。
    记者点击该团训练局域网看到，军事课堂、对抗训练、作战模拟、考核系统、外军研究、军事论坛、信息检索、经验交流等10多个栏目琳琅满目，官兵身处班排便可进入网络课堂聆听专家教授千里之外的远程授课，又可以与其他战友网上互动交流训练体会。他们还综合运用电台仿真系统、多媒体技术、网络监控技术等先进手段，引导官兵练对抗、练协同，使网上演练与实战协调发展，提高了训练效率。
    用智练谋，以谋强将。新装备技术含量高、系统性强，他们打破传统的编组模式，变过去军官“条块式”作业为现在的混合式互动编组，将多个专业集中在一个组中进行“捆绑式”训练，提高了训练效益。他们还经常组织军官进行“红”、“蓝”网上对阵，加大练指挥、练谋略的力度，提高军官适应未来信息化作战的能力素质。目前，该团90%的军官能根据作业条件和基本想定，熟练运用数字地图、地理信息子系统分析地形，快速制定作战方案，部队战斗力有了较大的提高。
    李伟群何爱高本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
