〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把行军背囊当旅行包等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把行军背囊当旅行包
    行军背囊及前运被装袋，都属于战备物资，只有在执行战备任务或军事演习时才能动用。可笔者却发现有的官兵在探亲休假、出差学习时，把它当作旅行包、行李包来使用。更让人吃惊的是，有的背囊上还标有部队番号、姓名、职务等字样，这样做既违背了战备物资“三分四定”的管理要求，又容易造成失泄密。希望各单位不要轻视这类事，搞好管装爱装教育，增强官兵的战备意识，严把战备物资管理使用关。
    某部朱国监
    解放鞋摆放要符合战备要求
    笔者在夜晚查铺时发现，不少连队的战士夜间爱把解放鞋放到门外，理由是鞋子臭，但忘记了这样做是不符合战备要求的。军队要随时准备应付各种突发情况，假设夜间突然紧急集合，若因找鞋子耽搁时间，就容易影响部队的行动和任务的完成。笔者呼吁：请战友们加强个人卫生，勤换鞋袜、勤洗脚，把鞋子放到应放的位置上去，不要因个人物品的摆放而影响了部队正常的战备秩序。
    71823部队郝长清
    迷彩短袖不宜当背心穿
    在连队，常看到一些战士将迷彩短袖即夏季体能训练服作为背心穿着于99式短袖衬衣内。由于迷彩短袖在设计上比较宽松肥大，领口和袖口常露出短袖衬衣之外。这样穿着不但违反了内务条令军服不得混穿的规定，而且看上去不协调。在此，笔者建议战友们要严格按规定着装。
    77289部队窦智、张军
    连队不该成立“应考小组”
    笔者调查发现，一些连队为了应付上级考核，成立了各类“应考小组”，分工相当明确。上级搞体能考核，军事素质较好的战士上阵；上级搞座谈摸底，口才好的战士出来发言……这种做法与《纲要》和条令条例格格不入，既影响了连队的教育训练，又不利于连队的建设。由此，笔者认为，基层连队不该成立此类临时性“应考小组”。
    成都军区某部梁洪青、李玉鹏
〖-ZW/正文〗
