〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜红的旗帜飘起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党课教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年8月，刘邓大军挺进大别山，拉开了平津、辽沈、淮海三大战役的序幕。炎炎烈日下，官兵在英雄纪念碑前默哀3分钟后，部队政委陈建景第一个作了党课教育的发言：“同志们，矗立在我们面前的这座革命英雄纪念碑，记录了刘邓大军在解放战争时期的光辉业绩。我们今天纪念邓小平同志，就应该像革命先烈那样坚定理想信念，始终做到对马克思主义的信仰坚定不移，对社会主义和共产主义的信念坚定不移，对党的领导的信赖坚定不移，对改革开放和社会主义现代化建设的信心坚定不移……”
    战士党员刘浩在发言中说：“作为新时期的共产党员，要用自身先锋模范作用，促进党组织不断增强创造力、凝聚力和战斗力……”党课教育间隙，官兵陆续走进烈士陵园，一边除掉园中的杂草，一边为烈士墓培上新土。在展览大厅，大家被邓小平戎马生涯的珍贵照片、油画等深深吸引。官兵驻足凝望一盏煤油灯：就是在这盏煤油灯下，邓小平与刘伯承等老一辈无产阶级革命家或伏案沉思，或奋笔疾书，为开创鄂豫皖革命根据地立下了汗马功劳……
    在党课教育中，先后有6名党员发言。11时许，官兵来到烈士陵园的广场前，面对鲜艳的党旗，新老党员一起重温了入党誓词。
    党课教育结束后，一级士官孙敬强在笔记本上写下了这样一段话：“邓小平理论朴素而深刻，让老百姓日子越过越红火。作为军队共产党员，高举邓小平理论伟大旗帜，就要努力学习实践‘三个代表’重要思想，在推进中国特色军事变革中当先锋、做模范。”
    本报特约通讯员李虹本报记者黄超
〖-ZW/正文〗
