〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军让我疯儿变乖儿”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军让我疯儿变乖儿”
    编辑同志：
    我叫周克超，江苏阜宁县陈良乡人。8月1日，是我那患了7年精神病的儿子陈龙康复出院的大喜日子。在解放军第454医院，当我将写有“千里奔波救疯儿德艺双馨盖华佗”的锦旗献给为我们母子送行的副院长石海明等医护人员时，已是泪流满面。
    1997年7月，15岁的陈龙被狗咬伤时受到惊吓和刺激，成了当地有名的“武疯子”，见人就打。7年来，全家为儿子看病东奔西走，花尽了全部积蓄8万余元。今年3月9日，我丈夫又因劳累过度，突发心肌梗塞去世，家里再也没有人能控制得住陈龙。为避免儿子出去闯祸，我咬着牙狠心将他关进一间装有铁门窗的屋中，每天从门洞里给他送吃送喝。近两个月来，儿子吃的越来越少，只能靠喝饮料维持生命。面对整天蜷缩在地、大小便浑然不知、全身满是屎尿的他，我心如刀绞，整天以泪洗面。亲戚和邻居们盘算着照此下去，我儿子是绝对熬不过今年夏天的，纷纷劝我早点为他准备后事。7月初，我偶然从电视中获悉解放军第454医院在华东地区率先开展利用高科技立体定向手术来彻底根除精神病的消息。13日，我半信半疑地拨通了该院神经科副主任王一方的电话，请求他为儿子治病。但如何将疯儿送到300公里以外的医院呢？儿子在当地是出了名的“武疯子”，不能搭乘长途公共汽车。若租车费用又高达千元，且他狂躁不已，四五个小时的路途难保不出事。我犯难了，在电话中向他哭诉着。听完我的哭诉，王主任立即向院领导作了汇报。没想到院领导第二天便派出专人专车免费前往我家接救。
    经过11个多小时的奔波，院里一名协理员带领麻醉师等一行9人，终于将我儿子安全的接回医院。凌晨1点左右，经过CT等常规检查后，等候已久的王主任，不顾一天的疲劳，连夜主刀为儿子实施手术。凌晨3时左右，手术圆满成功。麻醉药力过后，儿子7年来第一次清楚的叫了一声“妈妈”。我张大嘴巴，激动地说不出话。手术后没多久，儿子就能读报、自己用勺子吃饭，并主动要求到卫生间大小便。
    看到陈龙的体质太虚弱，医院的医护人员为他买来了许多补品。王主任更是一天数次到陈龙的床前察看病情，并经常带他到花园里散步，给他做心理疏导。在住院几个月的时间里，陈龙的体重就增加了10多斤，由一个可怕的“疯子”变成了一个乖孩子。
    我感谢医学发展使儿子由“魔”变成了人，更感谢454医院的领导和医护人员给予了龙儿重生。解放军让我疯儿变乖儿，是我们全家的大恩人啊！
    （周克超口述殷俊整理）
〖-ZW/正文〗
