〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掉了一颗螺丝叫停一场演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅从难从严抓好兵种专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕根发/孙学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 燕根发、特约通讯员孙学峰报道：仅仅因为雷达上脱落了一颗小小的螺丝，竟导致演练中断。沈阳军区某旅在演练中发生的这件事，促使他们静下心来重新审视战斗力生成的各个环节。7月中旬，他们组织侦察、气象等数十个兵种专业进行复训、补训，着力解决存在的问题。
    为检验新装备的训练效果，前不久，该旅进行了一次夜间实兵演练。谁知“仗”刚打了一半，野战指挥方舱里突然没了雷达信息，火炮顿时成了“瞎子”。旅工程师迅速展开故障检查，发现原来是雷达车里的一颗螺丝松动脱落，造成雷达电路断路。由于没有备件，最终导致演练失利。
    本想驾驭新装备扬威演兵场，没想到却因一颗小螺丝，掉了“链子”。演练失利换回的教训使旅党委意识到，未来战争打的是协同，平时训练中仅仅抓好驾驶、通信、火炮等主要专业还不够，忽视对小兵种专业的训练，一样会影响到部队战斗力的提高。为此，他们发动全旅官兵对雷达、气象、防化等几十个小兵种训练存在的问题进行查找，由机关梳理归类，研究出对策。训练中，他们将小兵种科学分组，在全旅范围内挑选优秀教员组训，并加大器材、场地的保障力度，机关业务部门跟踪指导，严格按新大纲施训考核。他们还在演练中让小兵种轮流唱“主角”，既提高了小兵种分队自身的训练水平，也促进了部队整体协同能力的提升。
〖-ZW/正文〗
