〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战装备凸现集成化优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学辉/金志伟/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张学辉金志伟孙宪立
    当今世界，新军事变革的浪潮蓬勃兴起，军事科技以多学科、边缘性、尖端性、多样性和复杂性为特点迅猛向前推进，一大批信息化武器装备如雨后春笋般不断涌现，且升级换代速度陡升，并呈现出相互融合、相互渗透和高度集成的发展新趋势，使战争机器的整体结构和作战效能产生了质的飞跃。
    发展模式通用化模块化
    首先，微电子技术和计算机辅助设计技术等空前发展，使得武器装备设计水平日趋成熟，从而大大推动了武器装备的通用化、模块化和集成化建设水平。
    而今，充分运用“一机多能”、“一机多型”、“一弹多用”等通用化、模块化发展思路，已成为世界各国提高武器装备效能的重要战略选择。这种发展模式不仅在经济上、技术上和战术上具有长远意义，而且有助于国防工业提高产品精密性和降低武器装备的成本，避免生产规模小、成本高、科研与生产重复浪费等现象，使武器装备生产和应用的效费比大增。
    由于采用了模块化与通用化设计和生产工艺，在战前或战时，通过嵌入或更换高技术模块，便可使现役或在研武器装备的性能迅速增强，且使用范围得以拓宽，既可以缓解经费不足和大大缩短研制周期，又可以保持高技术装备的良好发展势头，有效地提高综合作战效能。
    信息化武器装备实现“通用化”与“模块化”，解决了诸军兵种信息互联，武器装备互补互用，简化了操作使用和保障程序，缩短了武器装备维护和修复时间，从而大大提高了总体作战能力，同时也满足了不同作战需求，更加贴近信息化作战要求。
    军事应变实战化全民化
    在漫长的战争历史上，“有什么武器打什么仗”，一直是兵家的金科玉律。而未来的信息化战争，战场情况更加复杂多变，在很多时候将会转变为“打什么仗造什么武器”，战争准备和兵员及武器装备生产与保障将呈现出“实战化”和“全民化”的趋势。
    出奇制胜。信息化武器装备“实战化”趋势，是指在战争爆发后，根据战场上的激烈对抗和实战中的迫切需求，研制和生产针对性的武器装备，以取得出奇制胜的战果。例如在海湾战争期间，美军投入使用的能穿透地下深层的激光制导炸弹；在阿富汗和伊拉克战场，使用爆炸后瞬间使人员窒息死亡的热压弹等，在战场中均起到了一定的制胜功效。
    因战制宜。所谓“全民化”战争准备与综合保障，是指适应信息化作战特点，实现兵民一体，平战转换，为夺取战争主动权和最终赢得战争创造一切条件。
    作战样式远程化隐形化
    现代战场上，当精确打击系统与传统的打击系统在作战中相遇而展开对抗时，会出现一方“看不见”、“打不着”，而另一方却可以随心所欲地实现超视距、远距离和隐形化作战打击的情况，形成不对称的对抗局面，这种“非接触作战”样式的出现，是远程作战武器和隐形技术发展结合的必然成果。
    当前，世界各国更加重视发展隐形技术，在研制小型化、轻型化装备的同时，也在隐形上下了功夫，目的之一便是提高作战平台和发射平台的生存率。例如，美国空军为“遂行全球作战”任务，并能在“世界任何地方采取的所有军事行动中获胜”，已计划装备多达2000多架可以超高速长距离飞行的隐形战机，并以“新型战略运输机”和“海上机动基地”作保障。俄罗斯军方目前也在武器装备隐形化方面掌握了多种混合材料的开发技术，已经推广应用到新一代武器装备研制中。据国外有关报道，俄罗斯在“塑料战机”的研制方面已取得阶段性成果，不久前，在西班牙举行的一次航空博览会上，俄军的塑料“隐形飞机”格外引人注目。
    现代战略轰炸机极具远程奔袭能力，可从西半球的本土起飞，远程奔袭到东半球的战场。据报道，美军在研的“联合防区外发射武器”，计划将现有的“陆军战术导弹系统”射程提高到150到300公里，同时改进现有“战斧”巡航导弹，以增加射程，并采用GPS辅助制导。据悉，美空军还在“新世纪展望”中，提出了研制远程空中“航母”以携载和发射小型“隐形”无人驾驶攻击飞行器的设想。目前，国外在发展各种将远程与隐形技术合为一体的精确制导武器中，已在结构隐形、材料隐形和辐射噪声隐形等方面有了新的突破和发展。
    装备发展组合化一体化
    如今，信息化战争已经不是单一武器和装备之间的对抗，而是体系与体系的对抗、武器装备群组与群组的对抗，其对抗能力和要素的强弱，将直接影响系统要素组合状态的优劣。
    现代战争中，十分重视采用新的武器装备组合方式，以发挥1+1>2的武器系统整体作战效能。这种组合有同类武器装备的组合，还有非同类武器装备的组合，也有武器装备子系统的组合等。这种通过整合所形成的“新的力量”，不仅优化了武器装备的结构功能，而且达到了增强整体作战效能的目的。
    当前，武器装备“一体化”已摆到各国战略层次，并给予最优先的发展。在近几场高技术局部战争中，美军正是依赖高度一体化的信息系统，达成了各作战指挥要素、作战单元和保障系统的横向一体化。据报道，目前美军预计2020年前后主战武器装备将全部实现“一体化”，俄罗斯也把研究自己的“一体化”武器装备，作为武装力量建设特别优先的任务；英、法、德、意等国也以发展武器装备“一体化”为契机，全面提高各自的信息化作战效能。
    火力打击智能化精确化
    现代信息化战场环境异常复杂，精确制导武器与智能系统相融合，已成为各国发展信息化武器装备所普遍关注的重点课题。
    指哪打哪。今天，“指哪打哪”已成为现代战场“精确化”的代名词。目前全球现有的导弹多达数百种，这些精确武器的制导方式主要包括：惯性制导、地形匹配制导、GPS制导、波束制导、雷达制导等，可谓种类繁多，用途各异，其发展几乎融入了当今信息时代所有最新的科学技术。特别是以信息技术和智能技术为代表，使武器装备发展愈来愈具有高度智能化的特征。
    “有意识，会思考”。与精确制导武器相比，智能化制导武器是一种“会思考”的武器系统。据有关统计，在其它条件不变的情况下，智能化弹药的命中精度每提高一倍，其打击效果将提高三倍。它们不仅能“有意识”地自主搜索、发现、识别和攻击高价值目标，而且会区分真假目标及其型号，并有选择地攻击敌目标的薄弱环节和易损部位。据报道，外军目前正在研发多种智能化的武器系统和平台，如新型智能化导弹可在发射后根据需要自主变换打击目标。
    对抗手段微型化无人化
    进入新世纪以来，一场静悄悄的武器装备“微型化革命”已经开始，有关专家评论认为，这些异军突起的“小人国”，必将对未来军事革命和战场作战产生深远影响。
    装备微型化。据有关报道，从1990年至今世界已发射微型卫星（10-100公斤）130多颗，纳米型卫星（1-10公斤）8颗；而正在研制的不到400毫克的微型直升机，可以平稳地落在一颗花生米上；在实验室，各类微型机器人、“人造昆虫”、微型电子耳、电子眼等微型武器装备正在戏剧般地演绎未来战争。
    战场无人化。目前，无人作战系统从微型无人机到无人作战飞机、无人作战坦克、无人潜艇、无人作战“单兵”等，可谓种类齐全，备受世界兵家青睐。据国外报道，美军列入研制计划的智能化军用机器人已超过100种，俄罗斯列入研制计划的智能化军用机器人也超过了30种。
    系统优势集成化实时化
    未来信息化战争节奏明显加快，战场情况更加纷繁复杂，战斗的不可预测性更强，战机稍纵即逝。在这样的作战环境中，任何单一的武器装备都不可能主宰战场，而要谋取作战体系上的最大优势、实施“快速决定性作战”，就必须强化综合集成。
    系统集成又称多系统整合。信息系统集成，不只是“联合系统的变革”，而且是一个“合成系统军事革命”。近年来，美军的信息系统集成正在向全球信息栅格和联合战场信息球发展，大到NMD、TMD（国家和区域导弹防御系统）和C4ISR系统，小到普通作战平台和单兵系统，都在体现综合集成的精髓。
    系统集成的目的，就在于使所有传统的“烟筒式”系统无缝隙地连接成一个有机的整体，将分散配置的各种信息化武器装备形成合力，从而消除各类武器装备运用时的距离差和时间差，大大提高“快速决定性作战”和火力打击的灵活性、准确性与快捷性，以实现真正意义上的“发现即摧毁”。
    可见，伴随着百舸争流的军事变革大潮和军事科技革命的迅猛发展，正在变革中的信息化武器装备必将对未来战争产生不可估量的作用和影响。
    ●构建未来太空平台
    ●空中动态链接
〖-ZW/正文〗
