〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进典型的事迹经验催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告会在驻京部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告会在驻京部队引起强烈反响
    本报北京8月17日讯记者丁海明报道：党的创新理论深入人心，先进事迹经验催人奋进。连日来，全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团在第二炮兵、空军、海军、武警、军事科学院、北京军区等驻京部队举行的报告会，引起强烈反响。官兵们纷纷表示，要以先进典型为榜样，进一步用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，在推进中国特色军事变革的伟大实践中书写合格答卷。
    连日来，报告团所到之处，鲜花吐芬芳，掌声传心声。报告团成员们的生动事迹和宝贵经验，成为广大官兵学习贯彻“三个代表”重要思想的鲜活教材。官兵们认为，报告团成员既是学习贯彻“三个代表”重要思想的模范实践者，也是“三个代表”重要思想的优秀宣传员；报告会既是对全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想成果的集中展示，也是对进一步掀起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的思想动员，充分显示了“三个代表”重要思想的巨大威力。
    报告会引发了广大官兵对学习贯彻党的创新理论的深刻思考。海军某直属分队官兵告诉记者，先进典型的事迹启示我们，要把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，就要始终坚持对“三个代表”重要思想的政治信仰。只有真学、真懂、真信、真用，才能真正让党的创新理论之花在万里海疆结出丰硕成果。北京军区某部官兵认为，报告会为进一步把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平提供了引领和示范，为官兵们争当“三个代表”重要思想模范践行者树立了标杆。只有按照军委江主席强调的真实、真诚的要求，大力发扬理论联系实际的优良学风，才能真正做到以创新理论指导创新实践。
    在先进典型感人事迹鼓舞下，驻京部队官兵掀起了立足本职学先进、开拓创新争先进的热潮。军事科学院数百名战斗在我军军事科研第一线的专家学者听完报告后表示，报告团感人肺腑的事迹和实实在在的经验，给人深刻教育和极大鼓舞，大家对深入学习“三个代表”重要思想的军事篇――江泽民国防和军队建设思想，进行军事理论创新，积极推进中国特色军事变革更加充满信心。武警部队许多战士听完报告会后激动地告诉记者，报告团成员的事迹可敬、可学，听了让人感到“三个代表”重要思想离我们更近了，立足本职岗位践行“三个代表”重要思想的目标更明确了，争做党和人民忠诚卫士的理想信念更加坚定了。
〖-ZW/正文〗
