〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会比赛进入第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团继续高歌猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军团17日新增添的一枚铜牌是射击选手王正在男子双多向飞碟决赛中夺得的。
    中国健儿在参加球类项目的比赛中收获颇丰。16日在乒乓球比赛中，首次亮相的中国选手在女双比赛中分别以4∶0击败对手，顺利晋级四分之一决赛。三名女子单打选手也顺利晋级。男子单打选手王皓等也均战胜对手进军下一轮。
    首仗3∶0轻取日本队后，中国女曲16日在奥运会女子曲棍球赛第二轮比赛中，以2∶0战胜了新西兰队，取得了小组赛的二连胜。中国两对女双选手李婷/孙甜甜和郑洁/晏紫16日在女子网球双打首轮比赛中，分别战胜对手闯进16强。
    羽毛球比赛混双四强已全部产生，张军/高是进入四强的唯一一对中国选手。中国的龚睿那、张宁和周蜜与荷兰的张海丽晋级女单四强。
    在篮球比赛方面，尽管中国女篮没能继续高奏凯歌，16日在迎战第二个对手西班牙队时以67∶75失利，但男篮小伙子却很快驱除第一场失利的阴影，在17日对新西兰队的比赛中，以69∶62获得胜利，在挺进八强的道路上迈出了重要一步。
    奥运会射箭女子淘汰赛17日上午在帕纳辛奈科体育场继续进行，中国两名选手双双战胜对手，顺利进入前十六名。奥运会女子佩剑个人赛17日上午进行了预赛，中国的谭雪以15∶7轻松战胜俄罗斯的奈查埃娃后，顺利进入半决赛。
    雅典奥运会体操男子团体决赛16日爆出冷门，奥运会和世界锦标赛双料卫冕冠军中国队仅获得第五名。这也是中国体操自1988年汉城奥运会之后，在奥运会上首次与男子团体奖牌无缘。
〖-ZW/正文〗
