〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请别叫我“铁公鸡”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请别叫我“铁公鸡”
    编辑同志：
    发完津贴十几天后，有的战友就陷入了囊中羞涩的境地，而我还没有开销。这时，有的战友就打起了我的主意，找我借钱或叫我请客，而我总是找个借口拒绝，战友们便叫我“铁公鸡”。
    其实，我不是一毛不拔，只是觉得这钱花得不值，该花的钱我是毫不吝啬的：每次请假外出，我去得最多的就是书店，每次都要花上三四十元钱买书……
    不是我不想请客，只是我觉得吃吃喝喝不好，钱应该花在刀刃上，战友们请别再叫我“铁公鸡”了。编辑同志，我这样做对吗？
    武警8714部队战士卢永城
    时下，少数战士受不良社会风气的影响，出现了不切实际的乱花钱，把津贴费用在“比吃、比喝、比玩”上，造成了不必要的经济负担。在如何对待津贴费日常开支问题上，战友们“切不可打肿脸来充胖子”，更不能对在这方面做得好的战士讽刺挖苦，助长不良风气。而是应该正确使用津贴费，精打细算，合理开支，将有限的钱尽可能花在读书成才上，这样才不负家人及社会的期待。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
