〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起的大西南告慰小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昌勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・百年小平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刘邓大军“把红旗插遍大西南”的口号声中，在成渝铁路热火朝天的开工典礼上，小平同志曾满怀信心地宣告：“我们进军西南时，就下决心把西南建设好……”小平同志半个世纪前的这番话，时刻萦绕在大西南各族儿女的耳边，过去的一切，犹如发生在昨天……
    挥师大西南建功勋
    1949年11月初，小平同志和刘伯承、贺龙等根据中共中央、中央军委和毛泽东的战略部署，指挥中国人民解放军第二野及一野、四野各一部，经过几个月充分准备，挥师大西南，发起解放大西南的战役。
    12月1日，大西南的心脏――重庆解放了，12月27日，成都宣告解放，1950年3月，西昌解放。
    解放大西南作战从发起到结束，共消灭国民党军胡宗南等部队约90万人，解放了云、贵、川、西康等西南广大地区。解放大西南战役，为气势磅礴的人民解放战争画上了圆满的句号。
    之后，小平同志又参加领导了进军西藏和西藏和平解放工作，完成了祖国大陆统一，实现了各族人民的愿望，西藏人民从此走上了团结、进步、发展的光明大道。
    主政大西南树丰碑
    1949年11月23日，小平同志就任中共中央西南局第一书记，到1952年上调北京，小平同志坐镇重庆主政西南共2年8个月。
    离休老干部、原四川省人大常委会副主任邓自力回忆说，当时的大西南经济建设封闭落后，人民群众生活穷困，建设大西南是异常艰辛的。
    中共重庆市委党史研究室处长艾新全副研究员说：“小平同志是恢复和发展经济的行家里手。”早在进军大西南时，小平同志就抽调了有丰富地方工作经验和部队后勤工作经验的干部组成了西南的财经工作领导班子，以他为主任，陈希云、段君毅、刘岱峰为副主任，全面运筹西南的财经工作。
    艾新全说：“在合理调整工商业的工作中，小平同志亲自抓了一些有影响力的民族工商业者的工作，表现出非凡的胆识与首创精神。”当重庆著名工商界人士、副市长胡子昂表示要将自己所有企业、股金交给国家时，小平同志等经过反复考虑，表示：全国还没有这个先例，我们就从胡子昂先生这里开个先例吧。中外颇有影响的宝元通集团解放后要求转入国营，并且直接向中财委提出申请。小平同志等仔细考察宝元通后，批准其转入国营。
    重庆解放仅仅一个星期，小平同志就主持西南局会议，作出了修筑成渝铁路的决定。1950年6月中旬，成渝铁路正式开工。在重庆浮图关，中共中央西南局为成渝铁路的动工举行了开工典礼。小平同志在典礼上致词，他说：“我们进军西南时，就下决心把西南建设好，并从建设人民的交通事业做起。”
    1952年7月1日，成渝铁路全线贯通。这是新生的共和国铺设的第一条由中国人自己设计、自己施工、用自己生产的钢轨和枕木建设的铁路。
    大西南发生历史性变化
    小平同志调离西南后，一直关心着大西南的建设，从上个世纪50年代末起，小平同志曾无数次亲临西南各省区考察指导西南建设。大西南也没有辜负小平同志的期望，正日渐发生着历史性变化：从英才云集的“西部硅谷”，到信息发达的“数字成都”；从纵贯西南的交通枢纽，到拔地而起的科技新城；从锦官城外的祠堂竹影，到青城沃野的瓜果飘香……神奇的大西南呈现出一幅幅欣欣向荣的时代画卷。
    当初，大西南交通不发达，信息闭塞。而今，大西南“油路到县、送电到乡、广播电视到村”的目标已基本实现，建立了以西南出海大通道为代表的水、陆、空等立体交通通信网络，加速了大西南经济同全国、同全世界经济接轨的步伐。
    当初，大西南是经济落后地区。而今，大西南基础设施建设取得重要进展，生态环境保护和建设显著加强，科技教育等社会事业得到快速发展，经济增长的纪录连年被改写……
    小平同志诞辰100周年之际，大西南的各族儿女团结一致，正把对小平同志的深切缅怀之情转化为强大的精神动力，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以更大的决心、更有力的措施、更扎实的工作，将西部大开发不断推向前进，努力把大西南建设得更加美好。大西南的各族儿女可以自豪地告慰小平：大西南没有辜负您！
    （据新华社成都8月17日电）
    上图：1950年7月，邓小平在西南军政委员会第一次全体会议上讲话。
    新华社发
    新华社记者冯昌勇
〖-ZW/正文〗
