〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“发函”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新要/陈朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“发函”不可取
    编辑同志：
    向地方政府发函是部队各级组织维护军人及家属合法权益的主要形式，可是笔者在调查时却发现，由于发函不正确而导致问题难解决，甚至带来负面效应。
    一是未指明解决途径。对军人家庭遇到的涉法问题，不知适用何种规定时，一些单位往往会发解决依据不明确的“模糊函”，如：“希望贵政府从贯彻‘三个代表’的高度出发，切实维护军属合法权益，为部队安全稳定做贡献，我们相信贵政府能把此事解决好”等。这类函在用词上虽然完全正确，但没有指出解决的办法及依据，仅表明要求对方解决或者关注此事，对方收到公函后，往往无从入手，对解决问题作用不大。
    二是不能违反法律法规。发函要求当地政府解决某类问题时，决不能违反法律规定。去年3月，某部一名一级士官因未拿到优抚金，要求部队给其家乡发函解决此事，部队郑重其事地发去了函。之后地方政府回函告之，只有义务兵才能享受优抚金，并列举了《兵役法》及民政部门的相关规定。此类函的发出，不仅不能使问题得到解决，同时还表明了部队有些同志法规知识浅薄，久而久之将影响部队形象和“发函”的效果。
    三是情况未经核实不要轻下结论。在维护军人家庭权益时，部队听到的往往是军人一方的一面之词，负责此项工作的同志一定要认真核实。如某部一个连长向组织反映，其开三轮车的弟弟在拉某女乘客时，遭该女抢劫，其弟在与该女搏斗过程中，造成该女从车上摔下受伤。而该女向地方公安部门诬告其弟强奸，现其弟被拘留，要求部队发函，请地方政府依法维护其弟的合法权益。部队遂照此发了函，没过多久，地方回函通报了事情的真相，原来该女乘客反映属实，并含蓄地批评部队没有调查核实前不要乱发函，以免干扰办案。此类函的发出，不仅不能维护军人亲属的合法权益，而且影响地方政府依法及时处理此类事件。
    笔者认为，以组织名义向地方发函是一项严肃的工作，负责此项工作的同志不但要有为官兵服务的热心，还要加强法律法规知识的学习和对事例的调查核对。实事求是、有理有据地发函，不仅为地方政府解决具体问题提供方便和帮助，而且能够促进官兵涉法问题尽快解决。
    65571部队政治部张新要、陈朝阳
〖-ZW/正文〗
