〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评不只是“奖”评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲评不只是“奖”评
    编辑同志：
    近日，笔者在旁听某单位讲评会时发现：讲评者对好的方面一、二、三，观点事例，见人见事，一目了然；而对于存在的问题，不是“个别同志”，就是“少数单位”，既不见具体单位、人员，也不见具体事例。即使有人和事，也是不痛不痒，含糊其辞。
    讲评是对一项工作或某个阶段进行的总结或小结，目的是通过对过去工作的回顾和反思，归纳出切实可行的经验或教训，鼓励先进，批评后进，找出差距，促进下一步工作的开展。要求既要讲好的也要讲存在的问题，可以有所侧重，但不可顾此失彼。如果讲评中对工作好的单位或人员都是点名表扬，而对工作差的单位以“少数单位、个别同志”概而论之，则不利于问题的解决。俗话说：“成绩不讲跑不了，问题不讲不得了。”因此，实事求是的讲评，提倡什么、反对什么、树立什么，泾渭分明。否则，长此以往，则容易使官兵是非善恶观念模糊，影响部队建设。
    因此，作为基层干部，一定要善于做好讲评工作，通过表扬好的单位和个人，树立大家学习的榜样；通过批评有问题的单位和个人，促其反思，尽快改正问题，切实通过讲评促进工作。
    武警8684部队赵宇
〖-ZW/正文〗
