〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进后勤信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视科学技术，发展科学技术，提高军队建设的科学技术含量，是邓小平同志提出的新时期军队建设重要思想和指导方针。他着眼于世界各国军队建设的成功经验和我军的具体实际，提出军队必须走控制规模、提高质量的精兵之路。邓小平的这一重要思想是历史唯物主义原理在军事领域的发展和运用。
    进入新世纪，我军确立了推进中国特色军事变革的战略思想和“建设信息化军队，打赢信息化战争”的战略目标，进一步指明了我军现代化建设的发展方向。
    建设信息化后勤是我军信息化建设的重要组成部分，是后勤现代化建设的核心内容，也是提高后勤保障能力的关键。信息化后勤是以精确保障为本质特征的新的后勤形态，它在后勤保障能力的生成和发展中，具有牵引和助推作用，是催生后勤保障能力实现质的飞跃的“倍增器”。没有信息化后勤，就不可能建成真正意义上的信息化军队。近年来，外军针对信息化战争的特点，不断推出新的后勤理论和后勤发展思路。我军后勤建设与发展，必须按照信息化战争的特点和要求，以完成机械化与信息化建设的双重任务为牵引，以后勤信息化带动后勤机械化，在加速完成后勤机械化建设任务的同时，把后勤信息化建设摆到战略地位，加速实现由机械化后勤向信息化后勤的转型。
    目前，我军后勤在信息化建设方面与发达国家军队还存在很大差距，面临许多困难和矛盾。但同时也要看到，目前我军后勤信息基础设施、后勤指挥自动化系统和后勤装备等方面建设已取得了长足进步。我们有理由相信，我军后勤可以依托国家信息化建设，通过后勤信息化，超越我军后勤现代化建设中一些可以跳越的阶段，在一些关键性的项目和环节上实行重点突破，以局部跃升推动和促进后勤的全面建设，发挥后发优势，在较短的时间内缩小与世界发达国家军队后勤的差距，实现军队后勤的跨越式发展。
    后勤指挥学院副教授李晓明
〖-ZW/正文〗
