〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷面杀手”：新型遥控武器站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷面杀手”：新型遥控武器站
    据外刊报道，国外最近推出了一种被称为“冷面杀手”的新式遥控武器站系统。该武器系统能够安装一门30～40毫米口径的自动炮、一个两联装“长钉”多用途导弹发射箱、一挺7.62毫米机枪、两个烟幕弹发射器，其昼夜监视与瞄准光学组件包括一台彩色变焦昼用照相机和一具制冷式夜用双视场热成像仪，使武器系统的昼夜探测与识别距离超过4000米。由于采用了先进的系统集成技术，其激光测距仪、火控计算机可以有机地连接战场管理系统。该武器站可向下折叠降低高度，以便于运输机空运。当该武器站处于展开位置时，高低射界可以达到-20°～+60°，并可进行360°自由旋转。由于该武器站具有遥控操作能力，操作人员在车内即可完全操控武器，从而提高了作战人员的生存力。据称，为了有效地提高作战防护能力，目前已计划将该武器站安装在陆军的主战坦克、装甲人员输送车和高机动性多用途轮式车辆上。（陈海强）
〖-ZW/正文〗
