〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色军分区“红色之旅”备受青睐等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经典中国・百年小平
    广西百色――
    百色军分区“红色之旅”备受青睐
    本报讯 连日来，在百色军分区统一组织协调下，当地驻军一批又一批官兵来到百色起义纪念馆、红七军旧址、百色起义纪念碑等地瞻仰参观，纪念邓小平同志诞辰百年。
    百色是邓小平同志领导武装起义的革命老区，著名的红七军就诞生在这片红色土地上。为此，百色军分区推出了探寻小平足迹的“红色之旅”纪念活动。官兵通过寻访红七军老战士、参观“小平与百色”图片展和“百色风云”书画展等活动，进一步感受一代伟人的丰功伟绩。（谢指挥、记者樊剑英）
    江西新建――
    武警某部精心整修“邓小平小道”
    本报讯 在纪念邓小平诞辰一百周年之际，武警驻江西南昌某部精心整修位于江西新建的“邓小平小道”，以表达对这位世纪伟人的景仰和纪念。
    从1969年秋到1973年春第二次复出，邓小平在这条小道上奔走，同时不停地思考党和国家的前途、命运。武警官兵参观了邓小平曾经工作过的钳工车间，进一步了解邓小平当年工作和生活的情况，感受他作为“中国人民的儿子”的伟大情怀。官兵表示，通过这一活动，更加坚定了爱祖国、爱人民、爱社会主义的理想信念。（杨淑芳、马青）
    陕西西安――
    西安政治学院举办专题学术研讨会
    本报讯 为纪念邓小平百年诞辰，西安政治学院与西安地区军队院校协作中心近日联合举办“邓小平生平和思想”学术研讨会。
    1957年，邓小平曾在西安干部会上作专题报告。相关内容《今后的主要任务是搞建设》、《共产党要接受监督》已经收入《邓小平文选》。这次研讨会上，大家围绕“邓小平理论的形成发展、历史地位及指导意义”、“邓小平理论的科学体系、基本内容和时代特征”、“邓小平生平活动、革命风格和崇高品德”、“邓小平‘一国两制’构想和解决台湾问题的思路”、“邓小平军队国防建设思想和国际战略理论”等内容，进行了深入研讨和交流。（杨克兴、陈太富）
    大别山区――
    154医院主题演讲倾诉官兵心声
    本报讯 8月14日上午，济南军区154医院以“忆伟人，颂党恩”为主题举办演讲活动，纪念世纪伟人邓小平百年诞辰。
    演讲中，不少官兵重温了邓小平关于知识分子“已经是工人阶级的一部分”这一光辉论断，表达军队知识分子在推进中国特色军事变革中建功立业的信心和决心。三内科主任崔宁等专家一致表示，一定要发挥党员先锋模范作用，把知识转化为保障力和战斗力。演讲结束后，该院还组织官兵观看影片《挺进大别山》，并参观了《纪念邓小平诞辰100周年图片展》。
    （彭辉、杨萍）
    广东珠海――
    驻澳门部队基地练兵热情持续高涨
    本报讯 为纪念邓小平诞辰百年，驻澳门部队珠海基地举办“感受改革成果，激发练兵热情”系列活动。连日来，官兵先后到珠海市南屏高科技工业园区、珠海市大学园区等地参观，进一步增强了投身中国特色军事变革、为全面建设小康社会提供有力保障的信心和动力。
    珠海是邓小平1992年视察南方发表重要讲话的途经地之一。官兵重温邓小平视察南方重要讲话，由衷体会到共产党好、社会主义好、改革开放好。与此同时，官兵立足本职岗位苦练精兵，积极探索新的训法、战法，部队保障能力有了明显提高。                  （刘瑞明）
〖-ZW/正文〗
