〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲劲旅网上行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团加强信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小华/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小华侯国荣
    凌晨，兰州军区某装甲团营区，一阵急促的报警铃声骤然响起。顷刻之间，马达轰鸣，上百辆某型坦克疾速驶向集结地域。此时，在团作战指挥中心的团长李志新已将敌情通报、作战命令通过网络下达。
    近年来，该团以信息化建设为牵引，推动了战斗力的整体攀升，团队先后5次登上昆仑山雪域高原砺剑，13次参加上级举行的联合战役战术演练和执行急难险重任务，被总部表彰为“科技兴训先进单位”、“整体训练改革先进单位”，连续3年被兰州军区评为“军事训练一级团”。
    与许多换装部队一样，当新型坦克、步兵战车轰隆隆开进军营时，这个团也经历了从熟悉新装备到形成战斗力的“阵痛”。新装备列装一年多时，上级对这个团新装备形成作战能力的情况进行了考核评估，部分官兵对某型步兵战车“自动装弹”装置、某型坦克“火控计算机”系统不会操作使用，还是采取手工装填弹药、口算弹道射击诸元的老方法。为此，该团受到了上级通报批评。知耻而后勇。考场上的失利，成为团队新装备训练的新起点，官兵们迎难而上，总结出群队式编组、混编合训、远距离精确打击等科学训法，顺利实现了新装备整体形成战斗力。
    首战告捷，团党委在思考一个问题，面对新军事变革的挑战，团队如何承担起“打赢”的历史使命？经过讨论，团党委“一班人”充分认识到，只有加快信息化建设步伐，才能实现团队机械化向信息化建设的跨越式发展。为此，团党委确立了“以现有装备为主体，以无线数据网为载体，以作战指挥流程为主线，以指挥控制为重点”的信息化建设总体规化。他们以“打赢”为目标，自筹资金构建起了团、营、连、排、班（车）“五位一体”的信息化作战模块，率先实现了团指挥网络一体化。
    在此基础上，他们以装备的信息化指挥控制、情报侦察、预警探测等为课题，将研制开发网络软件作为信息化建设的突破口。近年来，他们先后开发了野战化器材补给、智能化故障检测、野战快速抢修系统等一批信息化成果，从而实现了动中通联不间断、器材补给精确化，使部队整体作战能力有了明显的提高。
    以信息化建设为牵引，该团按照“梯次培养、大胆使用、超前储备”的原则，构建起了以干部、士官为主体的人才群体，一批信息化指挥人才、计算机网络操作人才、技术革新人才在科技练兵中脱颖而出，破解训练难题120多个，革新训练器材580多件。装备处工程师王涛精通坦克三大专业的操作和修理技能，革新成功“某型坦克高原加温装置”、“某型步兵战车导弹快速检测系统软件”，受到了总部和专家组的一致好评。
    让我们把目光瞄向贺兰山古战场，一场以高科技条件为背景的首长机关、营（连）指挥员“网上对抗”演练正在这里展开。
    辽阔的“战场”上，“蓝军”以全纵深、多方向对“红军”实施攻击；“红军”则采取多种手段进行反击。笔者在现场看到，数百名各级指挥员处置情况果断，上百台电脑组成的信息作战模块布设了一个壮观的“战场”。在团信息化指挥中心显示屏幕上，显示着政委宋晓国正通过团“信息频道”为前沿指战员进行简短的战前动员讲话的场面。笔者在导演部看到，对抗双方部署态势、兵力兵器、作战行动全部显示在团信息化指挥中心屏幕上，作训股长王军明不断将敌情通报、作战命令通过网络传输到一线指挥员自动化节点车上，让红蓝军双方斗智斗勇，各显高招……
    “‘网上对抗’结束了，铁甲劲旅网上行刚刚起步。”演练总结会上，团长李志新如是说。
〖-ZW/正文〗
