〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什宣布美将削减在欧亚驻军人数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什说，这项计划将影响到约10万名军人家属和军队文职人员。同时，合并和关闭一些基地还可节省开支。
    布什说，过去几十年来，美国驻国外的部队基本上维持着上世纪战争结束后所处的状态。当时美国军力安排的主要考虑是保护美国和盟国免受苏联的侵略，如今这种威胁已不复存在。
    他说，在未来的10年中，美国将部署一支机动灵活的军队，这意味着更多美军士兵将驻扎在国内，然后从国内向其他地区进行调动。美国将把一些部队转移到新的地点，以便能够迅速地应对意外的威胁。美国将利用21世纪的军事技术，以便能够迅速地部署更多的作战力量。新的计划将帮助美国打赢21世纪的战争，加强联盟并建立新的伙伴关系。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德15日曾表示，美国的全球驻军部署将在未来几年里进行重大调整，很可能会将更多的海外驻军撤回国内，同时进一步提高部队的机动性，以适应冷战后出现的新挑战。
    拉姆斯菲尔德说，作为调整美军全球部署计划的一部分，美国准备从德国和北欧撤出部分军队，撤出的美军将被调回国内。此举是为了使美军能够更好地应对新的恐怖威胁，也是为了使美国能够拥有更多随时可以调遣的部队。他说，美军计划调整全球军事部署的设想仍有待与有关国家最后商定，完成这一计划可能需要4至6年的时间。
    目前，美国在欧洲有10万多人的驻军，其中约7万人驻扎在德国；在亚洲也有约10万名驻军，主要驻扎在韩国和日本。此外，还有约15万名美军士兵部署在伊拉克和阿富汗。
〖-ZW/正文〗
