〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在福建考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强行政监察促进廉政勤政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫奕龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参观行政服务中心时，吴官正指出，要围绕人民群众关心的问题推行政务公开，做到及时、真实、全面。不仅政府机关要按规定公开政务，学校、医院以及水、电、气、公交等公用事业单位，也要全面实行办事公开制度。要以公开促公正、以公开出效率，通过广泛推行“一站式”服务、“一条龙”审批等便民、利民措施，为人民群众提供高效、便捷、优质的服务。他还向工作人员详细了解群众投诉情况，强调群众投诉是对我们工作的监督，也是对我们的信任和支持，一定要及时处理群众反映的问题。
    吴官正听取了福建省委、省政府的工作汇报，对他们的工作给予肯定。他指出，各级纪检监察机关要加强对党的路线方针政策，以及法律法规和政府决定命令执行情况的监督检查，把中央宏观调控政策措施不折不扣地落到实处，保证政令畅通。要积极支持和配合有关部门整顿和规范市场经济秩序，切实把关系人民群众身体健康和生命安全的事情抓好。要深入推进体制机制制度改革，从源头上预防和治理腐败。
    吴官正与纪检监察干部座谈时，强调要继续保持查办违纪违法案件的强劲势头，重点查处领导干部滥用权力、谋取私利的问题。同时，要加大对重特大责任事故的查处力度，对因失职渎职、官僚主义，给国家和人民生命财产造成重大损失的人员，要依纪依法追究责任。
    福建省委代理书记、省长卢展工等陪同考察。
〖-ZW/正文〗
