〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好科研的“先行官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯煜芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好科研的“先行官”
    当今世界综合国力的竞争，实质上是科学技术的竞争，现代战争已经表现为高技术的较量，谁在科学技术上落后，在军事上就会被动挨打。我们要着眼于打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，当好“科研先行官”，向科学技术要战斗力。
    一是提高科研人员的科技素质。人才是兴军之本，科技强军，先要强人。高素质人才是中国特色军事变革的战略制高点，未来的信息化战场，人才将由潜在的、间接的战斗力跃升为现实的、直接的战斗力。因此，在深化军事变革中，应把重点放在人员素质的提高上。要抓住新军事变革的历史机遇，重点抓好科学家和技术专家两支队伍的建设，充分发挥科研单位人才集中的优势，以任务促进人才培养，着力打造各方面的顶尖科技人才。
    二是推进武器装备跨越式发展。我们要充分发挥研究所的科技优势，瞄准世界武器装备发展的前沿，立足未来信息化战争需要，在信息化、智能化、远程化、精确化上下功夫，努力实现武器装备的综合集成。通过信息技术，逐步建成新的作战体系，实现各类信息资源的共享和实时交换，从而提高打赢信息化战争的能力。
    三是强化自主创新能力。科学的本质就是创新，创新是军队进步的重要推动力。积极推进中国特色军事变革，就必须不断增强自主创新能力，营造良好的环境，不断推进知识创新、技术创新和体制创新。
    第二炮兵某研究所所长冯煜芳
〖-ZW/正文〗
