〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士英勇无畏人民恩重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北谷城县人民群众关爱见义勇为战士曾德启纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/陆汉江/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，南京军区某部战士曾德启在回家乡湖北襄樊市谷城县探亲期间，勇斗劫匪身负重伤的英雄壮举传开后，当地党委、政府和人民群众对他的关爱如潮水般涌来。
    1
    6月22日是农历端午节，当天深夜，回家探亲的曾德启在医院护理病重的奶奶后步行回家。他走到谷城商业街时，突然听到不远处传来呼救声。原来，武汉商贸学院二年级学生张静在回家路上，遭到两个歹徒抢劫。曾德启立即赶到现场，歹徒见来了一名解放军战士，夺下张静的手机后撒腿就跑。曾德启没有丝毫犹豫立即追了上去，将矮个歹徒摁倒在地。张静随后也追了上来。曾德启对她说：“快报警！”就在曾德启转身说话之际，歹徒突然挣扎起来，抽出一把尖刀狠狠地朝他的左肋部捅去，曾德启顿时血流如注。他强忍剧烈疼痛，站起来追出10多米远，终因流血过多倒在血泊中。经群众报警，县120急救中心及时赶到，将曾德启送到了县人民医院。
    曾德启被送到医院时全身上下都是血，一身军装被鲜血染红，人已经昏迷。医护人员迅速对他进行急救。经诊断：曾德启的一根肋骨已经断裂，左肺部被刺贯穿直达左心室，胸腔内积血3000多毫升，血压为零，生命垂危。
    得知他是解放军战士，医院值班领导立即赶到急诊室指挥抢救，在曾德启没有一位亲属在场的情况下，果断决定对他实施手术。曾德启入院不到10分钟，就被推进手术室。此时已近凌晨1点，外科主任熊明涛接到值班医生的报告，起床后直奔手术室，立即对曾德启进行开胸手术。经过4个多小时的手术，曾德启终于被从死亡线上抢救回来。
    2
    曾德启勇斗歹徒的英雄壮举，引起了谷城县和襄樊市领导的高度重视。第二天上午，谷城县委正在召开“打造平安谷城，建设小康社会――社会治安综合治理会议”，主持会议的县委副书记段仁茂接到情况报告后，立即向与会的县领导通报曾德启的事迹，建议休会去医院看望他。这个建议得到了大家的一致赞同。县领导从医院回来接着开会，会议新增了一项议程――研究部署救治曾德启、案件侦查、组织慰问和宣传等事项。当天，县里成立了救治曾德启领导小组和专案组，并及时将案情向襄樊市有关领导作了汇报。襄樊市委常委、政法委书记万桃元同志批示：加大侦破力度，缉拿犯罪分子，对现役军人曾德启同志见义勇为负伤要加强救治工作，同时将事迹通报给所在部队，向部队表示感谢。
    7月3日上午，从外地出差回来不久的谷城县县长李传寨，主持召开了一次特殊的县委常委会。李县长动情地说：“英雄战士曾德启是部队的光荣，更是我们谷城的骄傲，我们要以英雄战士为榜样，大力弘扬正气、净化社会风气，鼓舞和振奋民心。”会议决定，县委、县政府、人武部联合作出向曾德启学习的决定；在曾德启服役期间，县里每年给他家中3000元优抚金，赡养他丧失劳动能力的奶奶；公安机关要限时破案，在近期开展打黑除恶专项斗争；县委、县政府致函曾德启所在部队为他请功。
    3
    曾德启家在谷城县城关镇农村，1999年父亲在一次劳动事故中丧生，家中90岁高龄的奶奶双目失明，身患重病，弟弟尚未成年，家里的事务和农活全靠他的母亲一个人承担，家境贫寒。曾德启没有为此分心走神，他在部队安心服役，成为通信兵专业技术骨干，多次在军事比武中夺得名次。前不久，他在部队战备训练中表现突出，荣立三等功。这次回乡探亲是因为奶奶病重。
    曾德启见义勇为的事迹经媒体报道后，在当地人民群众中引起了极大反响。短短一周内，有600多人次到医院探望他，曾德启的病房里摆满了花篮。县工商联副会长孟斌在曾德启入院第二天，就代表100多家个体户去医院看望他。保真鞋城的老板林英从武汉出差回来，下火车后听说这件事，没回家就直奔医院。县人武部、团县委、县教育局从青年民兵、职业技术学校选派8名青年志愿者义务护理曾德启和他病重的奶奶。人们以各种方式向英雄献爱心的一幕幕场景十分感人。
    7月4日上午，被救的学生张静在家人的陪护下，坐着轮椅来到县医院看望曾德启。她将一束鲜花摆放在小曾的床前，激动地说：“在你身上，我看到当代军人无私的品质和高尚的情操，我现在更加敬佩解放军，军人永远是最可爱的人。”
    谷城县、襄樊市分别授予曾德启“见义勇为先进个人”荣誉称号，并上报省有关部门建议表彰。曾德启所在部队派人到当地慰问曾德启，并代表部队党组织在病房宣布批准小曾加入中国共产党。部队党委还作出了开展向曾德启同志学习的决定，要求广大官兵认真履行职能，苦练军事本领，当好祖国和人民的忠诚卫士。
    陈云陆汉江本报特约记者郑哲
〖-ZW/正文〗
