〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革命与战术创新的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：技术决定战术，思想是行为的先导。但先进的技术并不必然导出先进的战术。这一点在军事领域体现的最为明显。古往今来的战争画卷一再演绎着一个真理：先进的军事技术只有与符合技术发展要求的战略战术有机结合才能赢得战争的胜利。
    第二次世界大战初期，德国和英国曾进行了一次大规模的空战――不列颠空战。在这场空战中，德国出动飞机2600架，其中轰炸机1300多架。英国投入各型飞机1000多架，其中战斗机约700架。然而，空战的结局却令世人震惊：英军损失飞机915架、飞行员14名。德军飞机被击落1733架，被击毙和俘虏的飞行人员6000多名。
    1940年8月1日，德军最高统帅部下达了“使用所有兵力尽快打垮英国空军”的命令。8月13日，德军轰炸机在战斗机的掩护下倾巢出动，企图一举摧毁英国的空中防御。在优势之敌的攻势面前，英国空军采取避实击虚的战术，集中力量对付德军庞大而不灵活的轰炸机群，使之损失惨重。不仅如此，英军还通过建立地面指挥中心，昼夜不停地监视敌机的行动，并根据地面雷达的报告，指挥战斗机分批次升空作战，出其不意地打击敌机。
    英军还针对德军无线电定向信标导航的特点，使用高频电子新技术，干扰德军的无线电通信，使德军的指挥失灵，飞机偏离航向，并将五分之四的炸弹投到了海里或旷野之中。不列颠空战已过去了六十多年，今天重温这次空战，仍能引起人们诸多的思考。
    现代战争中兵力兵器的数量不再决定战争的结局，善于创新的军队将始终掌握战场上的优势和主动。不列颠空战中，英军以战斗性能劣于德军的700架战斗机战胜拥有2600架战斗机和轰炸机的德军，一个重要的原因，就是英军能够依托先进的军事技术，进行战术上的创新。当时，英德双方都掌握了雷达等先进技术。德军对于这一技术可能引起的战术变革，并没有引起重视。作战中，仍然沿袭编队机群飞往预定战区后，飞行员以目视方式进行战斗的老战术，结果招致惨败。英军则在广泛运用新技术的同时，潜心变革战术，创造了以劣胜优的战绩。正如当时的英空军司令帕克将军所说，德军并不真正懂得战争依赖于新技术，并由此引起战术上的改变，这就大大束缚了他们的手脚，使之在不列颠空战中仍然用陈旧的空中骑士的作战方式，否则，他们就不会失败得那么惨，而我们自然也不可能获取那么大的战果。
    现代条件下，尽管先进的军事技术正在逐步引起作战规模、作战方式的变革，然而，军事技术对战争胜负的巨大推动作用，最终还是要靠战术上的创新来实现的。信息化战争以兵力兵器数量制胜的“力战”，正在让位于以创新战法制胜的“智战”，在武器装备势均力敌或暂时处于劣势地位的情况下，谁能在战争中不断创新战法，谁就会始终掌握战场的优势和主动，这也是不列颠空战留给我们的一个重要启示。
    拥有先进的武器装备而不能创新与之相适应的作战样式的军队，仍然是没有战斗力的军队。不列颠空战前，德军的军事技术并不比英军逊色，然而，德军在战术的运用上并没有与之适应，形成较强的战斗力，结果惨败于战术先进的英军之手。这种“出人意料”的结局是必然的，是对军事思想保守、因循守旧军队的客观惩罚。不列颠空战再次启示人们，战场上的敌对双方的作战行动，不仅是军事实力的较量，也是创新与守旧军事思想的碰撞。缺乏创新意识的军队，不管其军事实力如何占据优势，只能是一群没有战斗力的乌合之众。当时德空军对军事新技术必然引起作战样式变革认识上惊人的迟钝和保守，已经把作战的主动权拱手让给了对手。
    现代战争中，军队战斗力在先进的武器装备的支撑下，越来越突出了创新的地位和作用。“空天一体战”、“网络中心战”、“联合一体化作战”等战术，应该说都是伴随武器装备的发展而产生的新的作战样式。可以说，战术上的创新力，作为衡量军队战斗力的一个客观标准，将永远不会过时。战术创新始终具有制胜活力，永远是赢得战争的主题。
〖-ZW/正文〗
