〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一次营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江台州抗灾抢险一线目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到90岁老人傅阿聪家里，正要背他上冲锋舟时，他推开战士的手说：“我老汉都在这儿住一辈子了，就算死也不会离开。”他家屋顶已被台风掀开，这时，墙体在狂风、洪水中摇摇欲坠，整个房子随时都有坍塌的危险。搜救人员见形势危急，不由分说，背上老人登上冲锋舟。船开出没到20米，房子的南墙就“轰”地一声倒塌了。傅阿聪拉着记者的手，泣不成声地说：“要不是亲人解放军，我这条老命算是完了。”
    这时，天已微微发亮。记者听到村东一座房屋二楼传来一男子的呼救声，官兵们立即前去营救。他叫裴文杰，妻子即将临盆，母子生命危在旦夕。官兵们架起消防梯，将他妻子从二楼抬上冲锋舟，经军医诊断是难产，需立即送往市医院救治。官兵们驾驶冲锋舟向医院开去，途中冲锋舟被水上漂浮物阻挡，离岸边还有几公里路。孕妇在船上捧腹痛苦呻吟着，情况越发危急……这时，抢险队员们奋不顾身跳下船，趟着齐腰深的水，推着冲锋舟艰难地前进。到达医院时，有的战士脚底磨出了血泡，有的战士手划破了，但他们对记者说：“只要母子平安，我们就算再苦再累也打心眼里高兴。”
    此时，还有大量群众滞留在村里，有的患上痢疾，有的已经饿得快虚脱了。搜救分队队长贺匡林闻讯后，立即又带上4条冲锋舟，装上救灾物资返回村里，开始挨家挨户地发放食品。随队军医在村里地势较高的一个地方搭建起临时卫生所，为伤员包扎伤口，发放常用药品。风雨中，官兵们驾驶冲锋舟来回往返多次，把一批批受灾群众转移到安全地区。
    到今天下午记者发稿时止，村里被围困群众已全部转移，送往医院的孕妇也已顺利产下一名男婴，丈夫裴文杰激动地对记者说：“就给孩子取名叫‘洪生’，以此来永远铭记解放军对我们一家的恩情。”
    （本报杭州8月16日电）
    本报记者朱达
〖-ZW/正文〗
