〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假币团伙落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/周振华/龙新星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟小平周振华龙新星
    7月3日，武警湖南总队娄底市支队出动30名官兵，经过17个小时的连续战斗，在新化县捣毁制造假币窝点5处，抓获以廖安宝为首的制造假币团伙犯罪嫌疑人10人，缴获假币成品14万余元，半成品1.7吨约50万余枚；收缴制造假币的模具16副、压钢机3台及其它技术工具20余件、运输车辆1台、存折4个。
    7月3日4时，这个支队接到上级命令后，支队长吴政明立即组织30名官兵，全副武装向预定目标开进。
    6时30分，各抓捕小组开始行动。第一、三抓捕小组在副支队长王玉昆的带领下，与4名公安干警一道，到新化白溪镇抓捕该犯罪团伙的一号案犯廖安宝。
    9时50分，两名犯罪嫌疑人乘面包车去接廖安宝，抓捕小组立即尾随其后。面包车离廖犯家约50米处停下等待。抓捕组研究决定：先秘密抓此两人。于是，4名战士将两人擒获，并在车内设伏，等待廖犯出现。
    10时50分，廖犯的妻子提着菜篮回家，第一抓捕组马上尾随其后，廖犯的妻子开锁时发现4名战士尾随其后，迅速关上了防盗门，班长刘聂果上前一脚将防盗门踹开，将廖犯的妻子控制住，搜查房间后发现廖犯并不在家。
    13时20分，第三抓捕组根据联指命令赶到县农行与公安干警会合，得知县农行营业厅内只有廖犯带两人在等待取款。于是，抓捕组佯装取款进入营业厅，在靠近两案犯时，中队长孙青柏突然行动将主犯廖安宝制服；另一名战士与公安干警一同将跟随廖犯的另两人制服。
    第二抓捕组在参谋长朱桥联的带领下，与3名公安干警一道，到西河镇抓捕该团伙二号案犯游建华及其妻子。8时30分，第二抓捕组将游犯妻子诱回家中秘捕，在其家搜出制造假币用的压钢机1台、电焊机1台、电脑5台。再次进行搜查时发现床下有一隔层，排长胡永安猛地拉开盖板，一个地下室出现在眼前，胡排长大喊一声：“游建华，再不出来就开枪了。”游犯在地下室里高喊：“别开枪，我投降。”
    13时10分，办案人员对已抓获的案犯集中突击审讯后，立即采取行动，副参谋长何翊带捣毁组成员与公安干警一道对青围村、五一村等5处制造假币窝点实施清查捣毁行动。到18时50分，整个抓捕行动圆满结束。
〖-ZW/正文〗
