〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平战略思维的特色和品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念邓小平同志诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志作为20世纪杰出的战略家，在其伟大的人格魅力和战略实践的结合中，体现出鲜明的战略思维特色和品格。
    信念永恒，愈挫愈奋，一切为了国家的富强和中华民族的腾飞。邓小平同志的政治生涯经过“三落三起”。他之所以能屡陷逆境而不屈，愈挫愈奋愈卓越，在于他具有无私无畏、坚定而永恒的革命信念，顺应历史发展潮流、坚持真理和追求真理的科学精神。邓小平同志以共产党人和中国人民的儿子自励，以报国为民为己任。即使处于逆境，他也从不消极和沉沦，而是不断地从共产党人的伟大信仰中，从人民群众的渴望中，看到光明的前景，获得前进的力量。同时，他又能够利用贴近基层、接触群众的机会，更多更深刻地体验群众的情绪、倾听群众呼声，从而酝酿出强国富民的崭新战略蓝图。正是这种坚定的信念和深厚的群众基础，使身处逆境中的邓小平同志一旦复出，便能为党和人民做出更加卓越的贡献。
    大胆改革，开拓奋进，提出富有中国特色的社会发展新模式。邓小平同志战略思想的高超之处，突出表现在他敢于并善于从当代中国的具体国情出发，推出诸多促进社会历史前进的发展模式。从以联产承包为起始的农村经济改革，到允许和鼓励一部分人通过诚实劳动先富起来；从发展“三资”企业到扩大国有企业的自主权；从创办深圳经济特区到海南大特区的设立以及沿海、沿江、沿边全方位开放格局的形成；从对外基本政策的调整到和平统一特别是“一国两制”科学构想的倡导；从有计划的市场经济到社会主义市场经济体制的初步建立，如此等等新模式的推出，无不生动体现了邓小平同志奋力开拓马克思主义新境界的政治勇气和实践魄力。
    把握枢纽，抓住机遇，全面运筹谋发展。战略枢纽是与主要矛盾相联系的。我国现阶段的主要矛盾是发展生产力，从本质上说就是发展经济，经济是牵动全局的战略枢纽。邓小平同志围绕经济建设这个中心展开了他的战略思想和战略部署，从政治上、思想上和组织上扫除妨碍经济建设的障碍。在这一思想指导下，我们党坚定不移地扭住经济建设这个中心不放，有效地排除了各种干扰，保证了以经济建设为中心思想的贯彻落实。作为中国社会主义现代化建设总设计师的邓小平同志，在他的战略设计与战略运筹中，创造性地运用了马克思主义的唯物辩证法思想，使中国社会主义现代化建设事业得以快速而健康地进行，有效地避免了顾此失彼和畸形发展。例如，他在把重点放在物质文明建设的同时，又重视抓好精神文明建设；他在把重点放在对外开放、对内搞活经济的同时，对经济犯罪绝不姑息手软，提出我们要有两手，一手是对外开放和对内搞活经济的政策，一手就是坚决打击经济犯罪活动；他在提出发展是硬道理的同时，又指出稳定是大局，没有稳定就没有发展。总之，邓小平同志不仅牢牢抓住经济建设这个中心不放，而且正确处理和协调各条战线、各个环节之间的关系，从而保证了我国社会主义经济建设的列车平稳、高速地驶向光辉灿烂的未来。
    求真务实，注重实效，在实现当前成就的基础上追求未来辉煌。在邓小平同志的战略思维中，理论与实践，现实与未来总是统一的。他规定了战略方针，又规定了各项具体政策，以确保战略方针的贯彻；他指明了战略方向，又指明了方向上的各个“里程碑”，使方向与各阶段目标融为一体；他提出了总的战略任务，又提出了方法、措施和手段，为完成战略任务解决了“桥”和“船”的问题。学习邓小平同志的战略思想，人们得到的绝不是一个抽象模糊的概念，而是一个具体清晰的蓝图；不是一个可望不可及的目标，而是一个处处体现在实践中又不断为实践所证明的真理。在邓小平同志大战略的指引下，国民经济翻两番的目标提前实现，从而给全国人民以极大的鼓舞和振奋，显示了这一战略的伟大实践意义与科学价值。
〖-ZW/正文〗
