〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵌入式微机系统方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋杰/文全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋杰文全
    嵌入式军用微机系统很离奇。它以芯片、模板、组件或控制器等形式埋藏于武器内部，便可以智能性地提升武器系统功能。它能够执行一种或多种特定任务，具有体积小、重量轻、功耗低、适应工作环境能力强和实时性、可靠性高等特点，主要用于C4ISR系统和仿真等作战与保障系统中。
    嵌入式微机系统通常由嵌入式微处理器、相关的硬件支持设备以及嵌入式软件系统等3个部分组成。其中，微处理器是嵌入式系统的核心部件，它强调高性价比及低功耗，随着集成技术的飞速发展，除功耗不断降低外，嵌入式微处理器在性能上可谓日新月异。
    20世纪60年代，美军已开始为武器系统设计各种类型的嵌入式微机系统，到80年代，其先进的武器系统基本装备了嵌入式微机系统，如雷达、卫星、导弹以及灵巧炸弹的鼻翼或尾部所装的制导系统中，均有嵌入式微机系统。进入90年代后，为了不断升级改造其嵌入式微机系统，各军种提出了多项计划，如陆军的“空-地一体化指挥控制微机系统”计划、海军的“E-2C飞机预警系统用微机系统”计划、以及空军的“HAWK-32微机系统技术”计划等。这些计划的实施大大提高了嵌入式微机系统的发展，保证了美军在这一领域的优势地位。经过几十年的发展，嵌入式微机系统已得到广泛应用，几乎“无处不在”。近几年，由于嵌入式微机系统发展已基本成熟，各军种已不再制定专项计划，但新型武器的研制以及现有武器的改造都会涉及到嵌入式微机系统的开发与升级。可见，嵌入式微机系统的发展历程，大致是从最初的各军种独立的“烟囱”式，到发展统一的嵌入式微机系统和标准化软硬件；从必须采购符合军用规格的微机系统，到建立开放式系统而发展起来的。
    美军最初研制嵌入式微机系统时，各军种往往根据自身需要，研制适合自身需求的微机系统，结果造成各军种间微机系统的硬件、软件“烟囱”式发展，使得品种型号繁多，兼容性差，没有统一的标准。为了改变这种各自为政的局面，美军为军用嵌入式微机系统的硬件确定了指令系统结构标准。实现标准化后，大大减少了硬件和软件的种类，降低了由于使用多种语言而引起的软件研制、移植等诸多问题。过去，美军在军事上应用的微机系统，一直由专门厂家研制符合军用规格的军用微机系统，这种微机系统条件要求非常严格，尤其对环境要求特别苛刻，所以价格一般为商用机系统的两倍。但到了20世纪90年代后，商用微机系统在技术上已远远超过军用微机系统，同时，美军认为苛刻的环境在实际中极少使用，而且新型微机系统在进行温度、湿度、振动和冲击等加固后，一般均能满足军方需求，为此开始倡议采用商用现成技术及产品。这样，在引进最先进技术的同时，大大缩短了研制周期和降低了价格。同时，在系统选择上注重遵循开放系统标准，大大提高了互联、互通、互操作性和易升级性。
    近年来，由于信息技术的高速发展和在军事领域的重要作用，各国均不断加大了对微机系统的投资。未来，嵌入式微机系统的主要发展趋势是：
    体积更小、重量更轻、性能更高。未来部队装备转型将趋于轻型化和微型化，易于部署，因此要求设计者必须减小嵌入式微机系统的体积，减轻其重量，同时必须不断提高其性能，以满足日益增长的需要。特别是植入嵌入式软件的系统级芯片，被称为“未来嵌入式微机系统”的基础。
    网络化。未来战争是网络化的战争，任何武器或作战人员都可能是网络中的节点，因此嵌入式微机系统在未来战场上无处不在。有专家指出，阿富汗战争是“网络中心战”的冰山一角，伊拉克战争是“网络中心战”的起跑线，无论是在外层空间，还是天地一体化联网，最终都是通过通信手段实现嵌入式微机系统联网，而分布式的嵌入式微机系统联网后将发挥战斗力“倍增器”的作用，在战场侦察、环境监控、人员与装备定位、人员健康状况监控等诸多方面都将大显身手。
    智能化。未来，嵌入式微机系统将更趋智能化和自动化。尤其未来嵌入式软件的功能将越来越强大。如美军第二代战斗机F-111的航空电子系统功能有20%是通过软件实现的，第三代战斗机F-16的航空电子系统功能有40%是软件实现的，而第四代战斗机F；A-22航空电子系统的功能有80%是由软件实现的。
    ●嵌入式芯片系统使空战武器日趋智能化
〖-ZW/正文〗
