〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢绝吃请倾心解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委机关转变作风抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次调查中，基层有些官兵反映，个别机关干部到连队检查指导工作，坐在屋里喝喝茶、抽抽烟、聊聊天就完事，有时还要在连队“撮”一顿，让人敬而远之。政委刘京朝说：“机关干部下基层检查工作吃点饭、喝点酒，看似事小，实则影响很坏。”旅党委及时召开机关干部大会，责令几名作风不严谨的机关干部做检查。并规定，今后机关干部不论到哪个单位，基层不准摆香烟水果，不准搞接待；机关干部为基层解难不准推脱责任，做到件件有回音，事事有着落。
    现在，该旅机关干部到基层检查指导工作，谢绝请吃，深入班排，和战士一块训练、娱乐，亲身感受基层官兵的生活。他们还召开“实话实说”座谈会，问情于基层、问计于官兵。有两个连队住在顶楼，夏天太热，营房科长褚玉峰了解情况后，及时派人给屋顶铺上隔热层。另外，官兵反映的用电、用水难问题也得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
