〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历升级不赶时髦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅正确引导官兵立足岗位成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈五洲、特约记者董聚山报道：从当初盲目参加函授半途而废，到后来调整学习目标大有收获――第二炮兵某旅士官李建波的成才经历耐人寻味。近日，该旅以此为话题教育引导官兵学历升级要因人而异，量力而行，不赶时髦，不掺水分。
    李建波为该旅十二连三期士官，1997年入伍后，只有初中文化的他想通过参加函授学习丰富知识，提高能力素质。在部队开展的学习成才活动中，他看到法律专业在社会上比较热门，连队官兵争相报考，便心血来潮随了大流。参加法律函授学习没多久，他就有些后悔了。由于对法律专业没有兴趣，加之缺少必要的文化基础知识，学习倍感吃力。他硬着头皮坚持了两年，15门课程只有4门考试勉强及格，工作训练也因此受到影响。无奈，他放弃了法律函授学习。
    吃一堑长一智。2001年9月，李建波在战友们鼓励下决定再次参加自学考试。有了上次的教训，他本着既个人喜爱又适合专业需要的原则，选中了第二炮兵工程学院开办的电子工程函授自动控制化专业。勤奋加热爱，使他学习成绩始终保持在良好以上。今年3月，他提前半年通过了全部课程的考试，喜获大专文凭。近年来，他也先后被评为优秀班长、优秀“四会”教练员，荣立三等功，并入选旅技术尖子人才库。
    李建波的成才经历在全旅上下引起反响。旅里在教育引导官兵因人而异确立学习目标、立足本职岗位成才的同时，在报考函授、送学深造、参加各类技能培训等方面，既充分尊重官兵的个人意愿，不搞“一厢情愿”和“一刀切”，又注意引导大家主攻与本职工作相关的专业。同时，进一步优化学习环境，投资13万元建起了电子图书馆，把网络延伸到每个班排。这些举措，有力地促进了全旅学习成才活动的开展。
〖-ZW/正文〗
