〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占科学技术制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易金务〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠科技进步推进中国特色军事变革
    编者按
    抢占科学技术制高点
    回顾我校从“哈军工”到新的国防科大半个多世纪的发展历程与办学实践，我们更能深刻地领悟到邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的深刻内涵与巨大的理论威力。
    加快军队信息化建设，必须进一步增强科技创新意识。20世纪90年代以来的几场局部战争表明，信息化战争与机械化战争相比，在作战思想、作战样式、作战方法等方面都发生了根本变化。我们只有抢占科学技术的制高点，才能掌握信息化战争的主动权，完成历史赋予我军的神圣使命。
    加快军队信息化建设，必须加大科技人才培养力度。我们必须深化教学改革，坚持与国际教育接轨，与国民教育接轨，与部队教育接轨，突出军事特色，努力提高人才培养质量，以适应信息化建设和信息化战争的需要。
    加快军队信息化建设，必须提高信息化装备水平。先进的武器装备是信息化军队的“硬件”。我们必须加大投入，使部队的信息化装备水平有明显的提高，走出适合我国国情的武器装备发展道路。
    加快军队信息化建设，必须深化科技体制改革。面对全球化的“大市场”和信息化的“新战场”，我们必须按照邓小平提出的“平战结合、军民结合”的原则，不断深化国防科技体制改革，引进价格机制、供求机制和竞争机制，促进民用技术与军用技术的一体化发展。既要巩固和发展“军转民”的改革成果，又要加快建立和完善“民转军”的动员体制，充分发挥包括民营企业在内的地方科技优势，加速信息化军队的建设，为打赢信息化战争作好充分准备。
    国防科技大学教授易金务
〖-ZW/正文〗
