〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信铺平成功路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上大学时，我一直羡慕能够熟练使用五笔输入法的同学，渴望有朝一日也能轻松拆分每个汉字。但对于那张五笔字根表，我总觉得念起来拗口、记起来困难，于是多次浅尝辄止，终究没能学会用五笔打字。
    投身军营后不久，我被安排到山头机房值班，工作相对轻松，自由支配的时间较多，于是我动了重学五笔的念头。我借来薄薄的几页资料，开始反复背诵、默写五笔字根表。仅用两个小时，我就能将字根表一字不差地默写出来。经过接下来四天业余时间的练习，我已经能熟练地拆分手头能找到的所有汉字了。
    学五笔原来这么容易，想起自己当年学五笔的经历，我不禁哑然失笑，感慨良久。
    人生中其实常会遇到类似学五笔的经历。高考前我想报考华中理工大学，连班主任都建议我报一所名气不大的高校，可我最终还是坚持了自己的意见，结果考中了；大学时想参加国家计算机二级考试，但看到一些高中时就开始“玩”电脑的同学都没能通过，而我在上大学后有生第一次见到电脑，于是想打“退堂鼓”。后来经同学劝说，我用了一个月时间备考，结果以上机优、笔试良的成绩轻松过关……
    但在我的生活中也留下了不少遗憾。在一些看似困难的事情面前，不自信的我往往选择犹豫、放弃，因而浪费了有望成功的机会。
    与其临渊羡鱼，不如退而结网。对于这句话，人们往往只做肤浅的理解，却不大追究为何有人宁可“临渊羡鱼”、偏不“退而结网”。我认为其中原因大抵在于懒惰和不自信。其实，不自信无异于自毁，终致消极无为或贻误成功，这样的例子俯拾皆是。
    往者不可谏，来者犹可追。只要在未来的日子里鼓足信心，勇敢面对机遇和挑战，成功就一定属于我们。丧失信心则无缘成功，早获自信则早夺成功，谨以此言与大家共勉。
    63710部队政治部宣传干事邓辉林
〖-ZW/正文〗
