〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船艇导航雷达检测仪自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是船艇导航雷达检测仪，由沈阳军区某船运大队研制，专门负责给导航雷达做“CT”、“心电图”，还荣获了军队科技进步二等奖。
    船艇导航雷达，工作环境恶劣，故障率较高。由于检测设备和手段落后，维修保障比较困难。该大队集中精兵强将，成立了以工程师张运忠为组长的攻关小组，历时两年，攻克了20道难题，终于研制出我。我由智能诊断系统、电路板检测平台以及雷达适配器3部分组成。我能够自动读取、显示、打印电路板技术参数实测值和标准值，同时为雷达提供了9种模块化适配器，维修性强、操作简单、使用方便，是集性能检测、诊断、维修训练于一体的综合检测仪，可对我军现装备的船艇雷达进行性能检测、印刷电路板技术参数测试、故障诊断、定位和排除、检查调整、维护保养。我不仅可供雷达修理所和船艇导航雷达修理分队使用，还适用于民用，由于检测精度高、价格低、实用性强，具有广阔的应用前景。
〖-ZW/正文〗
