〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦碎时分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男子体操队团体冲金失利记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昨天晚上7点半到12点，本届奥运会体操男团决赛进行了4个多小时。记者在场地各个角落，记录下了此次中国队遭遇滑铁卢的零星碎片，并试图拼凑成一副残缺的伤心图景――
    不愧是世界顶尖运动员出身，在看台上观战的邓亚萍虽然不太熟悉体操规则，但是她的目光是敏锐的。比赛一开始，她就说：“我们的队员怎么脸色不对？为什么打蔫儿呢？”话音未落，滕海滨自由操一个踉跄，手扶地不说，还跨出了比赛区，裁判当时就举起了红旗。
    此后的比赛，用邓亚萍的话说，就是全“乱掉了”：邢傲伟和滕海滨又程度不同地出现了失误，后者先是在双杠上虚摆，得分才8点几，紧接着又从单杠上失手滑落，负责保护的教练员倒地将他抱住……
    其实，从倒数第三个项目开始，中国队就已经完全退出了奖牌争夺。形成鲜明对比的是，日本队发挥超常，每个队员都像脚底钉了钉子，落地纹丝不动，惹得在场的日本助威团大叫……
    以往，中国队总教练黄玉斌都是在场地中督战，但是昨天从双杠项目开始，黄指导似乎就从记者的视野中消失了。
    比赛结束，场地中举行颁奖仪式。不等日本国歌响起，中国记者就赶往混合区，等待中国队退场。几名队员匆匆闪过，记者大声叫喊，希望他们过来说两句。走在最前面的杨威只是伸手和记者轻轻击了个掌，就低头而去；滕海滨像个做错事的小学生，神情木讷地对着话筒说：“还是自己太紧张，回去好好总结。”
    有人问黄旭，如果单双杠他顶替滕海滨，会不会失误少些？他说：“没有‘如果’。应该多给年轻队员机会，让他们在2008年把团体冠军夺回来。”
    （本报雅典8月17日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
