〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人故里一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省广安军分区党日活动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾山/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的小平不变的信念
    ――基层部队“纪念邓小平百年诞辰”组织生活剪影
    编者的话
    伟人故里一堂课
    ---四川省广安军分区党日活动速写
    一个四周长满翠竹的川北极普通的三合院，一条条小路和几十户村民紧紧相连。邓小平儿时放牛的草坪，习字练笔的池塘……走进邓小平故居，你会感到“世纪伟人”原来如此平凡：生在人民中，长在群众里，一生与老百姓血脉相连。
    为纪念邓小平同志诞辰一百周年，8月12日一大早，广安军分区组织机关全体党员走进广安县城北7公里的协兴镇牌坊村邓小平故居，开展以“忆伟人，颂党恩”为主题的党日活动。“缅怀邓小平同志丰功伟绩，投身伟人家乡建设，是我们义不容辞的光荣职责，更是我们驻广安部队官兵忠诚实践‘三个代表’的具体行动！”军分区政委罗悦泰一番开场白，引来官兵一阵热烈掌声。
    走进故居陈列馆，官兵睹物思人，思绪难平。邓小平亲属捐赠的补丁重重的白衬衫、邓小平使用过的劳动工具、改了又改的文稿纸……一件件珍贵文物给新老党员留下了深刻印象。
    在邓家先祖墓前，大家轻声吟咏赞颂邓小平一生光辉业绩的《绿化园赋》：“兴师百色，襄义北黔，跃马太行，逐鹿中原，决战淮海，挥戈东川，卅载风雷激，谈笑凯歌还。驻节重庆城，主政大西南，雄姿英发，宏裁联翩……”回顾邓小平同志波澜壮阔的不平凡人生经历，军分区司令员张庆祝动情地说：“战争年代，我们用‘小米加步枪’赶走了侵略者，推翻了国民党政权。今天，建设信息化军队、打赢信息化战争，我们重任在肩，各个人都应该积极投身中国特色军事变革，以只争朝夕的精神状态做好军事斗争准备！”
    一路走来，官兵纵谈改革开放成就，感触最深的是“发展才是硬道理”，说得最多的是“改革开放政策好”，想得最多的是“驻守小平故里，建好伟人家乡”……
    在“忆伟人，颂党恩”红色横幅下，新老党员重温入党誓词。面对江泽民同志亲笔题名的“邓小平故居”五个金灿灿大字，大家庄重地举起右手：“对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身……”雄壮浑厚的声音久久回荡在伟人故里。
    曾山本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
