〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平诞辰百年展吸引各界观众等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念邓小平诞辰百年展吸引各界观众
    据新华社北京8月17日电 （记者曲志红）国家博物馆特别开通的订票电话，现在要打通可不容易。自《世纪伟人――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》开幕，这里的电话从早到晚几乎停不下来。“再去看看小平”的心愿，促使大量普通群众涌向国家博物馆。
    这个展览自8月10日开展以来，吸引了社会各界群众，截至16日已经接待参观人数达6万人。现在，到本月31日前的预约参观已经全部排满，但要求预约参观的电话还是络绎不绝。
    全国妇联和教育系统纪念小平百年诞辰
    据新华社北京8月17日电 全国妇联、教育系统近日分别举行座谈会，纪念邓小平同志诞辰100周年。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲，国务委员陈至立分别出席座谈会并讲话。
    中国统促会纪念邓小平诞辰100周年
    据新华社北京8月17日电 （记者陈斌华）中国和平统一促进会17日在北京举行“邓小平与中国和平统一”座谈会，纪念邓小平诞辰100周年。与会者在发言中，从各个侧面缅怀了邓小平的丰功伟绩特别是他对中国和平统一的重要贡献。
    统一战线各界人士纪念小平百年诞辰
    据新华社北京8月17日电 统一战线各界人士16日会聚一堂，隆重纪念邓小平诞辰100周年，共同缅怀邓小平作为改革开放和社会主义现代化建设总设计师所建立的丰功伟绩，回顾邓小平作为新时期爱国统一战线奠基人所作出的杰出贡献。
〖-ZW/正文〗
