〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快信息化建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪是科学昌盛的世纪。随着电子计算机技术和信息网络技术的发展，科学技术的发展呈现出加速度的趋势，预示着信息时代即将来临。
    邓小平敏锐地捕捉到了世界发展的这个最新趋势。他一方面感受到世界高新科技发展大潮热浪扑面；另一方面则深深地为中国被世界高新科技的发展远远地落在后面而忧心如焚。
    1977年8月，邓小平亲自主持召开科学和教育工作座谈会，指出：“我们国家要赶上世界先进水平，从何着手呢？我想，要从科学和教育着手。”1978年3月18日，全国科学大会隆重开幕。邓小平亲临会议，并发表了重要讲话：“四个现代化，关键是科学技术的现代化。没有现代科学技术，就不可能建设现代农业、现代工业、现代国防。”邓小平的这一重要讲话成为新时期全国科技工作的理论基础和行动纲领。
    1988年，邓小平以创造性的理论思维概括人类生产和科学实践所提供的新经验和新成就，第一次明确提出“科学技术是第一生产力”这一当今马克思主义的重大科学命题。9月5日，他在会见捷克斯洛伐克总统胡萨克时指出：“马克思说过，科学技术是生产力，事实证明这话讲得很对。依我看，科学技术是第一生产力。”
    1995年底，中央军委明确提出了“科技强军”战略。世纪之初，在世界性新军事变革掀起的关键时期，我军又明确提出了积极推进中国特色军事变革的战略任务。
    科学技术是军队战斗力生成的重要因素，这已是无可争辩的事实。在未来的信息化战场上，科技含量的高低，在很大程度上决定着战斗力的强弱，决定着战争的成败。落实“科学技术是第一生产力”的思想，实施科技强军战略，就是要强化依靠科学技术提高战斗力的观念，不断增强军队各个方面的科技含量，不断提高军队各个层次的科技水平，不断整合军队各个发展阶段的科技效益，从而实现国防和军队信息化的战略构想。
    军事科学院研究员陈培军
〖-ZW/正文〗
