〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师党委引导团以上干部保持艰苦奋斗本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以良好精神状态干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危立平/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 危立平、特约记者宋方报道：南空航空兵某师党委在团以上干部中积极开展“努力践行‘三个代表’重要思想，争做艰苦奋斗模范”活动，以此激励领导干部保持昂扬向上的精神状态，艰苦创业，锐意进取，带领官兵积极投身中国特色军事变革，收到明显成效。近日，空军转发了他们的经验。
    针对少数干部工作标准低、不安心部队工作的现象，该师党委组织团以上干部认真学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗的重要论述，并下发了《永葆艰苦奋斗本色，树好领导干部形象》的学习材料，引导大家振奋精神，开拓进取。他们坚持用“三个代表”重要思想武装团以上干部的头脑，教育启发大家自觉把奋斗的目标定在打得赢上，以寝食不安的紧迫感做好军事斗争准备。为发挥典型示范作用，师党委请5名靠艰苦奋斗精神创出一流成绩的先进典型作巡回报告，帮助大家树立正确的人生观、价值观；请老领导讲述部队的创业史，并组织大家围绕“参加革命为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留什么”展开讨论。与此同时，师团党委以民主生活会的形式，对存在的突出问题展开批评与自我批评。针对个别同志艰苦奋斗精神有所淡化，享乐主义和个人主义有所滋长的问题，师党委制订了加强党委班子和领导干部思想作风建设的意见。他们还利用阶段性工作总结等时机，对团以上干部保持和发扬艰苦奋斗精神的情况进行讲评。
    这一系列扎实有效的活动和举措，有力地激发了团以上干部弘扬艰苦奋斗精神，积极投身中国特色军事变革的自觉性和创造性。某场站党委“一班人”自觉做到任职时间长工作干劲不减，年龄偏大工作热情不减，带领官兵大兴艰苦奋斗之风，创出了一流成绩，受到上级的表彰；某团党委“一班人”树立无私奉献、积极进取的形象，以只争朝夕的精神组织开展高难课目训练，先后攻克了某型飞机夜间轰炸等难题。
〖-ZW/正文〗
