〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗火魔舍己救人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队永平县中队获荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祖锐/万国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王祖锐、万国富报道：8月初，云南省人民政府和省护林防火指挥部举行命名大会，授予武警云南森林总队永平县中队“扑火模范中队”荣誉称号。
    今年3月28日凌晨，永平县搏南山发生森林火灾。该中队40余名官兵紧急出动赶赴火场，迅速控制了火势，保住了曲硐镇中学和山坡上的村寨。第二天中午，中队再次领受开设防火隔离带任务。13时10分左右，山坡上刮起8级大风，狂风使火线周围的树木复燃，局部地区火焰高达数十米，扑火人员随时有被大火包围的危险。官兵立即掩护群众向安全地带撤离，不料风向突变，火借风势，把参加扑火的22名群众团团包围。正在附近开挖防火隔离带的副中队长严征等17名官兵，立即冲入火海实施解救。经过官兵的殊死搏斗，被困群众成功脱险，17名官兵英勇负伤。官兵们舍己救人的英雄壮举，受到了国务院、国家林业局领导同志的高度赞扬和云南省各族人民的称赞。
    永平县中队组建两年多来，认真按照江主席“五句话”总要求全面加强中队建设，树立起当代森林卫士的崭新形象。在保护永平县境内566万亩森林资源过程中，他们先后参加了扑救笔架山、老君山、苍山等大小森林火灾21起，参加林政执勤10余次，为繁荣地方经济和边疆稳定作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
