〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地坚持平战结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高器材机动保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世华/铁流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李世华、铁流报道：近日，北海舰队某保障基地突然接到正在演练的前指发来的命令，要求他们对在海上“执行任务”的某潜艇实施紧急器材保障。顿时，“船机电器材机动保障方舱”迅速启动，只见器材助理员在舱内轻点鼠标，电脑立刻显示出所需器材的要素，保管员迅速发放器材，不到10分钟完成器材交接。这是该保障基地努力使器材机动保障实现可视化管理所取得的效果。
    以往器材保障由岸基仓库定点报领，费时费力，不适应实战需求。为推进装备成建制成系统形成战斗力和保障力，该基地转变保障观念，着眼实战、兼顾平时，努力提高器材机动保障能力。他们与部队、工厂、院校联手，研制设计出了“船机电器材机动保障方舱”系统。该方舱配备了“机电器材图文检索系统”、“器材可视化管理系统软件”，工作人员可通过软件检索实现信息化查寻；平时可用于日常机动维修，战时可快速形成机动保障。
    机动保障方舱的研制成功，弥补了岸基固定器材仓库有限、战时生存能力弱、机动保障困难以及随船器材品种缺、数量少等不足。
〖-ZW/正文〗
