〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾苏华在“兰台世界”探索信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建伟/赵东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾苏华在“兰台世界”探索信息化建设
    ●张建伟赵东明
    沈阳军区档案馆副馆长贾苏华，多年来笔耕不辍，先后发表学术论文30余篇，主编了《精英荟萃》、《档案馆指南》等200万字的资料汇编，其中，《沈阳军区房地产资料汇编》等，多次为解决军地房地产纠纷提供了有力凭据，为部队挽回直接经济损失2000多万元；她所主持的项目获军队科技进步奖和省部级以上优秀成果奖9项，其中由她组织开发的《光盘远程网络图文管理系统》等3项成果已在全军档案系统推广使用。
    在贾苏华的工作笔记中，有这样一段文字：“档案，是军队历史的载体；档案，是军队历史的凭据。保存历史凭据，传承军队历史，是军队档案工作者的神圣职责。”这是贾苏华精神世界的浓缩。
    1998年，全军档案馆目标管理工作开始了。这是我军档案工作正规化管理的一个战略性工程。组织上在这个关键时刻任命贾苏华为主管档案业务工作的副馆长，负责达标期间的业务工作。贾苏华在责任状上郑重写下：“达不到一级馆，接受组织的严肃处理！”
    往前冲的路上充满着坎坷。贾苏华面对的是需要重新整理、缩微拍照、激光扫描和目录输入的数以百万计的档案卷宗，还有数十项规章制度的修订以及无法用数字和语言表述的繁杂工作。连续三年时间，她从组织制订业务达标工作规划到组织力量具体操作，再到每个环节关口的质量检查，以及每道工序的衔接，贾苏华倾其全力投入到了一级馆的创建之中。三年时间，贾苏华没有休过一个完整的假日，她像一个高速旋转的陀螺拼命地工作着；三年后，沈阳军区档案馆在全军第一批进入一级馆的行列。
    具有中国特色的新军事变革的大潮涌来，作为军队档案工作者，贾苏华找到了自己在这一变革中的位置。走自动化、信息化之路，用档案管理的自动化、信息化，参与新军事变革，服务于新军事变革。由她牵头组织的档案馆科研攻关小组，把工作重点及时调整到利用现代信息技术记录管理、开发利用档案上来，档案全文信息扫描和缩微拍照、声像档案数字化等工作正在紧锣密鼓地进行，军队档案远程查询系统的研制、沈阳军区档案目录查询中心的建立、档案专用信息网站的开通、数据挖掘技术应用于档案管理系统的理论研究和程序编制，以及数据库质量自动监控系统的运作等，使贾苏华又开始奔走于机关部队展开调研筹划。随着军队档案信息化建设的全面展开，已到不惑之年的贾苏华，在“兰台世界”里再次抒写着无悔的人生。
〖-ZW/正文〗
