〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乡情回访”温暖警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警厦门市支队通过军地协作凝聚兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许广红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乡情回访”温暖警营
    武警厦门市支队通过军地协作凝聚兵心
    本报讯 函授学员许广红报道：武警厦门市支队坚持向战士家乡通报士兵情况数年，感动不少地方政府派人到该支队进行“乡情回访”。他们通过军地协作，共同为官兵个人及其家庭解决思想和实际问题，凝聚了兵心。
    近年来，该支队在开展经常性思想工作中，坚持与战士家乡政府联系，向他们定期汇报战士现实表现和家庭实际困难，由此形成了“兵情报告”工作制度。此举让不少地方政府感动，并积极回应，认为与部队共同教育培养好家乡现役子弟兵，是为家乡培养人才，也是自己职责所在。因而，他们认真研究分析“兵情报告”，尽力帮助家乡战士解决家庭实际困难，并定期走访部队实地察看，协助做好战士思想工作，“乡情回访”也成了一些地方政府部门的工作制度。
    地方政府的“乡情回访”，赋予了支队经常性思想工作新的内涵，带来了新的实效。广东籍战士小王，父母双双下岗，爷爷奶奶年老体弱，家庭生活困难，多次向组织提出要提前退伍回家照顾亲人。来队走访的家乡政府人员得知情况后，与小王促膝谈心：“你在部队安心本职、掌握本领，家中暂时的困难由我们来帮你解决。”支队官兵也纷纷出手援助，帮助小王渡过了难关。
〖-ZW/正文〗
