〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重官兵的休息权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：编完这篇言论，引发我对义务和权利的一点思考。马克思有句名言：“没有无义务的权利，也没有无权利的义务。”但在现实生活中，有的同志却往往把二者割裂开来，似乎义务就是一切，权利是无所谓的。殊不知，尊重人的权利可以满足人的高层次需求，从而激发人履行义务的内在动力。相反，人的合法权利一旦被忽视、被侵害，义务作为权利伴生物的存在就势必陷入窘境。从某种意义上说，义务在一个单位的履行程度，取决于权利在这个单位的实现程度。教育官兵履行义务是必要的，其实尊重和维护条令条例赋予官兵的各项权利是最有效的教育，也是领导者应尽的义务。
    据某部调查显示，目前休息时间加班已成为不少干部习以为常的工作方式，最多的一个月加班达七、八十小时。笔者认为，这种敬业、奉献的精神无疑应当弘扬，但作为一种工作方法，则不宜过分提倡。
    一张一弛，文武之道。休息如同工作的加油站，只有休息好，才能工作好。我国现行的每天八小时、每周五天工作制，正是根据人体生理规律和经济社会发展实际做出的科学安排。如果一个人长时间连续工作，得不到足够休息，就会降低工作效率和质量，甚至还会影响身体健康。再说每个人都会有工作之外的私人空间。这个私人空间，就是公民受法律保护的休息权利。为什么我国有关法律明文规定，劳动者在休息时间加班工作，必须给予平时双倍的报酬？道理就在这里。
    一些部队经常加班加点，固然有工作任务繁重的因素，但主要还是工作的理念、手段、作风、能力等方面的问题。一些领导认识偏颇，认为加班是工作态度积极、表现突出的标志，不加班、少加班是奉献、敬业精神不强的表现。个别领导甚至把要求加班当作是对下级的“考验”和“培养”。“上有所好，下必甚焉”。本来能在工作时间完成的，有的也要留下一些任务去加班。一些单位办公手段陈旧，或有了先进的办公手段而没有去开发利用，致使一些工作还停留在手工操作阶段，造成工作效率低下，只好通过延长工作时间来完成任务。
    还有一些单位的加班现象则缘于领导作风飘浮和方法不科学。有的热衷于搞形式主义，凡开会，无论大小，繁琐的程序“一个都不能少”，少了就是对工作不重视、对领导不尊重；凡发文，无论有无必要，总是认为长度决定力度，论字数不能少于三千，讲成绩不能少于三条。于是，没完没了、长而又长的会议、汇报、总结，成了一些单位工作的“主旋律”。白天文山会海，晚上能不加班加点？
    不是说绝对不能加班，部队性质特殊，常有临时性突击任务，加班是必要的。但这决不能成为工作的经常状态和主要方法，更不能随意侵犯官兵休息的权利。我们要更新思想观念，不以加班多少论“英雄”，而要以工作的最终结果来衡量干部的工作效绩；努力搞好干部的能力建设，积极采用先进的办公手段，不断提高工作效率；大力精简和压缩会议、文件，提倡开短会、讲短话、写短文，尽量减少干部的加班时间。
    （作者单位：武警黑龙江省总队后勤部战勤处）
〖-ZW/正文〗
