〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤情到底如何蕊蕊有话要说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然还不能下床行走，但赵蕊蕊的腿部已经足以支撑自己的体重了。而且，用她自己的话说，“至少可以睡上安稳觉了”。
    “不管怎么说，这是我第一次住进奥运村，终于来到我梦想中的奥运会了。你知道，如果没有奥运会的梦想指引，我也很难这么快就回到比赛场。虽然有点遗憾，只有3分钟，但不来我会更遗憾的。”
    至于自己的未来，充分了解了自己伤情的赵蕊蕊不担心了。“接下来，我有足够的时间好好养伤，等养结实了，我还打。”她说。
    医生告诉她：“没事，比上回伤得轻。”但蕊蕊盯着大夫，一定要把每张新拍的X光片和以前的对起来看，而且把其中不一样的地方了解得一清二楚，自己悬着的心这才落下来。
    女排主教练陈忠和压力一样很大。对外界关于在首战中派上赵蕊蕊造成其受伤的指责，陈忠和表示，“我们作这个决定是有科学根据的”，因为“我们有医学专家组在这里”。
    陈忠和表示，自己一直非常希望让赵蕊蕊参加雅典奥运会。“从内心来讲我是希望把她带来的，哪怕她不能参加比赛，我也希望把她带来。我说过，只要赵蕊蕊有希望能起一点作用，我就会把她带来。”
    赵蕊蕊是在雅典当地时间8月14日晚间迎战第一个小组对手美国队时，旧伤复发而中途离场的。她的右腿腓骨在3月份的漳州集训中出现骨裂，此后一直处于恢复过程中。
    （本报雅典8月17日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
