〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背负战略使命的“影子部队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击美军特种作战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背负战略使命的“影子部队”
    ---点击美军特种作战部队
    ●蒋云龙
    目前，美军特种作战部队现有兵力4.6万人，其中现役兵力2.9万人，仅约占美国全军总兵力的2.02%。从数量上看，这只部队的规模并不算大，但纵观近期几场局部战争，美军特种部队作战能力却给世人留下了深刻印象。
    越战以来，美军十分注重提高特种作战部队的快速反应能力，不但从编成上强调“精干、轻便、灵活”，而且非常重视特种作战部队的快速机动，因此在近期几场局部战争中，一旦发生战事，美军特种作战部队无不扮演了“急先锋”角色，担纲能够快速反应的“救火队”。1983年美军入侵格林纳达，从格政局发生动乱军方接管政权，到美定下出兵决心，不过短短2天时间，便立即以陆军特种作战部队和海军特种作战部队首先实施伞降，分别占领了格林纳达南端的萨林斯机场和北端的珍珠机场，并迅速打开局面，为后续部队陆续空降和登陆创造了先决条件。1991年海湾战争中，仅在美国前总统老布什宣布出兵海湾的第四天，美陆军特种作战部队即通过空、海立体机动，迅速抵达沙特阿拉伯，并与82空降师一道完成了快速部署，为卷起“沙漠风暴”拉开了序幕。
    美军特种作战司令部前司令斯蒂纳陆军上将曾指出：“在当今的多极世界里，特种作战部队是执行美国安全战略的非常理想的工具”。为此，美军高层决策者总是在特定的情况下，针对不同的作战对象，把非同寻常、急难险重的作战任务首先赋予特种作战部队，发挥其“突击队”的作用。如营救飞行员、人质等十分紧急和极具风险的特殊行动，几乎次次都是美军特种作战部队的“专利”。伊拉克战争中，在空袭阶段，陆军第160航空团第3特种作战营在紧急情况下组织了多次营救飞行员的行动。一次，当伊军士兵已接近到距离跳伞的美军飞行员仅300米这一万分危急的时刻，特种作战部队的营救人员突然从天而降，及时赶到，将伊军击退，救出了被困的飞行员。在科索沃战争中，美军一架F-117隐形飞机飞行员也是在千钧一发之际，被美特种作战部队营救脱险。
    美军特种作战部队十分注重强调以少胜多、以弱胜强、以奇取胜，发挥常规部队所起不到的作用。在伊拉克战争中，为保证多国部队在主攻方向的作战，美军起用了特种作战部队执行秘密任务，配合作战。潜入伊境内的美军特种部队一般6人一组，每个成员都是某方面的专家，主要有炸药专家、通信专家、武器专家、石油专家、心理专家、气象专家等。他们主要是晚上活动，日出前返回基地，或就地隐藏起来。在执行任务以外的时间里，他们严禁与伊军有任何“接触”，以免被俘造成政治上的被动。正是由于美军特种作战部队担负任务的极端特殊性，并且发挥了一般常规作战部队所无法起到的突出作用。如美特种作战部队在保护伊拉克南部油井任务中，他们不仅通过军事行动，占领并保护了伊南部关键油井设施，还通过贿赂，说服一些伊军指挥官不要在撤退时点燃油井，从而使萨达姆命令炸毁伊南部石油设施的计划化为泡影。此外，美军之所以顺利地渡过幼发拉底河，也是特种部队成功阻止了伊军炸坝和毁桥的原因。因此，特种部队总是在最关键的时刻，被当作美国政府和军方手中实施反击的一张“王牌”来使用。
〖-ZW/正文〗
