〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥团立足未来战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用信息技术牵引战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培圣/李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈培圣、李永报道：水上指挥艇设置“电子警察”，洪水险情一览无余；舟桥门桥上加装卫星接收系统，架桥速度明显加快。日前，南京军区某舟桥旅利用信息技术革新的多项成果通过专家鉴定。
    近年来，该旅确立“瞄准实战固强补弱，以信息技术手段牵引部队战斗力提升”的思路。他们以新老装备技术革新为切入点，成立了信息技术应用攻关小组，对曾在渡江演练和抗洪实践中遇到的难题进行集体攻关。
    为解决门桥定位难、协同难、人工作业操作耗时费力的问题，他们与有关科研单位联合开发了“门桥卫星定位系统”，对现有装备进行改造设计，实现了机械动力起锚，大大提高了作业效率。他们利用信息技术，成功研制了集指挥、通信、战场监控和卫星定位于一体的野战指挥自动化系统，基本实现了指挥控制信息化、通信传输数字化。他们研制开发的裂隙孔洞探测仪、夜间照明系统等一批信息化抗洪器材，已在抗洪抢险中大显身手。为使新装备尽快形成作战能力，他们还开发了多种信息化软件，组织基层官兵开展模拟训练，培养了一批熟悉新装备训练的专业人才。
〖-ZW/正文〗
