〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥军事理论的牵引作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的军事理论，历来是军事实践发展和变革的先导，是战争的重要制胜因素。我们不仅要重视武器装备等“硬件”的建设，还必须加强军事理论这一“软件”的建设。创新发展军事理论，是我军的一个传统和优势。我军历史上能够以劣势装备战胜优势装备之敌，能够在各个时期不断发展壮大，一个重要原因，就是始终注重探索和创立先进的军事理论和作战思想，形成了以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为代表的具有中国特色的军事理论。
    在新的历史时期，邓小平不仅坚持运用毛泽东军事思想的立场、观点和方法去观察分析新情况，从而正确地认识和把握现代战争的新特点、新规律，而且以“解放思想，实事求是”的巨大政治勇气和开拓毛泽东军事思想新境界的巨大理论勇气，提出了许多符合我军客观实际、适应现代战争根本要求的新思想、新观点，从而使毛泽东军事思想在现代条件下进入了新境界，达到了新高度。1978年3月，邓小平在为军事科学院建院二十周年的题词中指出：“继承毛泽东军事思想，研究现代条件下人民战争，发展我国军事科学。”这实际上为我军研究发展军事科学理论提出了总要求、总目标和总方针。依据这一方针，全军上下深入研究高技术条件下的局部战争，探索与之相适应的作战思想、作战理论、作战原则和作战方法，这既是指导我军建设的现实需要，也是准备打赢高技术条件下局部战争的客观要求。
    当代军事领域的深刻变革，推动着军事理论的发展和创新，世界军事理论领域出现了十分活跃的局面，关于未来军队和未来战争的新学说、新观点层出不穷。我们必须以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，坚持与时俱进、开拓创新，在继承我国优秀军事遗产，弘扬我党我军优秀军事理论成果的基础上，大胆借鉴和吸纳世界上一切有益的军事理论成果，发展中国特色的军事科学。
    军事科学院研究员张晓刚
〖-ZW/正文〗
