〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们是一群与风浪打交道的人，在他们手中，自然界大到12级台风，小到涓涓细流，都能被惟妙惟肖地复现，他们的作品是一座座坚不可摧的港岸？岛礁工程？请看来自海军工程设计研究局港工试验室的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与风浪作伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是一群与风浪打交道的人，在他们手中，自然界大到12级台风，小到涓涓细流，都能被惟妙惟肖地复现，他们的作品是一座座坚不可摧的港岸、岛礁工程。请看来自海军工程设计研究局港工试验室的报道――
    与风浪作伴
    在黄海之滨的青岛，有一群专门与风浪作伴的海军官兵――他们的工作是研究风浪对港岸、岛礁工程的影响。我国海防线上的大部分国防工程的背后，都闪动着他们的身影。可以说，他们为共和国海防线筑起了第一道“防波堤”。近日，记者走进位于青岛市郊的海军工程设计研究局港工试验室，揭开了它神秘的面纱。
    情系南海每个礁堡都凝结着他们的心血
    浩瀚的南中国海上，我驻岛守礁部队官兵常年坚守在一些由岛礁、珊瑚、沙洲等组成的海中“孤岛”上。如何保证守礁部队在台风、大浪情况下的生存安全和完成海上战备任务，成为摆在海军港工试验室技术人员面前的一道紧迫课题。
    南中国海气象、地质复杂，国际上也没有礁盘建筑物防冲刷的研究，一切都要从头开始。以高工陈兆林为首的攻关小组迎难而上，在高湿和高盐的恶劣环境中，带上笨重的仪器，风餐露宿、披星戴月，对南海地区的风浪、潮流和地质情况进行了为期一年的实地观测。随后，在试验室港池内，南海地区的部分礁盘形状、海底地貌被一个个地完整复现；数百个传感器对各种形状、大小的海浪在礁盘上的传播与破碎情况、受力特征等进行了精确测定；对拟建礁堡底座的形状、位置，在造浪、造风设备模拟的各种海况下进行了严格测试。
    几个月的物理模型试验，数百种风浪的洗礼，对数十万组数据分析研究后，攻关小组终于找到了礁堡建筑的最佳方案，彻底解决了礁堡建筑物在海洋动力下的安全稳定和防冲刷问题。
    随后，为了减轻从内陆运送建筑物资的运输压力，利用海水、珊瑚砂与珊瑚礁就地取材配制混凝土的工作进入攻关研究阶段。由于国内没有这一研究的先例，陈兆林把试验室搬到了海南岛一个气候相近的偏僻山村，没日没夜地进行试验，当20多吨的珊瑚砂被他一点点用完时，新型海水混凝土研制终于有了突破。经过几百次加温、冷却循环测试后证明，新型海水混凝土无论是在强度还是在致密性方面，都比普通混凝土胜出一筹，在海洋工程中有广泛的应用前景。粗略估算，仅此一项带来的直接经济效益就达上亿元人民币。
    几年中，经过十多次台风的考验，矗立在南海的岛礁工程安然无恙，这是让攻关小组倍感欣慰的事。
    名扬香江昂船洲军港见证回归谈判艰辛
    在香港回归祖国之际，驻港部队海军顺利进驻昂船洲军港的背后，曾有一段艰苦的较量，也是回归谈判复杂艰辛的一个缩影。
    按照《中英联合声明》协议规定，港英当局必须为我军驻港部队海军提供驻泊码头。但原英军的添马舰军用码头被挪作它用，由英国人选址、设计和承包的新港――昂船洲海军基地码头，成为中方的惟一选择。
    谈判中，英方代表拿出码头数学模型检测报告，向我方作介绍――他们似乎在告诉我方，这个方案没有商量的余地。但设计方案是否可行？数模检测报告是否可靠？我方必须进行论证。
    英方的设计方案很快被传到青岛海军港工试验室。陈兆林只看了一眼，就道出了自己的担忧：这个码头可能不好用。这是一个直立式港池，波浪反射严重，驻泊条件太差。
    我方的意见被递交到谈判桌上，英方代表拍案而起：“这是经过大英港工权威试验机构测试的报告，绝对安全可靠，如果你们的怀疑拿不出有力证据，由此产生的后果全由你方承担。”
    一时间，谈判陷入僵局。但远在千里之外的一间试验室里，陈兆林、唐筱宁等专家正加班加点地对昂船洲军港的设计模型进行风浪检测。他们调阅了香港几十年的气象资料，设计了8种方案、6种工况组合，在短短两个月时间里，测定了几十万个试验数据，厚厚的一本物理模型检测报告被送到中英谈判桌上。
    英方代表震惊了：他们没想到中国有一流的港工试验室，他们没想到中国技术人员有这么高的效率！他们更为中方的诚意所打动――中方在检测报告后建议，在原方案的基础上，码头采用透空墩柱式代替直立式设计，改变了码头门口的开口宽度和角度，从而改善了港池内的泊稳条件。最重要的是经过精心计算的工程在造价上没有丝毫增加。
    最后，英方心悦诚服，全盘接受了中方的建议。
    7年过去了，昂船洲海军基地码头经受了十多次热带风暴的考验，平稳的驻泊条件引来香港专家的一片赞誉。香港特区土木工程署、路政署和建筑署组队慕名前来参观，盛情邀请海军港工专家们参与到香港的港岸工程建设中去。
    建功奥运青岛奥帆赛场要建成世界一流
    2008年北京奥运会帆船比赛场将设在青岛，这是一件令岛城市民无比欢欣鼓舞的大事。然而，正当奥帆赛场的规划方案紧锣密鼓地进行时，青岛奥帆委从雅典水上运动中心带回了令人担忧的消息：奥帆赛水下工程没有经过水工物理模型试验，在将来的验收中可能通不过国际奥委会的审查。
    获悉这一情况，身为青岛市高级专家协会会员的陈兆林主动请缨：由海军港工试验室承担这一高难度项目。随即，在试验室主任李浩的支持下，夏运强、杨洪旗、王绿卿等一群年轻人勇敢地承担起这一重要工程。
    整个试验都是在青岛最冷的季节进行。室外的气温降到了零下10摄氏度，偌大的试验大厅由于没有暖气，更显得潮湿阴冷。鼓风机、造浪机在不停地工作着，技术人员只能穿着棉袄、皮裤在控制中心和人工港池中工作。不同潮位、不同波向，两年一遇、十年一遇、五十年一遇的水文气象，一项项在这里紧张地演示着……以前需要五天才能完成的工作被压缩在一天内完成。春节放假，夏运强在试验室抱着笔记本电脑过了一个难忘的新年。
    两个多月的艰苦努力，港工试验室完成了28种工况下的赛场波浪分析，并为帆船赛场水下工程提出了两项重要建议：取消设计方案中为方便观赏赛事而建造的一条观光堤坝，因为它严重影响到帆船赛场的平稳度条件，影响运动员水平的发挥；改变原防波护岸的形状，因为在涌浪作用下，它容易产生分贝很高的“水噪音”，造成不必要的噪音污染。青岛奥帆委很快采纳了海军港工试验室的建议。国内知名的水工专家对此项目给予很高的评价：青岛奥帆赛场水下工程的设计水平达到了世界一流。
    目前，新改进的青岛国际帆船中心水下工程方案和水工检测结果，正在接受青岛市民的公开监督，它们很快将上报国际奥委会有关部门审查。对于结果，岛城市民和港工试验室的技术人员一样充满了信心。
    贾俊峰本报记者钱晓虎
    舰艇抗风浪试验   杨洪旗摄
〖-ZW/正文〗
