〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在山西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬优良传统弘扬太行精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，李长春一行驱车数百里，深入太行山西麓八路军抗战根据地，参观八路军太行纪念馆，瞻仰八路军将士浴血奋战的英雄业绩，重温中国共产党领导中国人民英勇抗日的光辉历史。李长春说，八路军和太行人民为抗日战争的胜利，进行了艰苦卓绝的斗争，付出了巨大牺牲，作出了卓越贡献，孕育了伟大的太行精神。太行精神是在国家和民族处于危亡的关键时刻，共产党人领导太行儿女展现的不怕牺牲、不畏艰险的革命英雄主义精神，是在极其艰苦的条件下展现的百折不挠、艰苦奋斗的精神，是为民族的解放展现的万众一心、敢于胜利的精神，是为人民利益展现的英勇奋斗、无私奉献的精神。这种精神充分体现了中国共产党是拯救和振兴中华民族的领导核心，是最广大人民根本利益的忠实代表，是工人阶级的先锋队同时是中国人民和中华民族的先锋队。我们要赋予太行精神以新的时代内涵，使之成为培育和弘扬民族精神的宝贵财富，成为未成年人思想道德建设的重要内容，成为激励山西人民全面建设小康社会的强大动力。
    在太原市桃园北路东社区，李长春召开座谈会，认真听取学生、家长、校外辅导员、老同志以及社区工作人员对做好未成年人思想道德建设工作的意见。他强调指出，山西有丰富的历史文化和革命文化资源。要以发展“红色旅游”为契机，在大力加强基础设施建设的同时，通过改进展示方式，丰富展出内容，提高服务水平等手段，加强软环境建设，充分运用中国共产党领导人民争取民族解放的奋斗历史来教育广大青少年，推动未成年人思想道德建设。
    考察期间，李长春到长治市武乡县型庄村，检查广播电视“村村通”工程，并看望农户。
〖-ZW/正文〗
