〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为海战场环境“把脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄谟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为海战场环境“把脉”
    当前，以信息化为核心的新军事变革迅猛发展，以及高科技在军事领域的广泛应用所引起的战争形态和作战样式的根本性变化，使我军现代化建设正面临着难得的机遇和前所未有的挑战。海洋战场环境建设是我军打赢现代信息化战争特别是高技术条件下海上局部战争的重要环节。海洋测量成果是海战场信息极其重要的组成部分，也是国防和军队信息化建设的先导。
    邓小平同志指出：“科学技术是第一生产力。”作为海洋测量技术研究人员，我们必须认清自己肩负的历史重任，站在科学前沿，积极谋划武器装备创新发展和关键技术攻关。
    科研活动本身就是创新的过程，是发现问题和解决问题的过程。当前，海洋重力测量研究在国内外还属于一个新领域，一切都在变化发展中，如果没有创新的“灵感”和思维，就注定没有生命力，在军事实践中也就没有战斗力。因此，必须敢于突破一些传统的条条框框，努力开辟海洋测量信息军事应用新领域。
    海洋战场环境建设担负着海洋环境测量信息采集、处理、管理、加工、制作、分发及其军事应用研究任务，必须敢于突破旧的理论模式，努力开发新装备，不断完善和改造现有装备，积极促进基层部队的作业模式向机械化和信息化方向转变。这些年来，我们着眼军事斗争海战场准备，先后研制成功了包括“海岸地形快速测图系统”、“海道测量数据处理与成图系统”和“海道测量数据库系统”在内的多套海洋测量新技术装备，在海洋测量信息自动化采集、处理、管理等方面做出了创新，取得了显著的军事、经济和社会效益。这些新装备在海军测绘部队全面推广使用后，使我军的海战场环境建设发生了重大变革，成功实现了海洋测量信息采集由模拟记录到数字化和自动化作业模式的飞跃；实现了信息处理由粗加工、半手工作业模式向细加工、全自动化方向转变；实现了信息管理向规范化和网络化方向发展，使我军的海洋测量技术水平跨上了一个新台阶。
    海军某研究所高级工程师黄谟涛
〖-ZW/正文〗
