〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某团弘扬艰苦奋斗精神，从抓好官兵随手关电器做起，定期对用电管理情况进行检查和通报，收到了明显效果。笔者感到，这种抓节约不忽视小事的做法值得称道。
    国务院办公厅近期发出通知，要求从今年到2006年在全国范围内组织开展资源节约活动。加快建设资源节约型社会，是经济社会发展的一项长远战略方针，对保证国民经济持续、快速、稳定、协调发展具有重大意义。部队抓好资源节约有着义不容辞的责任，在这方面应该走在全社会的前列，也是弘扬艰苦奋斗、勤俭建军精神的题中应有之义。我们说，组织开展资源节约活动，既应重视抓好经常性的艰苦奋斗教育、抓好科学决策、抓好经费物资管理，也应关注那些不起眼的小事。比如，随手关灯，随手拧上水龙头，随手关掉计算机、打印机，随手关上空调、饮水机……诸如此类，在一些单位，有的同志做得还不够好，叫人不难发现：屋外艳阳高照，办公室内却灯光明亮；人去食堂就餐，室内空调依就送着凉风；人下班走了，电脑却整夜开着；这边打着香皂洗手，那边水龙头仍哗哗不止。
    举手之劳，为啥有时疏忽了呢？笔者以为，主要是有人不够重视，总以为都是些区区小事，对此不屑一顾。有人缺乏节约意识，不爱惜公共资源，对造成的损失和浪费不心痛；也有人属于未养成良好习惯，任举止随自己的不良习惯。其实，就节约而言，在小事上做得好与否，足以显现一个人的文明素质和公德意识。人的品德修养既可在重大事情上体现，也常常可以从随手之间的习惯中略见一斑。古人云，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。每个官兵都应树立“节约资源，人人有责”的观念，从点滴做起，从身边事做起，让节约成为一种自觉行为，从而避免和减少一切损失和浪费。
〖-ZW/正文〗
