〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘了炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰/刘川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹文峰刘川
    “走，去看海喽！”
    “班长，快走呀！车还等着我们呢。”战友们故意逗着还在忙碌着的炊事班长邓伟。“好。”邓班长一边把上午要准备的菜从冰柜里往外拿，一边不慌不忙地回答着。终于，炊事班的所有人员都完成了任务，齐齐地坐上了团里的那辆依维柯客车。
    汽车飞驰在前往海边的路上，车厢里没有见过大海的战士都情绪高涨，说个不停。炊事员王张勇兴奋地打听着：“邓班长，你这是第几次来野外驻训了？”“没算过，好几次了吧！”邓伟说。“那你看过几次大海呢？”旁边的逯文光笑着问。
    邓伟有些不好意思地说：“我呀，一次还未去过。”
    “怎么会？”众人都感到难以相信。
    “我们是炊事员啊！都去看海，那谁来做饭呢？”……
    看着大伙儿奇怪的样子，旁边的司机小刘忍不住插嘴了。原来，这次本来也没有安排炊事员去看海。可计划报到机关后，团长政委都说，这次外出驻训，炊事员们每天从早忙到晚非常辛苦，看海时不能把他们忘了。于是，团里就决定派专车送炊事员们先去看海。听了这话，炊事员们才恍然大悟。
    “喂，大家快看呀！大海，大海。”王张勇的眼睛最利索，顺着他手指的方向看去，大家都欢呼起来。陶醉在美丽的沙滩和海浪中，邓班长拿出他的相机，为炊事班的战士们留下了一张张青春的靓影。
〖-ZW/正文〗
