〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极贯彻邓小平国防经济建设思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜辉/陈政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念邓小平同志诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜辉陈政
    邓小平同志在革命战争年代和和平建设时期，长期担任党、政、军的主要领导职务，具有丰富的军事实践和领导经济建设实践的经验。邓小平国防经济建设思想作为一个理论体系，其基本指导思想可以归结为：“服从大局，以经济建设为基础实现国防现代化。”
    第一、关于国防经济发展的体制和机制，要适应价值规律和市场法则的要求，寻求高效灵活的国防经济体制和运行机制。邓小平同志明确指出了军队与生产武器装备的部门、公司之间是订货关系，同时指出二者之间要实行合同制。第二、关于军品生产与民品生产的结合方式，要探索“平战结合、军民结合、军品优先、以民养军”的国防工业发展模式。邓小平同志强调，军工体制改革应该纳入整个国家的规划……总的方针至少拿出一半的人搞民用，将来自动化了，可用三分之二的人搞民用，这个道路是对的。第三、关于国防经济的安全效益与经济效益，要科学使用国防经费，努力提高国防经济效益的发展原则。邓小平同志指出，要勤俭建军，科学使用国防经费。他说，现代战争在一定意义上说，就是“打钢铁”、“打装备”、“打后勤”。就军队后勤工作本身，要搞好管理，增强活力。第四、关于国防科技的发展路径，要依托科技革命，寻求向现实战斗力转化的军事科技发展路径。随着世界范围内新科技革命的兴起，科技进步在国防经济发展中的作用日益显著。邓小平同志强调：“科研要走在前面。不单是尖端武器、常规武器有科研问题，就是减轻战士身上带的东西的重量，同样有科研问题。”不搞科研，我们就根本不可能有现代化。第五、关于国防经济建设人才的培养，要大力培养军地两用人才，打造国防高科技人才的发展平台，加强高科技人才的培养。邓小平同志把造就又红又专的国防科技队伍，作为摆在我们面前的一项重要任务，指出要着眼于干部、战士转业复员到地方的需要，“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才”，为支援国家经济建设做贡献。第六、关于国防经济动员体制，要适应平战转换的要求，构建完善的国防经济动员机制。邓小平同志高度重视经济动员的作用，把经济动员看成是寓军于民、平战转换的有效机制。经济动员是平时经济到战时经济的“转换器”，是决定战争胜负的重要因素。高技术战争是综合国力的较量，只有动员全国的力量，才能保障战争的巨大需求。第七、关于国防经济循环方式，要积极开展军事科技和对外贸易交流，拓展开放式的国防经济循环方式。邓小平同志十分注重学习国外的科学技术，注重适当引进一些先进的军事技术和武器装备。同时还提出了开展正常军品贸易的问题，这就使我国对外军品贸易由单方面进口变为进出口双向贸易。这是拓展开放式的国防经济发展道路的重要途径。
    根据邓小平国防经济建设思想和新形势下军事斗争和新军事变革的要求，江泽民同志提出要探索和研究新形势下国防和军队建设的特点和规律，从而进一步丰富和发展了中国特色的国防经济建设思想。这就是，国防建设和经济建设要两头兼顾，努力实现国防现代化跨越式发展；要高度重视军事高科技的发展，突出“撒手锏”武器装备的研制；要坚持寓军于民，走一条投入较少、效益较高的国防经济建设路子；要大力推动军工体制创新；要借鉴企业管理方式，实现军队后勤保障的社会化。坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻邓小平国防经济建设思想，我国国防经济建设和军队现代化建设一定能够实现跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
