〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆要到北京看升旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗雪娟夺冠之后吐真言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛结束之后，兴奋的罗雪娟意犹未尽，这位个性极强的游泳名将，好像还是第一次和记者们如此敞开心扉。
    “回国打算怎么庆祝？”
    “10月1日到天安门广场看一次升国旗！”罗雪娟的回答干脆利落。
    早就听说这位昵称“罗罗”的泳花“嘴茬子”十分了得，这次总算是当面领教了――
    “今天你拿下女子100米蛙泳冠军，说说实话，赛前有没有想到？”
    “我游第一道，第一道就是第一名嘛。”（挺风趣啊。）
    “你的战术，是不是一开始就以高压态势，压制住对手？”
    “我觉得我的风格是速度型的……还是按照自己的节奏来游，并不一定要看对手。”（足够自信吧！）
    “在半决赛的时候跟琼斯的差距比较大，决赛有压力吗？”
    “我觉得半决赛的成绩在我能力范围之内，我也觉得并不需要有太大的压力。”（对自己的认识很透彻。）
    “时隔8年，你为中国游泳再次夺得奥运金牌，感受如何？”
    “……感谢生我养我的父母，感谢教练和领导的培养，还感谢所有关心我、喜欢我和憎恨我的人……”（好像还没有哪位中国奥运冠军在夺冠时分提到憎恨自己的人，很有个性嘛！）
    “世锦赛上，你也是预赛不好，决赛赢了琼斯，今天又是这个情况，为什么？”
    “我觉得我的精神意志力比她强！今天应该是我一生中最难忘的一天！”（这一点琼斯是认账的。她赛后说：“我很失望，在决赛中没有发挥出自己的最好水平。铜牌也许是我应得的，与罗雪娟相比，我还有很多地方要提高。她是一位伟大的运动员！”）
    （本报雅典8月17日电）
    8月16日，中国选手罗雪娟在奥运会女子100米蛙泳决赛中，以1分06秒64获得金牌。图为她身披国旗奔跑庆贺。
    新华社发
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
