〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方不要向“东突”恐怖势力发出错误信号等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方不要向“东突”恐怖势力发出错误信号
    新华社北京8月17日电 外交部发言人孔泉17日在答记者问时表示，美方应根据有关国际法准则谨慎行事，不要向“东突”恐怖势力发出错误信号。
    有记者问：美国国务卿鲍威尔8月12日接受日本记者联合采访时表示，关押在关塔那摩的中国籍恐怖嫌犯将不会被送回中国。美国正在努力为这些人找去处。请问您对此有何评论？
    孔泉说，“东突”恐怖势力是国际恐怖势力的一部分，对包括中、美在内的国际社会和人民生命财产构成严重威胁。美方应从国际反恐合作及双边关系大局出发，根据有关国际法准则谨慎行事，不要向“东突”恐怖势力发出错误信号。
    中国政府特使就达尔富尔问题访问苏丹
    新华社北京8月17日电 外交部发言人孔泉17日在答记者问时介绍了中国政府特使就达尔富尔问题访问苏丹的情况。
    有记者问：据悉，中国政府特使近日就达尔富尔问题访问了苏丹，请介绍一下访问情况。
    孔泉说，8月15日至16日，中国政府特使、外交部长助理吕国增就达尔富尔问题访问苏丹，会见了巴希尔总统，转交了胡锦涛主席的信件，并与伊斯梅尔外长举行了会谈。
    吕国增向苏方表达了中国政府对达尔富尔问题的高度关注，肯定苏丹和非盟、阿盟为解决这一问题所做的努力，希望苏丹政府继续全力执行安理会有关决议，尽快缓解达尔富尔地区局势。吕国增还通报了中国政府再次向苏丹提供500万元人民币援助物资用于达尔富尔人道救援的决定。
    苏方感谢中国为解决达尔富尔问题所做的工作，表示将尽力配合联合国和非盟的努力，争取早日妥善解决有关问题。
〖-ZW/正文〗
