〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某管理处党委大力改善官兵生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在艰苦奋斗中提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范耀彬/魏宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范耀彬、魏宏报道：“八一”前夕，当总参某部张助理员从管理处处长陈志江手中接过新房钥匙时，激动地说：“是管理处党委给了我一个温暖的家。”至此，这个管理处所保障的人员都已按标准住进了宽敞舒适的住房。
    给官兵最优质的服务，全力为官兵解难题，是这个管理处党委不懈追求的目标。这个管理处担负着9个团以上机关单位的服务保障工作。长时间以来，住房难一直是困扰这个管理处最大的难题。有的干部一家三口多年来住在一间宿舍；有的干部没房子只好到外面租房子，结果工作、家庭两头误。“再难也要解决好住房难！”管理处党委四处参观取经，经过仔细分析、集体研究、广泛征求全体干部的意见后，决定采取全新的兴建住房措施。为了解决经费缺口问题，他们大力弘扬艰苦奋斗精神，想方设法压缩开支，筹集资金用于住房建设。同时，管理处党委身体力行，带领官兵造假山、种花草、移树木、建车棚，美化营区环境。
    不论是住房这样的大事还是生活中的一些小事，管理处党委都尽心尽力帮助解决。管理处院内食堂实行社会化保障以来，官兵们虽然吃得好了，可是一些战士卡里的钱不到月底就开始告急。管理处党委在教育官兵要发扬艰苦奋斗精神、不铺张浪费的同时，决定每年从节余的经费中拿出一部分对官兵进行伙食补贴，还派人对保障企业进行跟踪调查，要求他们定好饭菜价格。现在，食堂饭菜的价格降了下来，战士卡里的钱涨了上去，大家真正吃得好、吃得饱了。近期，他们还针对暑期看电影难、活动难等问题，特意开办露天电影广场、举办游泳比赛等活动，让大家暑期活动更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
