〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴哈马总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与巴哈马加强交往，密切合作，为发展两国长期稳定的友好合作关系继续努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与巴哈马加强交往，密切合作，为发展两国长期稳定的友好合作关系继续努力
    新华社北京8月17日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛17日下午在人民大会堂会见了巴哈马总理克里斯蒂。
    胡锦涛说，中巴两国虽然相距遥远，但两国人民相互怀有友好的感情。早在巴哈马独立时，周恩来总理就致电祝贺，并宣布予以承认。1997年5月中巴正式建立外交关系，从此揭开了两国关系的新篇章。建交7年来，两国关系稳步发展，各个领域的交流与合作逐步展开，取得了积极成果。我们赞赏巴哈马政府坚持一个中国政策，支持中国的统一大业。中巴同属发展中国家，都面临发展经济，改善民生的任务，在国际事务中有着相同或相似的看法或主张。中国重视中巴关系，愿在和平共处五项原则基础上，与巴哈马加强交往，密切合作，为发展两国长期稳定的友好合作关系继续努力。
    克里斯蒂说，巴哈马十分珍视与中国的友谊，感谢中国对巴哈马经济社会发展提供的帮助和支持，坚信巴中友好关系会给两国人民带来更多实实在在的利益。巴哈马政府将继续坚持一个中国的政策。我们认为，中国的发展和强大将会使世界更加平衡。巴方希望以此次访问为契机，推动两国关系全面发展。
    外交部副部长戴秉国等会见时在座。
    8月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴哈马总理克里斯蒂。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
