〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代科技武装头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭凯家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是由人、武器装备两个基本要素以及人与武器装备有机结合构成的一个相辅相成、缺一不可的复杂系统。科学技术的发展和应用，对构成战斗力的各个要素都产生了巨大的影响，成为提高战斗力的关键。
    科学技术素质是现代军人的基本素质。对于科学技术含量越来越高的武器装备，没有科学技术素质的人，是无法正确地操作和使用的。一个合格的军人不仅要熟悉自己手中的武器装备，也要熟悉相关军种的武器装备；不仅要熟悉己方的武器装备，也要熟悉外军尤其是主要作战对手的武器装备。这些都需要很高的科学技术素质。因此，必须用现代科学技术知识武装我们的头脑。
    科学技术极大地提高了武器装备的作战效能。以信息技术为核心的高新技术的发展和应用，使武器装备的信息化、智能化、自动化程度不断提高，武器装备的作战效能成倍、甚至成百倍地增长。获取信息是进行作战的基础，信息优势是取得作战胜利的前提。自有战争以来，敌我双方都在采取多种方式争夺信息优势。目前，信息获取方式从地面到空中、海洋，已经延伸到空间，具备了全方位、全频谱、全天候的信息获取能力，极大地改变了战场的透明度，“战争迷雾”正在层层拨开。过去需要几十架飞机、上千吨弹药毁伤的目标，现在一个架次或一发导弹就可以完成。这些作战效能的巨大提高都是科学技术发展和应用所带来的革命性变化。
    科学技术加速了人与武器装备的有机结合。计算机仿真技术可以进行战争模拟，可以及时实验创新的作战理论，使作战理论同步于武器装备的发展和应用，充分发挥了武器装备的作战效能；精确制导武器大量使用就伴随着精确战、非线式作战、非接触作战等新的作战理论的出台；信息战、网络战装备的发展，又及时出现了信息战、网络战理论；实时的信息获取能力、快捷的指挥控制能力、快速的兵力机动能力，促使了扁平化、一体化的编制体制应运而生。
    总之，科学技术在军事领域的广泛应用，引发了新的军事革命，科学技术已经成为提高战斗力的关键。
    国防大学军事科技教研室主任谭凯家
〖-ZW/正文〗
