〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定规范标准指标量化到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某基地注重个人能力训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶龙斌、记者贝骁报道：南海舰队某基地着眼舰艇指战员智能、技能、体能的全方位提升，扎扎实实开展官兵个人能力训练，大幅提高了所属舰艇部队的训练质量和效益。日前，上级总结推广了他们的经验。
    这个基地针对所属部队舰艇种类多、科技含量高、专业结构复杂、协同作战要求严格等特点，把个人能力训练作为提高部队战斗力的基础工程来抓，制定了《个人能力训练组织实施细则》、《舰艇指战员理论和操作训练纲目》等，将训练指标量化到人。为确保训练质量，他们狠抓训练时间、内容、人员的落实，避免漏训、跳训等问题的发生。
    在此基础上，这个基地还制定了《个人能力训练考核规则》，建立了拥有10多万道试题的各专业理论考核题库，定期对各类战勤、技勤人员进行严格考试。考试合格者上岗，不合格者下舰，继续接受专业理论和实装操作培训。他们还利用局域网建立了个人能力训练档案管理系统，在网上详细记录舰艇官兵的历年训练成绩，为各级组训部门随时掌握官兵训练情况和对官兵实施奖惩提供依据。
    个人能力训练机制极大地调动了官兵训练热情，今年以来，基地所属舰艇部队多次参加上级组织的实战演练，每次都出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
