〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人才争夺战正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军/绪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任建军绪光
    信息时代，信息社会，新一轮人才争夺战成为全球关注的一大焦点。国外近期有关研究表明，在世界人才大流动中，目前其主流的定向是：从发展中国家流向发达国家，从世界各国流向美国。就国际范围而言，虽说不时存在一些“回流”现象，但还只是涓涓溪流，而且流出的人才往往大多是很优秀的，因此各国担心这将造成发达国家与发展中国家间差距会进一步拉大。
    发达国家全球“敛才”。据有关报道，目前各国政府着眼未来发展均采取了各自的网罗人才措施，尤其发达国家更进一步放宽了移民政策。据悉，1998年美国为有专业知识移民发放的H1B临时特别签证限额从6.5万名增加到11.5万名，而至2000年3月签证已达到最高限额。与美国相仿，德国也决定实行“绿卡制度”，目标是两年内从欧盟以外地区引进2万名信息技术人才，允许他们在德国居住和工作5年。此外，英国也决定把向信息技术人员办许可证的吸引人才政策放宽；爱尔兰政府也调整了对技术移民签证的发放，计划在未来几年内吸引20万海外人才；芬兰则给掌握先进技术的外国高收入者减税，最高税率已降低到只有本国公民的58%；日本也采取各种措施，计划使外籍科研人员数占科研人员总数比例在短时间内达到30%。另外，发达国家的猎头公司还把目光转向了印度、墨西哥、巴西、阿根廷、菲律宾等国，欧洲和日本则转向东欧的前苏联国家以及以色列和南非等国，着力寻求信息技术领域的熟练人才。
    发展中国家人才危机加剧。就在发达国家大呼人才短缺而四处搜寻之时，发展中国家和俄国等一些经济欠发达国家的人才却仍在大量流失。据悉，美国是收敛人才的大户，其国家科学基金会（CNSF）的数字显示，1995年该国从事科学和工程项目的工作人员达1200万，其中72%出生在发展中国家。国外媒体指出，全世界科技移民总数的40%被吸引到了美国。印度有25万人从事于软件行业，其中8万人直接向欧美客户提供服务，而在美国硅谷新崛起的2000多家移民高技术企业中有40%是印度人创办的。俄罗斯每年移居国外的科学家大约有6000名左右，近10年的人才流失给俄罗斯造成的损失高达500亿美元。
    本土化人才竞技日趋白热化。跨国公司的本土化策略（包括到人才集中的国家和地区去办厂、办科研机构、办教育和著名大学颁发奖学金等）是就地将大量优秀人才招于旗下，同时以委托研究、“合同外包”方式网罗人才为其服务。例如，据有关报道，西方国家以相当优厚的条件招聘俄罗斯专家，并使用俄国现成的先进设备和专家的智慧，为跨国公司从事课题研究，结果大量知识产权廉价流失。另外，是进行跨国、跨区的远距离服务，如目前已有数万印度人在这种远程服务业中就职。
    有关专家研究认为，人才外流是一种颠倒的技术转让，竞争中第三世界国家已损失大量的宝贵“财富”。
    调整战略对策摆脱人才困境。针对目前状况有关专家指出，在全球性人才争夺战中，发展中国家已成为人才的净输出国，这使得原本人才极度短缺的发展中国家雪上加霜，而且这种势头还有愈演愈烈之势。然而，在激烈的竞争中，发展中国家也不甘人后，均调整战略对策把竞争基点放在“后发之势”，欲造就人才、留住人才、召回人才。目前，韩国已有针对性地制定了自己的“人才回归计划”，并在美国、日本和欧洲建立了韩国科学家工程师协会，吸引了大量人才“回归”。有关研究表明，韩国、新加坡等国一度出现的“回归潮”，均是其经济上升时期。
〖-ZW/正文〗
