〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全一举夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    智勇双全一举夺金
    夺得奥运金牌，容易让人兴奋得眩晕。但，不是每个冠军都乐于承认这一点。
    石智勇是个例外。
    在赛后新闻发布会上，他以重竞技选手特有的憨厚说：“金牌让我感到头发晕！”
    来自福建的石智勇是在16日击败了队友乐茂盛才获得冠军的，成绩领先队友12.5公斤之多。在挺举第二把成功、基本确定能够拿金牌后，石智勇兴奋地在举重台上表演了一个后空翻，赢得了全场喝彩。
    “我要感谢我的祖国，感谢我的教练。我真不敢相信自己拿了金牌……”石智勇激动地说。
    石智勇今年24岁，他曾在去年世锦赛上夺得过银牌。在今年亚锦赛上，石智勇又战胜乐茂盛获得冠军。他动情地说：“其实，每个举重运动员背后都有辛酸的故事。这次我参加62公斤级比赛，为了减体重，3天都没有吃饭。3天来，我苦降体重4公斤，整8斤啊！所以举172公斤时，体力已到了极限！”说到这里，他猛一挥拳：“感谢祖国的培养，中国人就一定要为祖国争光！我比赛就是想挑战自己的极限，把冠军拼下来！”说着说着，石智勇流下了眼泪。
    过了一会儿，记者问他退役了想干什么，石智勇想了想说：“开家饭馆吧，再也不用为减体重挨饿啦！”
    一旁的陈文斌教练，刚才还被石智勇的豪言壮语感动得差点掉泪，现在又扑哧一下被逗乐了――
    这徒弟，简直让人哭笑不得！拿了冠军，他是有点“头晕”啦！
    （本报雅典8月17日电）
    图为石智勇获胜后欢呼。
    新华社发
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
