〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟党的理论创新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/廖伟文/姜宁/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心，是党的思想理论战线上一支富有战斗力和创新精神的队伍。多年来，他们紧跟党的理论创新步伐，努力用理论研究成果回答、解决广大群众在学习实践中遇到的问题，为学习、宣传邓小平理论和“三个代表”重要思想做出了突出贡献。研究中心先后有60多项成果获国家级和军队级研究成果奖，5项成果获全国精神文明建设“五个一工程奖”；3次荣立集体二等功，2次荣立集体三等功；研究中心办公室党支部先后被中组部和总政评为全国、全军先进基层党组织。
    肩负起党的理论工作者的光荣使命
    2002年6月l8日，由总政委托国防大学承办的“学习贯彻江泽民‘5・31’重要讲话座谈会”在京举行，会议研讨交流了一批高质量的论文。此时，距江泽民“5・3l”重要讲话发表仅18天。
    研究中心这么短时间就组织全军作者推出一批高质量的论文，其内在动力是什么？“‘三个代表’重要思想作为马克思主义中国化的最新成果，已成为新世纪新阶段党和国家一切工作的根本指针。作为党的理论工作者，不仅要自己学习好、贯彻好，更要以传播‘三个代表’重要思想为己任，我们感到肩负的责任重啊！”研究中心领导的这番话，表达了研究中心理论工作者高度的使命意识。
    正是具有高度的使命意识，这个仅有十几个人的群体在“三个代表”重要思想提出不久，就以顽强拼搏的精神和严谨科学的态度，推出一批理论研究成果。2000年2月25日，江总书记在高州首次提出“三个代表”重要思想。时隔25天，这个中心的理论工作者便在《人民日报》发表理论文章《永远立于不败之地的法宝》，系统阐述了“三个代表”重要思想的伟大意义与深刻内涵；6月，出版了《“三个代表”与新时期党的建设》一书，被中宣部列为学习“三个代表”重要思想辅导读物；7月，承办全军学习“三个代表”重要思想研讨会，推出一批高质量的论文；9月，有关“三个代表”重要思想的论文集《马克思主义建党学说的新发展》出版，并获全国精神文明建设“五个一工程奖”。
    在向新世纪迈进的征途中，研究中心以高度的政治责任感时刻关注党的创新理论的发展，用理论创新成果为“三个代表”重要思想的学习不断深入注入新的活力。十六大召开前夕，国家新闻出版总署从几千种图书中挑选百部优秀献礼书，研究中心5名专家撰写的《马克思主义创新史》榜上有名。党的十六大后，《解放军报》头版发表的长篇理论文章《牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位》，是研究中心集体研究撰写的。
    今年初，胡锦涛总书记在中央党校提出科学发展观问题，以后多次就总结执政能力建设经验、加强党的执政能力建设等问题作了重要阐述。研究中心的同志立即敏锐意识到，确立科学发展观，加强党的执政能力建设，是新的中央领导集体贯彻落实“三个代表”重要思想的重大举措。为此，研究中心就加强党的执政能力和确立科学发展观成立了课题组。课题组同志分赴各地，在北京地区重点调研了党政机关如何坚持立党为公、正确使用人民赋予的权力等问题；在广东改革开放前沿，重点调研了民营企业、私营企业党员发展等问题；在湖北地区重点调研了国有大中型企业党组织建设等问题。在掌握了大量第一手资料基础上，课题组立即合力攻关，撰写出《关于加强党的执政能力建设的研究报告》，为中央有关部门决策提供了有力的理论支持。
    把回答解决重大现实问题作为理论研究的着眼点
    随着改革开放不断深入，诸如非公有制企业中党组织如何定位、私营企业主能不能入党等问题，摆在了理论工作者的面前。经过调研，他们将“非公有制经济组织的党建问题”列为重点攻关课题。
    这时理论界有人提出，党的阶级基础与入党条件党章有明确规定，中央对非公有制企业党组织的地位作用还没有明确规定，搞这个课题合适吗？“实践在发展，时代在前进，理论研究也要与时俱进，回答和解决重大现实问题。”课题组的同志坚定地说。在总政有关部门和校领导支持下，课题组同志赴苏南、温州和深圳等地进行调查，撰写出《关于非公有制经济组织党建问题的调查与思考》、《论新的历史条件下党的阶级基础》的论文，并入选全军“三个代表”重要思想研讨会。
    理论研究的源泉在实践，理论指导的价值在联系实际。以“我们正在做的事情”为中心，用创新理论回答和解决重大现实问题，是研究中心理论创新的出发点与归宿点。作为军队理论研究单位，研究中心的理论视角更加关注我军现代化建设的重大课题。研究中心专家撰写的《关于深入研究新形势下治军特点和规律的几点意见》、《新形势下治军特点和规律若干问题研究要点》等咨询报告，为军委提供了决策咨询。中心专家撰写的《国防科技工业参加西部大开发的若干建议》、《关于在西部开发中加强国防建设和发挥部队作用的几点建议》等6份咨询报告，具有很强的理论和实践价值。
    “理论研究不是对党的方针政策作简单的诠释，而是要深入实际，回答人民群众关注的各种热点问题。”近年来，党内少数干部的腐败问题成为社会关注的热点。尽管研究这个问题很敏感，但研究中心的同志知难而进，将《反腐败是关系党和国家生死存亡的政治斗争》作为攻关课题。随着时间推移，他们又将反腐败的研究重点放在有关制度建设上。中心的专家经过深入调研，先后撰写出《关于加强和健全高中级干部交流制度的建议》、《关于加强和健全军队高中级干部监督制度的建议》等咨询报告，从健全相应的法规与制度、完善监督机制等方面，向军委和总部提出了积极建议。
    用理论研究成果指导、服务官兵的学习实践
    党的十六大闭幕不久，一部约200万字、l0个分册的《“三个代表”重要思想研究丛书》由解放军出版社出版，并及时送到了部队官兵手中。
    一个仅有十几个人的研究中心，仅用一年多的时间就完成了这样的“大部头”，关键在于研究中心形成了一个能把全军理论骨干凝聚起来并发挥整体作用的运行机制。
    研究中心成立之后，他们在总政宣传部的指导下，将全军各大单位理论研究室和部分院校相关教研室作为联络单位，通过联络员会议等形式，实现信息资源共享，相互交流经验，联合开展攻关，使党的创新理论课题研究从国防大学辐射到全军。10年来，研究中心牵头召开数十次全军性理论研讨会，从论文选题确定到最后入选论文集，他们做了大量艰苦细致的工作，使上报的选题命中率达l00%；他们为9次全国性研讨会推荐选送论文，选题命中率和入选率均达85％以上，在全国理论界始终位居前列。
    江泽民“七一”重要讲话发表后，研究中心以特有的优势，将研讨“七一”重要讲话系列研讨活动在全军院校范围内分片开展起来。同年7月23日，他们召开了“社会主义社会劳动和劳动价值理论”研讨会；9月l7日，与西安政院联合召开了“关于党的阶级基础和群众基础”研讨会；10月29日，又和南京政院联合召开了“党的最高纲领和最低纲领的统一”研讨会。这一系列研讨活动，都是同兄弟院校理论工作者共同确定研究课题，既深化了自身对相关问题的研究和认识，也较好地推动了一些院校和部队学习的深入。
    与地方科研机构专家学者相比，研究中心人员理论根底与学术水平并没有特殊优势。但就是这样一支队伍，却在军内外政治理论研究领域创造了一个个骄人的业绩。其成功经验就在于他们始终坚持发扬我军密切协同、团结奋战的优良传统，善于凝聚全军理论工作者的智慧，善于把个体研究的分散劳动，转化为团结协作、集体攻关的群体优势。研究中心完成的众多重大研究课题，大都是集体攻关的结果。南京政院上海分院在“三个代表”重要思想研究课题上遇到困难，研究中心派人赴上海进行具体指导。该项目获“五个一工程奖”后，上海分院的同志说：“获奖名单上虽没国防大学同志的名字，但他们这种甘做人梯的精神令人难忘！”
    林培雄本报特约记者廖伟文本报记者姜宁李绪成
〖-ZW/正文〗
