〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从邓小平军事生涯中汲取思想智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继承/王绍军/岳睿敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念邓小平同志诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡继承王绍军岳睿敏
    政治委员是邓小平同志在长达半个多世纪的戎马生涯中担任的一个重要职务。从红七军、红八军政委，到一二九师政委，再到晋冀鲁豫军区、中原野战军、第二野战军和西南军区政委，前后近16年之久，跨越了我军在战争年代的各个历史发展阶段。直到晚年，跟随邓小平同志南征北战的老战友、老部下仍亲切地称他为“邓政委”。可以说，邓小平同志的政治委员生涯，就是我军成长发展特别是政治工作实践发展历程丰富而具体的缩影。回顾邓小平同志作为政治委员的光辉战斗历程，深切缅怀邓小平同志在我军建设发展中的丰功伟绩，从他的政治委员生涯中汲取丰富的思想智慧和政治营养，对于在新的历史条件下更加自觉地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，大力推进军队思想政治建设，为打得赢提供强大精神动力，为不变质提供可靠政治保证，都具有十分重要的意义。
    始终不渝的理想信念，是凝聚军心、战胜一切困难的决定性力量。无论是在红七军、红八军的艰难岁月里，还是在驰骋大江南北的残酷战斗中，邓小平同志作为政治委员，总是以坚定的理想信念鼓舞官兵。正如他总结历史时所说：“为什么我们过去能在非常困难的情况下奋斗出来，战胜千难万险使革命胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。”这种无比坚定的理想信念，成为贯穿邓小平同志政治委员生涯的强大精神支柱。
    坚持党对军队的绝对领导，是我军由小到大、由弱胜强胜利发展的根本保证。邓小平同志在战争年代有一句名言：把千军万马置于党中央视线之下。邓小平同志在激烈频繁的战役、战斗中，不论条件多么艰苦，情况如何紧急，都要与党中央保持密切联系，坚决听从党的指挥。他曾反复教育部属说，必须绝对服从党中央及中央军委的领导与指挥，中国革命长期分散的游击战争特点所养成的独立自主能力，决不能发展到不服从党中央和中央军委。一切以个人为中心、不以党为中心的倾向都是极其危险的。这种无比坚强的党性观念和党性修养，成为邓小平同志成就政治委员辉煌业绩最根本的原因。
    善于开展有效的思想政治工作，是实现党的领导、确保我军性质和本色的首要前提和基础。不论是过去还是现在，政治工作始终是我军特有的政治优势，也是政治委员最重要的职责。邓小平同志始终认为，建设一支真正的人民军队，必须把政治工作作为生命线，保证党对军队的绝对领导和人民军队的性质。他强调指出：“我们一定要把思想政治工作放在非常重要的地位，切实认真做好，不能放松。”这种注重做好政治工作的高度责任感和使命感，善于做政治工作的高超艺术和科学方法，构成了邓小平同志政治委员生涯中最突出、最丰富、最具有个性魅力的思想和实践内容。
    注重从政治和全局的高度自觉维护军内外团结，是确保我军战无不胜、攻无不克的力量源泉。善于团结人、尊重人是邓小平同志最为感人至深的品格，他不仅十分注重与军事主官团结一致、并肩作战、肝胆相照，为部队树立了紧密团结、相互支持配合的楷模，而且作为一个战略区域中党的最高领导人，他还十分注重加强军政、军民团结和军队内部团结，使部队在残酷的斗争中，始终能够得到地方党组织和广大人民群众的有力支持，得到兄弟部队的密切配合，始终保持了强大的凝聚力和战斗力。
    坚持不懈地在学习实践中提高素质能力，是成就一切工作和事业的基本规律。邓小平同志作为政治委员所具有的各种优秀品质和卓越才能，是在长期的革命战争实践中，通过异常艰苦的努力而逐渐形成的。正如他的女儿在《我的父亲邓小平》一书中所评述的那样：“父亲爱学习，终生爱学习，从社会生活的大课堂中学习，更从革命斗争的实践中学习。”这就是蕴含在邓小平同志政治委员生涯中的一条内在成长规律，也是我们学习邓小平同志政治委员生涯应当认真汲取的重要历史真谛。
〖-ZW/正文〗
