〖ZQ/总期〗17022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲华人华侨举行和平统一中国座谈会等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲华人华侨举行和平统一中国座谈会
    欧洲华人华侨16日在英格兰中部城市伯明翰举行和平统一中国座谈会，坚决拥护中台办及国台办“5・17”联合声明，呼吁全球侨胞团结起来粉碎“渐进台独”图谋，以实际行动支持中国政府，努力实现中国和平统一大业。
    来自英国、西班牙、俄罗斯、罗马尼亚、芬兰、荷兰、爱尔兰、德国、比利时、挪威、匈牙利等国的华人华侨代表纷纷在座谈会上发言。
    天津某预备役炮团义务军训学生千余人
    天津某预备役高炮团把义务协助地方学校搞好军训作为军民共建的一项重要工作，今年以来已经训练学生1300余名，该团既传授军事知识、国防知识，也教给学生遵守道德规范的道理，受到了驻地政府、教育部门、学校和学生家长的高度评价。（钟继发、章家斌）
    美国军方已开始正式部署导弹防御系统
    据《洛杉矶时报》16日报道，尽管批评者认为技术尚不成熟，但美军方已开始正式部署导弹防御系统，上个月已将一枚三级导弹拦截火箭安装到阿拉斯加州军事基地的发射井中。
    报道说，在阿拉斯加安装的第一枚导弹拦截火箭标志着布什政府在实施建立海陆空导弹防御系统上迈出了第一步。到明年，将至少有20枚导弹拦截火箭部署到位，其中4枚部署在加利福尼亚州的范登堡空军基地。
    美正与有关国家就朝核新一轮会议磋商
    美国国务院发言人凯西16日在这里举行的新闻发布会上说，美国正在与中国及参加朝核问题会谈的有关国家就举行新一轮工作组会议进行磋商，“在这个问题上，我们不久将会取得进展”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
