〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是一片沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院青年人才群体纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学李先芳张宗银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个高智能结构的聚合体，一个跨世纪的青年人才群体――
    他们中间，70％以上具有研究生学历；近年来，他们主持和参与完成的科研课题180多项，在国内外发表交流学术论文850多篇；1991年初，国务院首次表彰“有突出贡献的中国博士、硕士学位获得者”，他们之中就有3人荣登金榜；同年底，海军高级技术职务任命揭晓，他们之中又有8人破格晋升为“正高”或“副高”。
    这种群体跃动的咄咄气势，显示出一种具有勃勃生机的青年人才共生效应。
    为“未名者”成名创造机遇
    深秋的北京。海军第三次电子激光训练模拟器科研招标会。经过激烈竞争，海军工程学院得到了3大系统7个项目的研究课题，获项总数与经费均居参研单位榜首。
    电子激光技术应用于海上军事训练，是一项具有开拓意义的工作。谁也没预料到，在名家荟萃的海军工程学院，如此重要的任务，竟会落到一批“小字辈”头上：大小11个课题组长，平均年龄不足29岁，而课题技术总负责人兼难度最大的中口径舰炮电子对抗模拟系统研制组组长，则是年仅23岁的工学硕士刘忠！
    对此，海军工程学院党委早就成竹在胸：由于种种因素的制约，“未名者”得到一次机遇，常常比已成名者艰难得多。领导者的责任，就是要为“未名者”成名创造机遇。
    又是一度金秋。海军大规模海上电子激光模拟演习获得成功，海军工程学院承担的7个项目全部获奖。一时间，刘忠和他的伙伴们名声大噪。
    旧“格”在这里被打破
    丁克祥，一个普通化验员。偶然的机遇，使他搞起了抗衰老医学的研究。这似乎有点“不务正业”。然而，学院各级领导却不拘一格，腾出600多平方米楼房给他作实验室，为他提供经费，配备助手，并请示有关部门批准，专门为他设立了“中国红十字会SOD研究所”和“海军抗衰老研究中心”两个研究机构。
    如今，33岁的丁克祥已成长为国内著名的抗衰老研究专家。他先后独立主持完成22项科研课题，取得33项科研成果，在抗衰老酶（SOD）研究应用领域，取得具有国际先进水平的重大突破。
    海军工程学院领导在丁克祥的使用上同样显示出了魄力：技术职务与技术级别连提几级，直接由技士晋升为主管技师；没过3年，又为他申报高级技术职务。现在，丁克祥是海军医疗卫生系统最年轻的副教授。
    时代呼唤“伯乐群”
    1990年末。在全军院校长培训班上，海军工程学院院长姚树人教授宣布：该院教师队伍青黄不接的危机已经消除。为了让年轻一代脱颖而出，该院领导和老一辈专家教授敞开博大的情怀，无私地奉献了他们的心血和汗水。
    姚院长带头身体力行。他带出的研究生，可谓群星灿烂。然而，当有关部门为他整理科研成果和学术论文目录时，发现这位曾荣获“国家有突出贡献先进科技工作者”称号的博士导师，所拥有的几十项科研成果和100多篇学术论文，第一发明人和第一作者，许多署在了他学生的名下。对他，这无疑是一大损失；但他的弟子却借助于他的肩膀，冲到了现代高科技的前沿阵地。
    是的，每一颗新星的背后，都矗立着一架坚实的“人梯”。当刘忠担起“技术总负责人”的重任时，他的导师、著名指控与火控专家谭庆海教授，则挂上了“科研顾问组组长”的头衔；当索志强作为人民海军自己培养的第一位博士，从党和国家领导人手中接过烫金的奖励证书时，他的导师、我国舰船结构力学的创始人郭日修教授，正在办公室里默默地为招收新的博士生作准备……
    （标题题字 胡春华）
〖-ZW/正文〗
