〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个任期内两次受处分的连长被提升在某部引起反响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功过分明得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向贤彪、黄秋生报道：3月中旬以来，在南京军区后勤部福州办事处组织的18场学雷锋先进事迹巡回报告中，一个任期内两次受处分的连长成为最引人注目的新闻人物。人们不仅为他干事业不讳过、受挫折不气馁的事迹所感动，更为办事处党委不以过错定乾坤的求实态度鼓掌叫好。
    1978年入伍的刘新建，4年前担任某汽车营一连连长。上任后，他大力阔斧抓工作，很快就使原来车辆状况、驾驶技术、伙食管理“三差”的连队初步改变面貌。正当他带领全连官兵向先进行列迈进时，一起严重车辆事故使他本人受到了行政记过处分。
    在严重的挫折面前，刘新建考虑的不是个人得失，而是组织全连剖析事故原因，认真吸取教训，不因出了车祸就消极保安全，而是继续在严格训练和管理中培养部队的过硬作风，提高全连的驾驶技术水平。经过一年努力，连队重振雄风，先后在全营夺得出车率、驾驶员单放率、作风纪律和农副业生产4个第一。连队被办事处评为“安全连”，并被军区后勤部评为“基层建设先进单位”，他本人也荣立三等功。
    去年夏天，连队又发生一名专业军士外出执勤私自下河洗澡被淹亡的事故。身为一连之长的刘新建负有领导责任，再次受到处分。战士们为他鸣不平，他反过来做战士的工作：“连队建设不能让事故拖后腿，大家挺起胸膛照我的样子干。”他仍然一如既往地勤奋工作，用实际行动赢得了战士们的拥戴。全连官兵联名给上级党委写信，为他请功。
    去年底，转业工作开始摸底，有人议论：刘新建背了两个处分，今年走定了。办事处党委经过慎重考核，认为刘新建领导连队全面建设中功大于过，尤其他受挫折不气馁、爱连队胜小家、鼓实劲争第一的进取精神应当给予鼓励。看待干部应当实事求是，功过分明，不能让他们背一辈子“过”，以过抹功。于是，党委决定，提升他到机关当副营职助理员兼勤务连连长，并派人整理他“爱连队胜小家、待战士似兄弟”的先进事迹，把他树为学雷锋标兵。RW：刘新建；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
