〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新与失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，职员犯错误，重者“纱鱿鱼”、轻者挨克是常见的。但笔者最近见到一篇短文，谈到美国现在有不少公司开始对在创新中犯错误的职员实行奖励制度。犯错误还有奖，似乎不可思议。一家公司的负责人则介绍说：要创新，就不得不干那些全新的事情，这就不可能不出现失误，失误是前进的途径。另一家公司总裁说得更直白：“不犯大错，赚不了大钱。”我想这是颇有道理的。试想，如果企业对在改革、创新中出错、失败的职员，不问青红皂白，横加指责，乃至处分，就会使人谨小慎微，乃至一蹶不振。从此，也许不再会有失误，但也不会有作为了。
    不言而喻，改革是一种创新。要想获得经验、取得成功，坐而论道不行，唯一的选择就是去闯、去试。闯的结果，可能成功，也可能失误，而且失误的可能性较大。实践证明是正确的就坚持，反之就改正。如果因为出现失误，采取断然否定的态度，甚至“一棍子打死”，那就必然会挫伤人们创新的积极性，谁也不敢再去冒失败的风险了。这样一来，改革、创新只能成为一句空话。如果对创新过程中的失误采取宽容、保护甚至鼓励的态度，既允许犯错误，又允许改正错误，这无疑能够调动人们的积极性。是啊，不去亲口尝一尝，谁能知道某种水果是甜是酸、能吃不能吃呢？可见，保护在改革、创新中犯错误者，并不是鼓励“错误”本身，而在鼓励那种敢于冒风险和探索的创新精神。这恐怕正是这些企业家的高明之处。从深层的意义上讲，失误不仅是成功的“铺路石”，还是锤炼人坚强意志的“磨刀石”。事实上，大凡在事业上有所成就的人，大部分都是从“跟斗”中摔出来的，非经磨难而不成大器。有人说，创业者的“里程碑”几乎等同于失误和挫折的“纪念碑”。这话说得似乎不无道理。
〖-ZW/正文〗
