〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对大时代的机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后三五四○工厂厂长哈树旺大胆推进企业改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达戚海燕赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一桩桩大胆的创举，一连串惊人的业绩，使一向蛰伏燕山深处默默无闻的三五四○工厂突然间从总后二百多家军需企业中脱颖而出，成为冲在改革潮头的一匹引人注目的“黑马”。
    1991年，他们没要国家一分钱，自己选址、自己投资建设、自己组织千名职工搬迁，从偏僻闭塞的承德山区挺进秦皇岛，以旋风般的速度建成了有6条先进生产线的分厂，为军队三线工厂向沿海实施战略重点转移树立了成功的样板。
    1991年，他们在军品任务锐减、民品市场疲软、职工大规模搬迁、工厂历经前所未有的变动和困难下，出人意料地实现产值、利税双翻番，总产值由1个亿翻成2.1亿元，利税由960万元翻成2200万元，各项经济指标都跃居全军同行榜首，创出了难以置信的高效益。
    驾驭这匹“黑马”踏破荆棘冲出来的，就是上任仅两年的厂长哈树旺。
    机会总与风险相伴。不畏险，大胆闯，才能冲上时代的潮头
    1990年7月，刚上任两月的哈树旺口出“狂言”：“我想在合同任期内，把工厂的重点转移到沿海城市去！”
    此言一出，顿时在全厂激起波澜：哈树旺是傻了还是疯了？这样干，搞不好要翻船！
    哈树旺的选择的确包含着风险。
    首先，大转移所需的7500万元巨资，要由工厂自筹，一旦失败，将使工厂破产；其次，大转移将使全厂立体动荡，万一失控，很可能变成“胜利大逃亡”，使生产瘫痪，落个“赔了夫人又折兵”结果；第三，上级并没下发“红头文件”，万一错了，哈树旺就不仅仅是丢掉乌纱帽了……
    可哈树旺想的却不是个人得失，而是1988年总后勤部部长赵南起来厂视察、望着铁壁合围的群山讲的那段意味深长的话：这里交通不便，信息不灵，不适应商品经济的发展，工厂长久呆在这里，会成为军队和国家的包袱，得想办法打出去！
    打出去，这是改革开放时代的呼唤；打出去，这是三线工厂求发展的必然。坐守深山，看似保险，最终却会成为时代的落伍者。闯出去，虽有风险，却能冲上改革的潮头。
    就这样，当众多的军队三线工厂还在犹豫、观望、徘徊时，哈树旺率领的三五四○厂朝着这条蕴含风险然而又充满希望之路果敢出击了。
    厂领导班子派出考察小组以最短时间、最快的速度考察了较近的3个城市：兴城、廊坊、秦皇岛；调查、比较、论证，最后选定了秦皇岛。
    他们充分利用总后纵虎出山给予的“让利”政策，组织全厂千方百计多生产多销售多创利，开源节流，筹集“大转移”的资金。
    他们积极争取秦皇岛市政府的支持，高效率地办理购买土地、审批项目、人事调动等手续。高速度完成了总投资2000万元，包括3.5万平米厂房、6条现代化服装生产线设备的分厂一期建设工程。
    1991年9月，大转移正式开始。组织极度严密，一如军事行动。短短30天中，他们神速地完成了6个批次近千名职工的搬迁。新分厂第一条毛料生产线开工不到10天，就实现日产量160套，达到军内同行业的先进水平。
    机会如白驹过隙，谁能及时抓住，谁就能更快地发展自己
    机会是那样的诱人，50万套高档毛料制服生产订货、数百万美元的巨额利润。去年4月，来自ST国一笔大宗外贸生意引得总后众多军需服装工厂厂长们眼发热、心发痒。
    然而条件却惊人苛刻：面料由厂家自筹，颜色、质地、规格必须完全符合规定要求；28种型号，都要精工缝制；50万套要在去年底之前全部交货。以各厂当时的生产能力，要在这么短时间完成这样的任务，简直是“天方夜谭”。于是，厂长们纷纷知难而退。
    从4月到5月，这笔订货好似一颗悬在高枝上的鲜桃，有人馋而无人摘，眼看机会就要飘然而过。新兴公司进口部的电话铃响了，听筒里传出的是哈树旺平静而自信的声音：“这笔活我们接了，保证按期按质完成任务。”
    人们又一次惊诧了：哈树旺吃了熊心豹子胆？且不说此时，三五四○厂正处在进行“战略重点转移”的大变动中，就是平时，这笔活也够他们干两年多时间，而此刻距交货期只有半年多一点，原料还没筹集。万一砸了，赔出去的不仅是上千万元资金……
    哈树旺回答：这是工厂发展外贸生产、开拓国际市场的千载良机。机会错过了就找不回来，千难万险我们也要上。
    哈树旺带领全厂职工大刀阔斧改革工厂生产和管理体制，改造落后生产设备，大规模培训外贸生产骨干，发展建立相对稳定的外贸原材料供应基地。随即一场惊心动魄的攻坚战开始了。为确保按时完成外贸生产任务，哈树旺带领100多名干部分头下到16条生产线，常从早上干到午夜。有的车间新增生产线风扇不够，哈树旺一声令下，将自己办公室连同机关科室的30多台电风扇都扛到了车间，干部们还从家里拿来茶叶、白糖为工人烧水解暑，下厨房为工人包饺子……在他的影响下，工人们哪有不把生产装在心上的。人们深知，在这场捕捉机遇的斗争中，谁赢得时间，谁就赢得成功。
    1991年12月25日，50万套服装全部完工，如期交货，产品一次检验合格率达100％。从正式开机生产到完成，只用4个月时间，创下700多万美元外汇收入。更重要的是他们借助这次契机，启动企业开始向外向型、效益型现代化服装生产集团转化、跃升……
    二月的春风送来小平同志视察南方的谈话，人们叹服老哈有眼光，及早抓住了时机。
    可哈树旺却不敢自满和懈怠，他说：改革的时代充满机会，稍不注意就会错失良机！此刻，他又瞪大眼睛在为企业寻求新的发展机遇……
〖-ZW/正文〗
