〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地喜换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿坝军分区运用驻地发展变化事实教育官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安王伍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾诗安、王伍报道：地处雪山草地的阿坝军分区运用少数民族地区经济建设的巨大成就，对官兵进行改革开放教育，使大家明白了一个道理：社会主义是金桥，改革开放是富路。
    5月初，阿坝军分区团工委组织团员、青年结合观看《雪山草地换新颜》录像资料片，看改革开放的伟力。解放前的阿坝藏族羌族自治州，8万多平方公里土地上，没有一寸公跌，没有一盏电灯，农民耕作处于原始状态。如今，一条条“致富路”在风雪高原上不断延伸，全州13个县200多个乡、镇都通了公路，95％以上的农牧民用上了电灯，结束了世世代代靠松枝照明、酥油点灯的历史。改革开放以来，这个地区的经济又有了突飞猛进的发展，工、农、牧总产值10年增长3.6倍。今日雪山草地的“牧民新村”到处可见。
    官兵们耳闻目睹雪山草地的变化，深深感到：只有继续深化改革，少数民族地区的经济发展才会更加迅速，各族人民才能真正过上幸福的生活。
〖-ZW/正文〗
