〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方筹集资金保证研制项目实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独联体积极发展新一代战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独联体/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，前不久在明斯克举行的一个秘密展览会上，独联体军政首脑观看了独联体现今最先进的各型战斗机，并共同商讨了独联体武装力量的未来发展计划。
    会上，独联体空军和航空工业方面的负责人呼吁保留前苏联拟定的重要的新型作战飞机研制和改进项目。俄罗斯官员透露，尽管独联体目前的经济状况不佳，大多数国防企业处境维艰，但是，空军的一些核心研制项目还有可靠的资金保障，新的发展计划仍将得以实施。
    目前，俄罗斯正积极地把苏―27，米格―29和米格―31等飞机投放国际市场，以解决国防工业发展资金短缺问题。前不久，俄罗斯还成立了专门机构出售各型战斗机，以及提供维修和教练等售后服务项目。该机构领导人拉普特夫透露说，俄罗斯减停苏―27和米格―29飞机的生产正是为了筹集资金发展新一代战斗机。到目前为止，一种能与美国空军F―22先进战术战斗机和欧洲新式战斗机相匹敌的战斗机已研制成功，并正在进行试飞。
    现在，俄罗斯已完成了对苏―27飞机的改进，命名为苏一27M。这种改进型飞机装备有火力控制雷达，座舱观察显示器和数字飞行控制系统，具有较强的灵活性和机动性。据透露，苏―27M飞机将在1995年以后装备部队。同时，与其同期装备部队的飞机还包括苏―27IB和专门为海军研制的苏―27K等改进型飞机。
    与此同时，米格一29飞机的改造计划由于经费不足而搁浅。但是，俄罗斯目前正在积极寻求外商合作，以便加快实施米格―29飞机的改进计划。以前，米格―29飞机曾进行过改造，这种改进型飞机被称作米格―29M。它装备有两种新型导弹，其作战性能相当于美国的F―16战斗机。据报道，一种独联体称作多功能战斗机、美国叫做防空战斗机的新型战斗机，将在1996年以前投入生产，以取代目前的米格―29M飞机。
    此外，Yak―141、米格―31M以及Su―25T飞机等核心发展项目将得到充分发展，一些老式作战飞机将被淘汰，以节约经费发展新型飞机。
    （薛国安编译）
    图为苏―27M改进型战斗机
〖-ZW/正文〗
