〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军买菜，贱1角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海山王书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行国防施工任务的某部进驻沈阳市大潘镇几天后，菜市场上出了件新鲜事――解放军买菜：贱1角。
    5月13日上午，笔者随这个部队管理股长王奇宽来到市场探个究竟。
    “同志，您这黄瓜多少钱一斤？”“8角！噢，解放军同志啊，你们买还是老规距，7角。”一个正往货摊上摆菜的货主放下手中的活亲切地说。笔者随王股长一连走了9个摊位，买了12样菜，得到都是同样的回答。
    解放军买菜为什么贱1角？笔者同卖菜的老乡聊了起来。“你问解放军买菜贱1角啊？这可是大伙的主意。”一位中年女摊主说：“部队一来就帮咱们修水渠、挖自来水管道，净给咱们做好事。”一位老大爷忙打发走一个买豆角的，接过话茬说：“前几天刮大风，咱堡子20来家塑料大棚都让风掀开了，要不是解放军帮着一个一个地扣好，那就全完了，哪个大棚不值万把块钱？咱们寻思给部队送点菜吃，可解放军说啥也不要，到底按价给了钱。”老大爷抽了一口烟接着说：“再说，解放军搞国防施工还不是为了国家，咱们老百姓富了、生活好了，多亏解放军保卫啊！国防施工咱帮不上忙，部队买菜咱少要点钱，就算咱老百姓支援国防的一点心意。”
〖-ZW/正文〗
