〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴巴西参加联合国环发大会首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏离京江泽民送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国环境与发展大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理是应联合国秘书长布特罗斯・加利和环发大会主席、巴西总统科洛尔的邀请前往参加此次会议的。
    李鹏总理将在会议上就中国政府关于环境与发展问题的原则立场发表讲话。会议期间，李鹏还将会晤一些与会的国家元首或政府首脑。
    今天下午，中共中央总书记江泽民、国务院副总理姚依林、人大常委会副委员长彭冲、国务委员兼外交部长钱其琛、国务院秘书长罗干及有关部门负责人在人民大会堂为李鹏总理送行。巴西驻华大使罗贝托・阿布德努尔等有关国家驻华使节也前往送行。
    同机前往巴西的有李鹏总理夫人朱琳、国务院外办主任齐怀远、外交部副部长刘华秋、国家科委副主任邓楠、国家气象局局长邹竞蒙等。陪同李鹏总理参加首脑会议的国务委员兼国家科委主任宋健、国家计委副主任刘江、国家环保局局长曲格平等已先期抵达里约热内卢。
    在李鹏总理出席会议期间，将由姚依林副总理担任代总理，主持国务院工作。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
