〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佛山军分区运用历史和现实材料教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做党的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新胡有戴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、胡有戴报道：广东省佛山军分区在党史教育中，以历史和现实的生动事实为教材，引导官兵提高认识，从而进一步坚定了走有中国特色社会主义道路的信念。
    如何深刻认识我们党的政治优势和党的伟大？这个军分区在学习党史教材和党建理论的同时，组织干部战士专程到南海县丹灶镇参观，追昔抚今，从中受到启发。珠江三角洲人杰地灵，近代史上就涌现了洪秀全、康有为、梁启超、孙中山等一大批仁人志士。他们寻求救国富民之路，但都没有成功，唯有共产党领导人民走上了强国富民之路。
    与此同时，这个军分区党委还运用多种教学手段，大讲党的十一届三中全会以来我国社会主义建设取得的巨大成就。官兵联系身边的事实看到，佛山地区1979年以来，工农业总产值以平均每年21.1％的速度增长，去年比1979年增长7.9倍，达390亿元。这里的城乡差别已逐渐缩小，社会稳定，人民生活水平有了很大提高。官兵们深有感触地说：历史与现实已经充分显示了党领导的英明正确，显示了社会主义制度的优越，显示了建设有中国特色的社会主义道路的光明前景。大家表示，要进一步坚定政治信念，做党的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
