〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌兵贵在取信于兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮师党委廉政建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，当沈阳军区某炮师党委公开表示端正党风、保持廉洁的决心时，有人摇头：“走着瞧吧！”经过两年多的实践，广大官兵从一桩桩具体事实中得出结论：“这届班子用模范行动带出了好风气。”沈阳军区纪委表彰了他们的事迹。
    在这个师，“官要打送礼的”，而且是拉到众人面前“打板子”。某干部给李政委送礼，第一次被李政委拒绝后，他采取了“迂回战术”，人不露面，两条“阿诗玛”香烟放在办公室。第二天，机关召开干部整顿会，李政委先发“通知”：现在干部正在调职，有人给我送礼了，请他马上取回去，不然，下次开会我要点名了。会一散，这位干部便登门来做检查。李政委说：“礼，本可以悄悄地退给你，但我们身后跟着的是千百人，张张扬扬地退礼，可以让部队看看我们究竟倡导什么风气。”
    “人家为什么给我们送礼，还不是看中了我们手中的权力，作为领导干部清廉公道用权，才能产生巨大的凝聚力，而用人公道尤为重要。”李政委向笔者讲述了他们清廉公道用干部的情况：某团缺一名参谋长，有两个候选人，某干部有工作能力，但作风不扎实。二营营长张玉杰，当连长时就是廉洁爱兵的模范，后来当营长一干就是4个年头，从不计较个人得失。师党委经过研究，认为不能让这样的老实人吃亏，推荐他当团参谋长。
    师党委有句治军格言：“掌兵贵在取信于兵。”为赢得军心，师党委对自己要求严格近乎苛刻。去年7月，师里有4个专业军士转干的指标，上级机关一位同志分别给师领导写信、写条子，推荐一名专业军士转干。党委几名成员接到信和条子，一律送交有关部门处理。韩主任自信地告诉笔者，近两年来，师里提拔各级各类干部87名，没有一个凭“关系”上来的，我们没收一份礼，上级没收到一封“告状信”。
    近几年，他们通过搞生产经营、抓农副业生产，日子富起来了。有了钱往什么地方用？请看一本帐：1988年至1991年，师从生产收益中拿出80％的资金用到基层。
    1989年，他们从生产收益中拿出一部分钱，给每个连队发了学习用的课桌，帮助团队安装闭路电视，建立干部电化教学训练中心。
    连队喝开水难，师投资给团队安装锅炉，建供水配套设施，现在每个连队每天都能喝上开水。
    连队冬天“吃菜难”，师投资给每个连队建成制式防寒菜窖，固定式塑料大棚，扩建菜地570亩，现在全师冬季连队吃菜基本自给。
    连队“洗澡难”，师拿出专款给团队建浴池，配齐设施，现在全师官兵每周都能洗上一次澡。
    钱花在基层，师党委高兴，而为自己花钱，师党委却吝啬得很。有关部门领导看到师领导单身宿舍既无沙发，也无电扇，便写了报告，要给师领导的单身宿舍“装备”一下。报告送了好几次，答复总是一句话：“等全师的住房条件改善了再说。”
〖-ZW/正文〗
