〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“外面世界很精彩里面世界也不赖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团军营文化别具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张雨生、陈先义报道：4月2日，记者来到某坦克团训练场，适逢战士们在开展课间文娱活动。幽默风趣的“斗牛”，形式新颖的“跳马”，笨拙可笑的“推车”，一下子吸引了我们。指导员刘恩告诉记者，现在连队开文艺晚会，战士们提前跑到他那里打招呼：“指导员，让我露一手。”
    这个坦克团驻地原是天津郊区。近几年，城市建设飞速发展，营区和训练场四周已是高楼林立。入夜，霓虹灯闪烁，歌舞厅热闹非凡。坦克团先后投资40多万元，建设文化活动中心，创办军乐队，为连队安装闭路电视，配发卡拉OK机。文化活动中心里各种各样的游艺室应有尽有，颇有都市风采。团里的军乐队给我们演奏了几支曲子，能从中品出专业的味来。战士们说：“外面的世界很精彩，里面的世界也不赖。”
    生动活泼的军营文化生活，不断地提高着战士们的文化素养。团里举办“军人着装表演”，干部战士身着87式服装，踏着典雅的乐曲，健步走上舞台。战士们自编自演的小品《候车》，被中央电视台作为“综艺大观”特别节目播放。天津市举行“弘扬民族优秀文化知识大奖赛”，坦克团作为驻军代表队，夺得了第一名。
〖-ZW/正文〗
