〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美仍在海湾地区保留大批武装力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国官方最近证实了《纽约泰晤士报》关于美国计划向沙特阿拉伯出售72架F―15截击歼击机的报道，合同价值达50亿美元。观察家指出，美国向沙特阿拉伯出售F―15截击歼击机说明了美国仍然试图在该地区保持强大的军事影响力。
    不仅如此，美国还在海湾地区保留了大量的武装力量，其中包括“爱国者”导弹系统和各种先进的战斗机。美联社评论说，这与美国政府关于海湾战争结束后将在最短时间里从该地区撤出军队的声明背道而驰。
    据报道，海湾战争结束一年后的今天，五角大楼仍在阿拉伯半岛及与其毗连的海湾水域保留将近2.5万名士兵、水手和海军陆战队队员。1990年8月伊拉克入侵科威特前夕美国在这一地区只有一个由近12艘船只和2000名官兵组成的舰队战役兵团。在空军方面，美国在阿拉伯半岛保留有200架飞机，其中包括F―15、F―16和F―117“斯德尔士”型歼击机、A―10坦克攻击歼击机、F―3无线电侦察机、U―2间谍飞机。在该地区的空军编制共有4608人。此外，有将近90架歼击机、轰炸歼击机、航空攻击机、电子侦察飞机运载在目前正在红海巡逻的“爱德华”号核动力航空母舰上。有将近1.5万名军人生活在美国海军部署在靠近沙特阿拉伯水域的26艘船上。在远征军中聚集有2000名官兵及5艘登陆船，他们为“鹞式”歼击机、攻击和运输直升机、火炮和轻型坦克提供给养。（石宝江）
〖-ZW/正文〗
