〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南特区科技兴农硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成周春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口6月9日电 彭泽成、周春生报道：海南省广大农村大力开展科技兴农活动，农村科普组织、科技服务网络遍及乡村，农村科技队伍不断壮大，农民科学水平日渐提高。据有关部门今天提供的材料表明，仅去年以来，全省就有5项成果被评为国家农牧渔业“丰收奖”，36项成果获省农牧渔业“丰收奖”。
    建省以来，海南省各级政府把科技兴农作为特区经济建设的基础来抓，各市、县都配备了科技副市、县长，市县和乡镇都相继建立健全了农业技术推广中心（站），并从地方财政中拨出专款，增加科技投入。
    科技兴农结出了累累硕果。在粮食生产方面，去年全省推广杂优水稻面积达288万亩，比上年增加86万亩，为历年推广杂优水稻最多的一年，平均每亩比常规稻增产50至75公斤，大灾之年粮食仍创历史纪录，总产比上年增长8.5％；在蔗糖生产方面，本榨季糖总产量达387.7万吨，比上年增加8.1％；在热带作物生产方面，在大力推广橡胶树割制改革、芒果高产栽培、胡椒药剂脱叶等新技术的同时，进行腰果、芒果、咖啡、菠萝等加工、保鲜、储藏等方面技术开发也取得明显效果。
〖-ZW/正文〗
