〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心思到位身子到位工作到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓经常性工作实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建文、记者范炬炜报道：走过一条马鞍形的创先进道路后，北京军区空军雷达某团党委日前在一次座谈会上介绍说：抓经常性工作既要实干，还要靠“三到位”实现“经常化”。
    连队散布于三省区的北空雷达某团，曾靠扎实的工作作风创出了一流成绩，团队连续11年在军区空军保持先进称号。然而，在“工作基础牢固”、“已进入良性循环”之类的自我陶醉中，团机关逐渐满足于靠“文电指示”抓工作，结果前年因部队松散、违纪现象多，砸了先进牌子。团党委总结经验教训时感到，要抓好经常性工作，必须靠“三到位”。
    心思到位。团党委成员的脑子围绕思想工作这个轴心转个不停，注重在治本上下功夫。为解决战士私自离队的问题，他们在废除与条令条例相悖的土规定后，下功夫了解战士的性格、特点、家庭情况、思想表现，及时掌握思想脉搏，把工作做在前面。去年以来，全团给地方政府、民政部门发函143封，帮助战士解决家庭困难和问题80多个，以利战士安心服役。
    身子到位。部队驻地偏远分散、条件艰苦，为保证下得去、蹲得住，团领导在下去之前先出“安民告示”：能提前办的事情，蹲点前办完；能缓办的事情，蹲点归来再办；蹲点期间遇到的事情，由留守人员负责处理，保证大家“既下之则安之”，不抓出成效来不撒手。
    工作到位。团领导有句口头禅：工作就像扎针灸，要扎到位，不到位等于白扎。他们对工作全程跟踪、掌握落脚点，一年多来对各项工作反复校正“对位”，以高度的责任感抓落实，雷达情报优质率、行政管理、经常性思想工作等9项工作走在空军的前列，团队再次跨入军区空军的先进行列。
〖-ZW/正文〗
