〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体海军的“海洋馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独联体军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体海军“海洋馆”位于克里米亚半岛塞瓦斯托波尔市，创建于1966年。成立以来一直高度保密，直到不久前才见诸报端。
    “海洋馆”集中了独联体在该领域成就最卓越的科技人才，拥有各种海豚、白鲸、海狮近20头。军事专家们在此进行利用海豚等保卫国家水域安全和遂行搜索任务的实验。去年，他们利用海豚等在海底发现了许多在实弹射击中丢失的鱼雷。据专家们称，他们不准备派遣海豚等去爆破船舶，执行其它破坏任务，不进行任何有害海洋动物身体健康的试验。现在“海洋馆”正在努力追赶美国，争取培育出第四代“特种海豚”。在俄罗斯水域环保计划中，海豚可望参加在波罗的海海底寻找并清除有毒弹药的国际行动。
    目前“海洋馆”面临经费不足的困难，许多计划只好中途流产。（文敏）
    图为身着“戎装”的海狮（上）和海豚。
〖-ZW/正文〗
