〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新武器攻击试验提供实战性目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某试验船大队被誉为“特殊使命舰队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李壮飞刘景玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新武器试验充当被攻击目标，是试验船大队的使命课目。近年来，该大队认真研究现代海战的立体、快速和远距离交战的特点，利用遥控靶船自动化程度高、速度快、接受指令准确等优点，从未来海战出发，与飞机协同，在舰体、航速、转向和规避等方面实兵模拟“蓝军”舰艇，为新武器装备的试验提供逼真的目标。
    试验活动常常是在大风大浪中进行，因而两船靠帮、人员换乘、收放靶船，十分危险，同时新武器的杀伤力也有可能危及操纵船的安全。尽管这样，该部队官兵战风斗浪，竭尽全力保证靶船按预定航向航行，出色完成了一次又一次模拟任务。去年11月中旬，在一次试验中模拟靶船被某新型号导弹击中，上级指挥所命令将靶船收回，这时海况极差，阵风达11级，官兵们不顾危险，在两船靠帮的一刹那跳上靶船，系住缆绳，把靶船拖回港内。
〖-ZW/正文〗
