〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予叶乔波“体坛尖兵”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委日前发布命令，授予解放军冰上训练基地速滑队女运动员叶乔波“体坛尖兵”荣誉称号。
    由军委主席江泽民5月30日签署的命令说，国际级运动健将叶乔波在34次国内外速度滑冰重大比赛中，先后夺得52枚金牌、36枚银牌、12枚铜牌，3次创造全国纪录，4次打破全国纪录。尤其是在近几年的国际大赛中，她连续取得突破性成绩。去年11月以来，她连续参加7次世界大赛，荣获7枚金牌、9枚银牌。其中，在第16届冬季奥运会上，她奋力夺得500米、1000米两枚银牌，实现了我国在冬季奥运会奖牌零的突破；在世界短距离速度滑冰锦标赛上，她连获3枚金牌，夺取女子全能世界冠军，成为我国和亚洲第一个短距离速滑全能世界冠军。
    命令说，叶乔波在体育比赛中取得的卓著功绩，是她刻苦训练、顽强拚搏的结果。入伍15年来，她怀着为祖国、为军队争光的雄心壮志，把坚定的信念和远大的理想倾注在体育事业中，以坚强的毅力、科学的态度、百折不挠的勇气，在攀登世界冰坛高峰中屡创佳绩。
    命令号召全军干部战士、特别是体育战线的同志向叶乔波学习。学习她对党、军队和社会主义无限忠诚，把有限的运动生命奉献给祖国体育事业的崇高思想；学习她顽强拚搏、奋发进取、勇攀高峰的革命精神；学习她立足本职、扎实工作、谦虚谨慎、不图虚名的优良作风，努力创造第一流的成绩，为全面贯彻落实党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，为加速我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！RW：江泽民；签署命令；叶乔波；体坛尖兵
〖-ZW/正文〗
