〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军轻武器的现状及其发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新强潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代及未来战争中，步兵仍是战场上的基本力量。为适应步兵在各种环境遂行战斗，外军很重视轻武器的发展，使其结构性能和作战综合效能大大突破传统格局，一些技术性突破和制造工艺的创新，预示了当今轻武器的发展前景。
    枪械小口径化。60年代中期，美军率先采用5.56毫米口径步枪以来，世界各国都比较重视小口径枪械的发展，目前世界上已有20多个国家和地区研制小口径枪械，产品多达四五十种，其口径有5.56毫米、5.45毫米、4.85毫米、4.73毫米、4.6毫米、4.32毫米，有的甚至为2.5毫米。小口径枪械的优越性在于提高初速、降低武器系统重量、减轻单兵负荷、减小后坐冲力，从而提高武器的杀伤威力和火力持续能力。现今世界各国军队装备的自动步枪基本上都是小口径，重量一般在3.5公斤左右。由于枪轻、弹轻，单兵携弹量增加2至3倍。
    枪族系列通用化。所谓枪族，就是以一种枪为基础，将步枪、冲锋枪、班用机枪和通用机枪主要部件统一，构成枪族。同一族的枪，零件可以互换，弹药通用。如以色列的加利尔枪族，奥地利的斯太尔AUG枪族。美军M16A2型步枪采用组合方式，已开发出6种变型枪。枪族化的优点是武器统一结构型式，主要零部件能互相通用，便于大量生产，降低成本，使训练、保养维修简化。因此，外军在研制新型枪时，对武器构件的标准化、通用化特别重视。
    采用新技术，扩展枪械功能。目前，一些国家正通过新的技术途径提高枪械杀伤威力。一是采用新型弹丸结构，换装高能发射药。二是发展步枪专用枪榴弹和枪“炮”结合的武器系统。实行以枪代炮，以枪代筒，增强步兵对点、面目标的攻击能力。三是广泛应用集激光瞄准、射角与风力修正于一体的昼夜合一型高性能瞄准装置。为提高单兵生存能力和提高武器系统火力突然性，现代轻武器系统除具有无源夜视技术、消声技术外，还普遍具备膛口消焰技术。四是使用非金属材料，特别是高强度工程塑料和新型复合材料。西方国家还在积极开发研制非金属弹头，如美国的TCS塑料包覆穿甲弹，西班牙生产的塑料整体压模弹，英国拟用陶瓷代替钢心的穿甲弹。
    “摧毁器材步枪”异军突起，冲锋枪突破老框框。在轻武器普遍小口径化的同时，一种大口径AMR（缩写，意为“摧毁器材步枪”）也正受到重视。AMR主要使命是对付战场直升机、装甲运兵车、侦察车、班用武器、雷达、监测系统和机场设施。这种步枪以12.7毫米口径为主，也有的为14.5和15毫米口径，重量在20公斤左右，战斗射程1000―1200米。
    抓紧研制新型21世纪高级战斗步枪。自从德国HK公司在研制的G11型无壳弹枪在制造技术上率先取得突破后，美国三军轻武器委员会和西欧一些国家近年来都在潜心研制无壳弹枪。美国拟于1995―2000年完成无壳弹枪第二步研究计划，以最终取代目前的M16A2型步枪。无壳弹枪武器结构和弹药构成已完全不同于现在的步枪和通用机枪，它的制造技术的开发完善及其实战运用，将是继轻武器小口径化后的又一次革命，其发展前景相当广阔。
〖-ZW/正文〗
