〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨科手术添新器年轻军医巧构思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆安董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤子和凿子，一直是骨科手术的基本工具。这种古老而笨重的办法，操作费时费力，病人痛苦大，稍有不慎就会损伤神经和血管。88医院年轻的骨科医生朱大成经过长期反复思考，大胆提出了自我研制的设想。
    这是一项世界性科研难题。要攻克它，光懂医学还不行，还必须懂力学、电学、机械制图等学科的知识。为此，朱医生潜心钻研，历时1年多，仅演算的稿纸和绘制的图纸就能装一麻袋。就这样，他首先研制成功了“摆动式电动骨锯”，从而结束了我国骨科手术用锤子和凿子的历史。这种骨锯，在切骨手术中不受任何方位、任何角度的限制，可以360度自由调整，为各个部位的骨科手术提供了极大的方便。紧接着，他又一鼓作气完成了具有锯、凿、锉、钻等12种功能的“J88系列电动骨科手术器械”。军内外著名专家鉴定认为：这项成果在功能上达到了国际先进水平，个别部件的功能优于国外同类产品。全部重量只有7.5公斤，手术中只对骨骼发生作用，不会损伤血管和神经。此项成果获得了国家科技进步三等奖和军队科技进步二等奖。
    梁庆安 本报记者 董祥起撰文 刘克武摄影
    军医 朱大成RW：朱大成；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
