〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“保驾护航”培养政治合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参直属院校探讨改革政治教育优化育人环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山万高潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校/政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪山、特约通讯员万高潮报道：6月初，总参29所直属院校和中宣部、国家教委的政治工作者们聚集长沙炮兵学院，探讨和交流改革政治教育、优化整体育人环境的经验。
    “政治合格人才的首要标准应是坚决贯彻党的‘一个中心、两个基本点’的基本路线。要在两个基本点的统一上，搞好政治教育改革。”来自广州解放军体育学院的同志介绍说，该院坚持把政治教育放到改革开放的大背景中去讲授，开设了《社会主义在广州》系列讲座，引导学员在坚持改革开放中认识社会主义的优越性，坚定了政治信念。
    外国语学院针对学员大量接触西方思想文化的特点，改革政治教育方式，科学处理“禁”与“导”、“灌”与“析”的关系，既加强马克思主义的灌输，又着眼吸收人类文明的新成果，开设了《当代国际经济》、《现代国际政治》等新课。地处中原的测绘学院党委先后组织3批教员到沿海改革开放地区考察。军事教育学院18门政治课都有录像片做配合，边讲授边演播，提高了教学质量。
    副总参谋长徐惠滋指出，军队院校要培养为改革开放“保驾护航”的合格人才，必须把培养学员坚决执行党的基本路线、适应改革开放和军队质量建设的需要作为指导思想和根本任务。
〖-ZW/正文〗
