〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握和落实政治工作的四个重要文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军委和总部先后颁发了《全军政治工作会议纪要》、《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》和《军队经常性思想工作要则》。通过学习贯彻这四个重要文件，各级在端正工作指导思想，加强和改进政治工作，促进部队全面建设方面，取得了明显成效。但一些同志也存在着模糊认识。比如，有的认为《纲要》是管全面的，基层只要把《纲要》落实好就行了，其它三个文件可纳入到《纲要》里去；有的搞简单的“对号入座”，把四个文件中的内容割裂开来，规定哪些是基层要学和做的，哪些是机关要学和做的；有的不是把劲使在抓落实上，而是另外又搞了一套细则和新花样。这些都影响了我军政治工作的深入开展。
    贯彻落实好四个文件，首要的是认真学习和领会文件精神。四个文件颁发的时间有先有后，内容各有侧重，但却是一个相互联系、相互补充的有机整体。《纪要》根据我军面临“三个考验”的新形势，提出了大力加强政治建设、保证部队在政治上永远合格的重大问题。《纲要》着眼加强部队基层建设，明确了基层建设的指导原则、标准、内容以及领导机关抓基层的职责。《条例》对军队政治工作的任务、制度以及需要处理好的重要关系等，作了全面的阐述和明确的规定。《要则》对加强经常性思想政治工作提出了具体要求。这些文件科学地总结了我军政治工作的优良传统和新鲜经验，具有很强的思想性、理论性，是新时期我军政治工作的重要依据。这几年，各单位先后组织了学习，取得了一定成效。但毕竟是初步的。要把学习进一步引向深入，就必须牢牢把握每一个文件的主要内容，同时把四个文件联系起来思考，防止割裂开来的倾向，努力做到全面理解、全面贯彻。
    牢固树立按照四个文件规范和指导政治工作的观念。四个文件是近几年我军政治工作制度建设的重要成果，具有很强的规范性和指导性。全军大多数单位严格按照这些规范办事，政治工作取得了可喜的成效。然而，也有少数单位不按规章办事，政治工作随意性的问题还没有从根本上解决。比如，关于考核评比的问题，考什么，由谁考，多长时间考一次，这些文件中都有明确规定。但一些单位却熟视无睹，致使基层考核评比过多、过滥、疲于应付的忙乱现象至今仍比较突出。这就要求我们一定要增强法规意识，严格按文件规范和指导自己的工作。不要离开文件的要求，另外搞什么新花样，必须把部队的政治工作纳入到四个文件所规范的轨道上来。
    始终抓住保证部队在政治上永远合格这条主线。我们学习贯彻四个文件，不仅要熟悉一些具体的规定、要求，更重要的是紧紧把握住保证部队在政治上永远合格这条主线，抓住一些带根本性的问题不放，如信念教育、改革开放教育、有中国特色社会主义理论的学习教育，党委班子建设、基层党组织建设、思想道德建设等，以打牢部队政治上永远合格的思想基础和组织基础。要注意把政治合格的要求贯穿到部队的军事训练、战备执勤、生产施工等各项具体工作中去，促进部队的全面建设，提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
