〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项跨世纪的工程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央号召我们，要尊重知识，尊重人才。一般说来，尊重有名望、贡献大的老知识分子比较容易做到，而对那些未成名的、还未做出显著贡献但有巨大发展潜力的青年知识分子，也同样尊重他们的劳动，创造有利于他们成才的氛围，就不那么容易做到了。正是在解决这个难点上，海军工程学院为我们提供了经验。应当看到，十年动乱造成的人才断层，是一个客观存在。不弥合这个断层，我国社会主义现代化建设的时代列车，就难以抵达21世纪；而要弥合这个断层，除了需要继续发挥老知识分子的作用外，把年轻人尽快推到第一线并使之肩负重任，是一项重要措施。从某种意义上讲，青年科技队伍建设好了，“第一生产力”就更雄厚，我军的现代化建设更有希望。因此，为青年知识分子脱颖而出创造条件，这是时代赋予我们各级领导和老同志的庄严使命。
〖-ZW/正文〗
