〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队正规化训练的排头兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅二炮发挥训练尖子的示范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华钊唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个部队一度拼凑尖子班，是为了在上级组织的检查考核中争奖牌、夺第一，结果尖子班的成绩上去了，部队的整体训练水平却没有得到相应提高。今年初，旅领导统一思想：把面向基层作为尖子班的指导思想，从各连挑选军事素质过硬的战士组成4个尖子示范班，由训练部门进行强化集训，然后将尖子示范班分到所属营和直属分队，为每个连队作示范，对新高难课目，率先在尖子示范班试点，然后在面上铺开。
    在尖子班的示范和引导下，部队训练很快统一了内容，统一了标准，统一了步骤，部队整体训练质量有了新的提高。一营一连的单装单项实装训练，过去一直没有过关，影响了部队协同训练，尖子示范班来到这个连队言传身教，反复示范，攻克了难关。5月底，这个旅在上级组织的考核中，所有连队均取得较好成绩，并夺得5个团体第一。
〖-ZW/正文〗
