〖ZQ/总期〗12570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机不可失时不我待〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果犹豫观望，也许三五四○工厂至今仍蛰伏深山，困守旧摊。只因为果敢改革，三五四○厂才一年巨变！
    把握机遇，历来是成就大业必不可少的条件，而良机又从来都是难得而易逝，在改革的时代尤为如此。因为此时此刻，一切都在急剧地发展变化，略为迟疑，良机就会交臂而过；因为人们都在瞪大眼睛寻找发展自己的机会，稍有退缩，别人就会占住先机。邓小平同志前不久在南巡谈话时一再告诫人们：要抓住时机。看准了的，要大胆地试，大胆地闯。
    抓住机会，要有远见卓识。这就要求我们把邓小平同志改革开放的理论学深吃透，对时代发展趋势认准看清，只有这样，才能透过纷繁复杂现象，敏锐地发现机会。
    抓住机会，要有过人的胆略。任何机会都带有风险。不冒点风险，没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，就干不出新的事业。
    抓住机会，还要有主动性。有些机会靠坐等是等不来的，必须积极创造条件，开拓进取，才能抓到。
〖-ZW/正文〗
