〖ZQ/总期〗4518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝是世界人民的死敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士姜仁生〖HH/换行〗DW：九七○九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们革命战士最热烈欢呼伟大领袖毛主席庄严声明的发表，最坚决支持世界各国人民的反美斗争。
    当前，被世界人民的铁拳打得焦头烂额的美帝国主义，正在疯狂进行垂死挣扎。它悍然出兵侵略柬埔寨，把侵略战火扩大到整个印度支那。美帝国主义是印度支那三国人民最凶恶的敌人，是全世界人民不共戴天的死敌。
    “道高一尺，魔高一丈”。美帝国主义的新战争冒险，更加激起了印度支那三国人民的愤怒反抗，激起了美国人民和全世界人民的强烈反对。斗争烈火燃环宇，五洲响彻进军号。正如毛主席所指出的：“抗议美国侵略柬埔寨的群众运动席卷全球。”
    伟大领袖毛主席教导我们：“中国应当对于人类有较大的贡献。”我们一定百倍提高革命警惕，牢固树立常备不懈的思想，认真做好本职工作，在全世界人民反对美帝及其走狗的伟大斗争中，作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
