〖ZQ/总期〗4518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国士兵反侵略战争活动不断发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越来越多的美国士兵拒绝执行作战命令、开小差和参加反战示威 反战士兵建立了数以十计的秘密组织，成员遍布各军事基地、兵营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对美国侵略/美国士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 美帝国主义穷兵黩武，疯狂扩军备战，对外发动侵略战争的罪恶行径，遭到美国人民越来越强烈的反对。随着侵略印度支那战争不断遭到失败，和美国人民反对侵略战争和征兵的斗争不断高涨，美帝国内外的现役部队中的士兵也在日益觉醒，他们的厌战和反战情绪日益严重，反对侵略战争的活动不断发展。
    美国士兵反侵略战争的活动，形式多种，从拒绝执行作战命令到开小差逃跑，从出版各种反战刊物到公开参加美国广大人民反侵略战争的示威游行。在越南南方战场上，甚至有些士兵把用于进行侵略战争的武器邮寄回国内，让他们的亲友在美帝心脏里展开反对美帝国主义的斗争。
    在越南南方战场上，美国侵略军中的士兵，拒绝执行命令，拒绝开赴前线作战的事件，近年来层出不穷，越来越多。最近在美帝头子尼克松悍然下令侵越美军入侵柬埔寨后，美军中就有一些士兵公开拒绝去柬埔寨作战。有的士兵虽经上级军官威逼利诱，他们依然拒绝服从。在柬埔寨被打死的一个美国侵略军士兵，在死前写给他母亲的信里说，美国侵略印度支那的战争“是不义的、非法的，是一个暴行”。美国侵略军士兵的这些行动和看法，决不是个别的和孤立的例子。这反映了在美国侵略军中广泛存在的反战情绪，说明美国士兵正日益认清美帝侵略印度支那战争，是一场非正义的战争。
    值得注意的是，反战活动不但在侵越美军中存在，而且在西欧的美国二十多万驻军和美国国内的军队中也广泛存在，并且逐步成为有组织的活动。
    美国人民掀起的日益猛烈的反对美帝侵略印度支那的斗争风暴正在冲击着美国军队的兵营，促进着美国士兵的觉醒，推动在许多军事基地里开展了反对侵略战争的各种活动。
    今年四月十五日，当美国全国近四百个城市的群众举行反对侵越战争的大规模抗议示威时，狄克斯堡、刘易斯堡、卡森堡等军事基地的士兵，也开展了反对侵略战争的各种抗议活动。卡森堡的一千二百名士兵在当天一致推托“患病”，拒不出勤；在狄克斯堡，一个排的士兵借口“患病”不出勤，还有一个排的士兵不听命令，同时离开岗位。一个美国军官哀叹，他带兵二十年，都没遇到过这种成排士兵不听调遣的事。
    美国士兵不仅在兵营中开展反对侵略战争的各种活动，还有不少士兵跑出兵营，同学生和其他阶层人民一起，举行反对美国统治集团侵略政策和战争政策的抗议集会和示威。今年一月，刘易斯堡和麦科德空军基地的一百名士兵和空军人员，参加了西雅图一千五百名群众在华盛顿大学召开的反对美帝侵越战争的抗议集会。一些曾经被派到越南的士兵在会上发言，揭露和控诉了美帝国主义侵略越南的血腥罪行，介绍了越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府受到越南南方广大人民拥护和支持的情况。还有一个士兵在会上向群众讲述了他在被骗送侵越战场的途中逃离军队的经过，他宣布：“我支持越南南方民族解放阵线！”他的讲话受到了会场群众的一再欢呼。
    据报道，现在在美国军队中，反战士兵已经建立了数以十计的秘密组织，秘密出版了至少六十多种报纸。其中一个最大的士兵反战组织在他们的报纸上宣布，美国士兵“有权拒绝服从非法命令，例如在越南的非法的、帝国主义战争中进行作战的命令”……。
    两个美国人最近在对美国国内十多个军事基地进行了十个星期的调查之后报告说，侵略印度支那的“战争在士兵中一点也得不到支持，那些在越南服过役的士兵也普遍反对这场战争”。美国军队中的反战运动已经发展到这种程度，即在每一个军事基地和兵营里，都有几个积极的反战者。“在美国、西德的每个（美国）陆军、海军和海军陆战队的基地里以及海上的美国军舰上，都有反战组织的成员”。
〖-ZW/正文〗
