〖ZQ/总期〗4518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高呼反美口号 痛击美国军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西柏林学生示威抗议美帝侵柬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西柏林学生/反对美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 西柏林消息：数百名青年学生二十三日在西柏林举行示威，强烈抗议美帝侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争的罪行。
    二十三日，美国在西柏林的驻军举行所谓的“阅兵仪式”。当美国军队通过技术大学的门口时，数百名青年学生高呼着“尼克松是杀人犯”、“打倒美帝国主义”和“美国佬滚出柬埔寨”等反美口号冲向前去，并且把油漆袋、石块和瓶子扔向“阅兵”队伍。示威的青年学生还在技术大学主楼的墙壁上挂起了长达十二米的毛主席的巨幅画像，用扩音器播放《国际歌》，并且不断高呼向毛主席致敬的口号。
    西柏林反动当局对青年学生的示威惊惶不安，出动了五千名法西斯警察进行镇压，并且在技术大学的四周安装了铁丝网。但是，示威的学生不畏强暴，他们连续数次向美军队伍发动了进攻。当法西斯警察用警棍和催泪弹进行镇压时，英勇的学生又用石块、水龙做武器同反动警察进行了长达五小时的激烈搏斗。
〖-ZW/正文〗
