〖ZQ/总期〗4518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持持久的人民战争就一定胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某部五连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中指出：“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”
    毛主席的英明论断，为世界被压迫人民和被压迫民族指明了一条战胜大国侵略的道路。
    人类阶级斗争的历史一再证明：看来似乎弱小的新生力量，总是最后战胜貌似强大的腐朽力量。第二次世界大战以后，各国人民革命斗争的经验更加证明：开始赤手空拳或者只有大刀、长矛、步枪、手榴弹的革命人民，总是最后战胜了拥有现代化飞机、坦克、大炮、原子弹的帝国主义军队。
    过去，我国人民在毛主席英明领导下，用小米加步枪打败了武装到牙齿的日本侵略者，消灭了用美械装备起来的八百万蒋匪军。在朝鲜战场上，中朝人民也是以劣势装备打败了优势装备的美国侵略者。
    看来似乎弱小的人民可以打败貌似强大的侵略者，当前最有说服力的例子是在印度支那。现在全世界人民都看得清楚，庞然大物的美帝国主义，找不到任何办法来对付越南、老挝和柬埔寨的人民战争。
    林副主席在《人民战争胜利万岁》的光辉著作中指出：“人民革命力量从弱到强，从小到大，是阶级斗争发展的普遍规律，是人民战争发展的普遍规律。”印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，就一定能够彻底打败美国侵略者。
    伟大领袖毛主席的庄严声明，是世界被压迫人民和被压迫民族争取解放的强大思想武器。我们一定牢记毛主席的教导，发扬敢于斗争、敢于胜利的革命精神，信心百倍地同世界革命人民团结在一起，为打败美国侵略者及其一切走狗而奋斗！
〖-ZW/正文〗
