〖ZQ/总期〗4518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那人民必胜 全世界人民必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北海舰队某部副政委/前中国人民志愿军二级战斗英雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中指出：“现在世界上究竟谁怕谁？不是越南人民、老挝人民、柬埔寨人民、巴基斯坦人民、阿拉伯人民和世界各国人民怕美帝国主义，而是美帝国主义怕世界各国人民，一有风吹草动，它就惊慌失措。”
    毛主席的英明论断，最科学地揭示了美帝国主义的纸老虎本质，最深刻地阐明了人民力量必然战胜反动力量的革命真理，必将极大地激发世界革命人民敢于斗争、敢于胜利的大无畏革命精神。
    无数历史事实证明，从来是帝国主义和一切反动派害怕人民，而不是人民害怕帝国主义和一切反动派。美帝国主义为什么派遣五十多万侵略军远涉重洋到越南来杀人放火？它为什么出动大批强盗飞机对老挝狂轰滥炸？它为什么大举出兵去镇压柬埔寨人民的反美爱国斗争？难道不正是表现了它对越南人民、老挝人民、柬埔寨人民革命斗争的恐惧吗？尼克松政府派遣成千上万的反动军警去屠杀手无寸铁的美国学生，不也正是反映了美国统治集团对美国人民革命斗争的极端害怕吗？世界上不管在哪里，只要人民起来斗争，起来造反，白宫的主子就坐也坐不住，睡也睡不着，神经紧张，惊恐不安。美帝国主义怕世界人民真是到了怕得要死的地步。据美国通讯社透露，尼克松在策划入侵柬埔寨的时候，焦躁得象个热锅上的蚂蚁，“失眠得很厉害”。他在宣布下令入侵柬埔寨时，“精疲力尽”，“脸色灰白”，“眼睛充血”，“不得不停下来擦脸上的汗”。这真是活灵活现地画出了尼克松作贼心虚、提心吊胆的一副赌徒相。
    现在世界上究竟谁怕谁？这是一个如何用马克思列宁主义、毛泽东思想看待阶级力量对比、分析观察形势的根本问题。“真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”美帝国主义代表腐朽没落的反动势力，它脱离人民，遭到人民反对，尽管它表面上是个庞然大物，实际上虚弱得很。这就决定了它必然害怕人民。
    人民是真正的强者。美帝国主义已经日薄西山，寿命不会很长了。全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。
    美帝国主义必败！印度支那三国人民必胜！全世界人民必胜！
〖-ZW/正文〗
