〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六回 埃军突袭争先利 以方无备失平衡
    话说埃及采取各种伪装佯动措施，有效地迷惑了以色列的侦察情报系统，使以色列始终未能准确地判明埃及的真实企图。
    日月如梭，光阴似箭，转眼到了十月六日这一天，也就是伊斯兰教一年一度的斋月第十日。按照伊斯兰教的教规，在斋戒月中，教徒们每天从黎明前到日落，禁止饮食，连吸烟也是不允许的。阿拉伯人多信奉伊斯兰教，埃及选在这个月发动进攻，也是为了出敌不意，达成战役的突然性。
    下午一点二十分，在开罗市郊，一辆军用吉普车向人迹罕至的荒原飞速驶去，大约跑了十来分钟，车子停在一处沙丘前。身穿最高统帅军服的萨达特和国防部长伊斯梅尔下了车子，二人跨钢门、过甬道、下台阶、穿走廊，来到埃军作战指挥室。这是一间宽敞的大厅，里面装备有最新式的现代化指挥系统，即使电话线路或有线联络被切断，同样可以同埃及的任何地方保持通畅的联络；指挥员坐在这里，可以从荧光屏上看到敌我双方整个空军的活动情况，看到主要战场的作战进展情况，以色列飞机一有活动，这里可以马上指挥雷达跟踪，并立即采取有效的对付办法。
    当萨达特走进作战室，参谋长沙兹利和武装部队各兵种的代表，同时起立向他敬礼。萨达特一面挥手致意，一面走到大厅中央的一把靠椅前坐下来。这时，沙兹利扼要地汇报了整个指挥中心已完成各项准备工作的情况，萨达特满意地点点头，接着说：“我从小时候起，只要在斋月，我从未开过斋；但是在今天，我们决不能由于封斋而发生那怕是百分之一的差错，所以我指示大家务必开斋，以免因为不吸烟不喝茶而影响执行任务。”接着他命令：“给我倒一杯茶来！你们去个人到我车子里把烟斗拿来。”萨达特端起茶杯喝了一口。
    时间一分一秒地过去了，当作战室正中墙壁上的挂钟指向下午两点时，它发出了比往常显得格外清脆、洪亮的声音。这时，埃及电台开始播送宣布以色列在红海的两个地点入侵，和埃及进行自卫反击的战报……。在同一个时间里，运河东岸以色列防御工事的沙垒中，轰！轰！两声巨响，埃及士兵预先埋设的炸药包爆炸了。这两声巨响，不仅在以军防区炸开了两个缺口，而且，它象暴风雨前的雷电，象一场戏剧开幕前的锣鼓，拉开了第四次中东战争的序幕。随着炸药包的响声，隐蔽在运河西岸沙丘后面的两千门大炮也一齐怒吼起来，一个个火球飞过运河，有以军防御阵地上开了花。说时迟，那时快，空军司令胡斯尼・科巴拉克将车，及时指挥空军出战，二百二十多架超音速喷气机，采取超低空攻击的方法，对以色列设在西奈半岛的飞行、空防、干扰机构等现代化控制中心，和设在运河防线后面的前进指挥所，进行了摧毁性的袭击。空袭持续了二十分钟，埃及仅仅损失了五架飞机，摧毁了百分之九十九的目标。打得以色列在战役开始后的几小时，完全失去了制空权。按照萨达特的话说，“打得以色列失去了平衡，不仅为埃及空军恢复了尊严，而且也恢复了武装部队、埃及人民以及整个阿拉伯民族的尊严。”为此，胡斯尼・穆巴拉克很快就被提升为副总统。
    以色列遭此猛烈的突袭，完全是由于没有思想准备的结果。十月六日这一天，按犹太教的教规是“赎罪日”。和伊斯兰教的斋月一样，这天从日出到日落，教徒们不能吃东西，不能喝水，也不能吸烟。运河东岸的以军阵地上，士兵们有的在洗澡，有的在洗衣服，有的在祈祷，他们口里喃喃地念着经文。当埃军的炮弹在他们阵地上爆炸时，这伙犹太教徒，尚在抱怨不知道炮火是从什么地方打来的，一时节军心大乱，惊慌失措。此时此刻，埃及的士兵，在炮火的掩护下，正乘着橡皮舟，争渡运河。以色列自称不可逾越的“巴列夫防线”，眼看成了一堵纸壁泥墙。
    正是：突然进攻收奇效，失去警觉祸临门。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
