〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联四艘军舰正驶向金兰湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗据报道，苏军舰开进南中国海是为了“炫耀武力”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十日讯 英国《每日电讯报》二月九日刊登的发自新加坡的一则消息说：“四艘苏联军舰昨晚正在驶向越南东南海岸的金兰湾。”
    报道说：“如果俄国军舰驻进了金兰湾，就会具有重大的政治影响。”它说，这就“可以使去年年底签订的委婉地称之为‘友好条约’的苏越军事协定具有实际的实施手段了”。报道还说，这四艘苏联军舰开进南中国海是为了“炫耀武力”。
    美国《纽约时报》二月八日援引美国政府官员的话报道，苏联“扩充了它在越南附近的海军力量”，“在越南海岸附近派驻了一小队特混舰队并且派遣了两艘大军舰到那个地区去”。
    报道说，苏联“把大约十五艘军舰部署在越南附近”。“一部分是部署在海南岛和北越海岸之间的七艘军舰组成的一支特混舰队”，“这支特混舰队拥有两艘小炮舰和五艘搜集情报的舰只”。“另一部分是分布得比较广并且包括一艘重型的‘克列斯塔’级巡洋舰和两艘辅助舰（部署在离越南海岸较远的南海）和另一艘官员们不愿说出其位置的重型巡洋舰。”
〖-ZW/正文〗
