〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件学习 适应四化需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全党工作着重点转移到现代化建设上来，全军广大干部、战士学习文化科学技术的积极性空前高涨，多种形式的学习活动正在日益广泛地开展起来。如何使群众性的学文化、学科学技术的活动坚持下去，卓有成效，这是一个值得重视的问题。这里介绍的是地方几个单位的具体经验和做法，可供我们借鉴。
    群众性的技术学习热潮掀起来了，领导应该怎么办？山西省壶关县清流瓷厂的干部――
    自觉“练兵” 争当内行
    清流瓷厂的干部从自己的亲身实践中深刻认识到，领导成为内行，对实现四个现代化有着重大意义。于是，厂党总支书记亲自挂帅，带领全厂三十四名干部组成了“练兵队”，虚心当工人师傅的徒弟。他们从全厂第一道工序开始，一道工序一道工序地学，一个问题一个问题地钻。师傅们也积极支持，手把手地教他们学习。干部的学习成绩，一个月评比总结一次，并由工人师傅和技术科统一命题，严格考核。许多老工人眉开眼笑地说：“干部当工人的徒弟，工人出题考干部，这可是件新鲜事！”
    这个厂的干部还经常同群众开展学技术比赛。这对干部的技术学习起到了很大的督促检查作用。现在，这个厂的干部都较好地掌握了生产技术，百分之八十成了领导生产的内行。
    一个单位的人员文化基础参差不齐，分工有别，文化科学技术学习如何组织？上海第十七棉纺织厂的做法是――
    因人施教 不“一刀切”
    上棉十七厂在对职工的文化、技术培训中，根据不同情况，因人施教，不搞“一刀切”。他们分别开办了老工人文化班、初中复习班、中专预备班、中专班等四十多个班级，自己编印了七套语文、数学教材。准备在两年内，使学员相应达到初中、高中文化水平，然后输送部分学员到厂办大学学习，并从中提拔工程技术人员。他们为全厂机修技术工和运转操作工分别举办了应知应会短训班，进行技术教育和技术培训。争取在一九八五年之前，四分之一的技术工人达到七级工水平，其余都要达到四级工以上水平。全厂三千名运转操作工，分十一个工种，开办六十三个班级。全厂四百名机修工，分四个工种，开办七个班级。并自编了不同的教材发给大家，使文化程度高的“吃得饱”，文化程度低的也能“吃得了”。现在，全厂的职工教育网已经初步形成。
    学习活动搞起来了，但学习质量上不去怎么办？大庆采油三部团委做到――
    注重实效 学有所得
    大庆采油三部团委在组织团员和青年学文化、学科学技术的活动中，注意防止那种“开头哄、中间松、最后空”的形式主义，注重实效，力求学有所得。他们主要是扎扎实实地搞了“三个结合”。一是集中学习与个别补课相结合，对于当班、因病、因公外出缺课的学员，采取个别补课的方法。二是书本教学与直观教学相结合，在上理论课时，把学员带到实地，利用实物讲解。学员们一致反映，这种直观教学的方法，听得明白，记得扎实。三是基础理论教学和本职业务、生产实际相结合。他们把生产当中需要解决的一些课题，交给学员们进行研究，既学到了基础理论知识，又提高了本职业务水平，解决了生产当中的实际问题。所以，他们的学习收到了很好的效果。
    学习科学文化，时间得不到保证怎么办？沈阳机车车辆厂的做法是――
    妥善安排 健全制度
    学习科学文化是一项战略任务，学习时间必须保证。沈阳机车车辆厂的主要领导同志在和工人们一起学习中，发现有些基层单位安排政治活动太多，挤掉了业余技术学习时间。党委一方面教育各级干部提高对职工技术学习重要意义的认识，按《工业三十条》原则办事；另一方面，建立健全学习制度，并做出决定：技术学习时间，非经工厂教育委员会批准，不得随意占用，因特殊原因侵占的，过后要补课。由于领导重视和妥善安排，保证了每周一至两次业余时间的学习。（本栏由本报通讯员供稿）
〖-ZW/正文〗
