〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于着眼现代战争特点休整部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐其华刘琴想〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善于利用两个战役之间的间隙，休息和整训部队”，是十大军事原则的重要组成部分，是我军一贯遵循的作战指导原则之一。联系现代战争的特点，正确处理打仗与休息、整训的相互关系，保持和提高部队的战斗持续能力，这对于赢得未来反侵略战争的胜利有着重要意义。
    在现代战争中，核武器、化学武器的出现，大量航空兵和集群坦克的使用，运载工具的改进，光学和电子等新技术应用于战场，虽然给部队的休息和整训，以及掌握休整的时机、形式、地点和时间带来了许多新的矛盾。但是，从另一方面来讲，敌人远离本土作战，人员伤亡大，不易补充兵员；机械化程度高，对燃料、给养、弹药的需求量极大，而后勤保障相当困难。一句话，现代战争的消耗量，使敌人的进攻不可能不间断地持续下去，它们要进行高速度大纵深作战，终究要有停顿、驻止之时。这就在客观上给了我们休整机会的可能。问题在于，要着眼新的特点，根据现代作战的具体情况和条件，虚心观察，研究和掌握敌人的作战规律，实施灵活指挥，抓住时机休整部队。
    我们认为，未来战争的主要作战对象，是拥有优势装备的苏修社会帝国主义，对这个核霸王，我军还缺乏作战经验。这就需要在休整中，及时总结上一战役的经验教训，研究对付敌人的手段和具体打法，做到打一仗进一步。同时还要加强对敌原子、化学武器的侦察，加强防护措施，建立和健全周密的观察配系和报知勤务，组织部队对空防御，积极构筑各种隐蔽工事，搞好伪装措施，实施隐蔽指挥，组织部队在休整中，尽快恢复体质。并及时做好后勤保障工作，广泛开展群众工作，搞好军民联防等。总之，一切时机的休整，都是为了恢复和提高部队的战斗力，为夺取下一战役的新胜利，创造物质的和精神的条件。
    机不可失，时不再来。在现代战争中，休整时机不能消极地坐等上级安排，而是要发挥人的主观能动性，有意识地去争取。比如，敌人现代化的侦察能力强，发现目标快，高度机械化进攻速度快，特别是战争初期，敌人会依仗其军事上、技术上的优势，对每一个战役发起连续性的快速进攻，总是要缠着你，不让你有休整的时间。这样，战役间隙的休整，更是要求战役指挥员一方面要能随时分析、判断敌人的动向，掌握敌人的进攻时间；另一方面也要采取各种欺骗手段迷惑敌人，或发挥地方兵团和民兵游击队的作用，破坏敌人需要的道路、桥梁、水源和输油管等，迟滞敌人的进攻时间，保证部队得到休整。
    一般说来，部队休整的形式是多种多样的，其中有集中休整，分散休整，轮番休整。究竟采取哪一种形式，应视当时的敌情，上级的意图，受领的任务和物资等条件来确定。过去战争年代，敌我双方主要是步兵对步兵，技术装备落后，我军利用良好的人民条件，可行集中休整。但是，未来战争就不同了，敌人侦察手段高，武器装备好，集中休整目标大，如不采取严格的隐蔽伪装措施，则容易被敌人发现，遭敌原子、化学武器大规模杀伤。因此，战役间隙的休整，一般应以分散休整为好。为了全面锻炼部队，也可采取轮番休整形式进行，以便减少我人力物力的消耗，保存有生力量。在现代战争条件下，休整的地点既要在不易被敌人观察器材发现和远程武器袭击的地方，又要便利于我军作战的行动；既要选在隐蔽的地方，又要有良好的物质条件。就是说，应该选择在便于部队疏散隐蔽、构筑工事，不易遭敌原子、化学武器袭击的地方，使人、马、车、炮和技术装备都能转入地下或半地下。并尽量避开开阔地、疫区、大型水库的下游等明显的目标，有足够进出道路，有良好的社会条件和充足的后勤保障等条件。
    对于休整的时间，一般地不要过长。特别在战争初期，敌人进攻的连续性、突然性，要求我们随时都要做好应付敌人袭击的准备。
〖-ZW/正文〗
