〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团重视选配德才兼备的专业技术干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内行当家 人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军/特约/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年以来，济南部队某团党委从战士和技术骨干中对口提拔了四十六名干部，让内行当家，人尽其才。
    这个团的装备现代化程度较高，专业分摊多，很需要一支过得硬的专业技术干部队伍。但是，过去几年，由于林彪、“四人帮”在红与专的关系上制造了极大的混乱，反对内行领导内行，德才兼备的专业技术干部队伍一直没有形成。善于烹调的炊事员，提拔起来去当指挥排长，公务员去管油料，计算兵当上了司务长。尽管这些同志任职后工作热情高，但是由于业务不熟悉，有劲使不上，直接影响了部队各项工作。去年初，党委在研究加强干部队伍建设时，对这一情况作了分析。他们认为：要真正做到人尽其才，应该根据德才表现和工作需要，从本专业中选拔和调配干部。
    为了对口提拔选配优秀专业技术干部，团党委让有关业务技术部门推荐，然后由政治机关作全面考察，确定提拔对象。俗话说：“外行看热闹，内行看门道”。业务部门最知本行技术骨干的底细。有一个汽车修理工，埋头钻研技术，在车辆大修和保养上，搞成过几项有价值的革新。但干部部门原先对这个同志并不很了解，有关部门推荐后，政治机关作了全面考察，把他提为技师。这个同志任职后，又连续搞成了两项革新，在全部队推广，修理所的汽车修理速度和质量，也很快得到提高。去年以来，这个团提拔选配的专业技术干部，懂门道、办法多，有力地加强了部队建设。（高军、特约通讯员饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
