〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军对科学技术与军事关系的看法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事科学技术与军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏军更加重视研究科学技术与军事的关系。苏军认为，科学技术成果在军事上的应用，引起了“现代军事上的革命”，甚至认为“战争的胜利，不仅是在战场上，而且是在科研机构、实验室和设计局里取得的”。现将苏军在科学技术和军事关系上提出的几个问题，介绍如下：
    一、科学技术应先行于军事
    苏军认为，长期以来，总是军事的发展向科学技术提出要求；现在，情况发生了变化，现代科学技术已经发展到了具有“比军事先行的性质”。如火箭核武器的出现，就是科学技术先行的一个例子。火箭核武器的出现，得力于科学技术在三个领域的突破：一是相对论、量子力学和核物理学；二是空气动力学、火箭动力学和化学；三是控制论和无线电电子学。这三个领域的成就，分别导致了核弹药、火箭和自动化指挥系统的产生，使武器系统乃至整个军事发生了根本变化。又如在核物理学领域，正在实际进行着一种“湮灭反应”，这种反应可使物质完全转化为光子能，其理论能量每公斤物质可达二千万吨。苏军认为，“如果获得成功，原则上可以成为制造新式武器的基础，这一武器的威力将大大超过最完善的热核武器。”
    目前，航空器材已被用来进行空间侦察、早期警报、监视核爆炸、空间导航、通信、测地和气象保障。苏军认为，使用航天器材可以成倍地提高战略火箭的命中精度。苏联的航天活动，已经“远远超过了研究宇宙空间这个词的原来意义”。
    二、科学技术是军事变革的“催化剂”
    苏军认为，现代的科学技术，已成了军事上一切重要变革的“催化剂”和“直接参加者”。
    苏军认为，“科学技术的进步使作战手段和方法发生了根本的质变”，它对作战方法的影响分为间接的和直接的两种。间接影响，是指通过新式武器来影响作战方法；直接影响，是指用数学方法来论证作战方法，即新的作战方法从头到尾都是经过理论分析，不在作战中或演习中检验。因为，某些武器的实际使用和某些作战方法的实际演练非常复杂，有时根本就不能在演习中进行试验，只能运用数学模拟法进行研究。
    苏军认为，“在科技进步的影响下，军队指挥经历了真正的革命。”现阶段的军队指挥面临看三个矛盾：一、定下决心所需要的情报数量多和分析处理情报的时间锐减的矛盾；二、所获情报不完整和要求定下有根据的决心的矛盾；三、情报在传递过程中容易失真和要求指挥系统十分可靠的矛盾。要解决这些矛盾，唯一的办法是给军队装备新式指挥技术器材，实现军队指挥的自动化。苏军把全盘自动化看作是“现代军事上革命的一个合乎规律的发展阶段”。
    苏军认为，科学技术进步最重要的影响对象是人。科学改变了“军人劳动的性质”，使之越来越“智力化”。目前，军队中有近二千种植术专业，而在十五至二十年前则仅有四百种专业。因此，技术训练已成为军人职业训练不可缺少的组成部分。科学技术的进步，也提高了对军人的普通教育水平的要求。军人应当具备基本的自然科学知识，懂得物理、化学、核物理学原理，无线电电子学、遥控力学，特别是数学。因为现代军事知识已经“数学化”了，要求每一个指挥员必须学会用数学语言下达任务，并善于向电子计算机提出问题和取得回答。另外，科学技术的发展还要求军官“善于自学”。现在，科技情报量每十至十五年就要增加一倍，这样，军官所需要的知识每年就应更新百分之六到十，如果不系统地提高自己的话，他就会很快地变成一个完全的外行。
    三、全部科学知识都可运用于军事
    苏军认为，现在所有的科学知识都对军事有很大影响。
    在第二次世界大战以前，对军事发展有影响的通常是应用科学，基础科学常常被认为是“纯科学”，“脱离实际需要的科学”。现在，基础科学和应用科学之间的界限已经不十分明显，从理论发明到实际使用的时间大为缩短，未来科学成就应用的速度还会加快。总之，整个科学，它的所有门类和领域，如今都是促进军事发展的因素。
    四、军事的发展要求科研工作进行预测和规划
    苏军认为，“科学预见、规定综合性的长期规划、确定各型武器和技术兵器的最合理的比例，在当前具有头等重要的意义。”这是因为：（1）单靠军队科研机构不可能解决全部问题，必须动员“整个科研战线”为军事服务；（2）军队绝大多数科研机构解决的是应用课题，而要使基础研究和应用研究相结合，就必须在军内外科研机构之间组织良好的协作；（3）军队科研和军工生产部门的新技术和生产能力可以直接用于地方。但是，军事科研工作规划也有它自己的特点，这就是：（1）军事科研发展方向不能完全符合国家科研发展的总方向；（2）可将国家科研的成果拿来为军事所用；（3）可不必过多地考虑经济上是否合算。（陈学惠整理）
〖-ZW/正文〗
