〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军军事学院简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军军事学院简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军军事学院是美军高级军事院校之一，创办于一八八四年，设于罗得岛州新港，是美国海军的最高学府。现任院长是海军中将詹姆斯・B・斯托克代尔。
    该院办学的主要目标是培养“最有发展前途的”担任高级指挥与管理的校级军官。该院设有海战（高级）班、海军指挥与参谋（初级）班和海军指挥班，并举办若干短期训练班和函授教育，每年共培训一千名左右学员。学员中除海军军官外，尚有部分陆战队军官及少数陆军、空军、海岸警备队军官和文职人员。
    海战（高级）班，培养军龄为十六至二十三年的上校及部分中校军官，每期学员一百三十至一百五十名，学习十个月。该班设置了战略与方针、国防经济与决策、海军战术三门主课。战略与方针课，要求学员学习从古希腊战争到第二次世界大战的战史经典著作和论述；培养学员分析战略形势的能力，了解历史上战略要素的运用。国防经济与决策课，主要是学习研究国防计划中的国家资源分配和成本功效，其中包括武器的选择、人员和物资管理等。海军战术课，则是探讨战术理论以及海军担负的任务。
    海军指挥与参谋（初级）班，属中级军事深造教育，选调少校、上尉军官学习，每期约有三百余名学员，学习十个月。学习内容有战略、战术和管理，以战术学习为重点。
    海军指挥班，培训其他国家海军中校、少校军官，每期十个月，培训学员三、四十名。学习内容与本国学员基本相同。
    此外，该学院还设有为教学和研究服务的“军事演习中心”。“军事演习中心”采用现代化设备，使用“海军电子作战系统”，并设有幻灯、银幕、战略室、战斗演习中心和计算机，能够较真实地摹拟实战状况。
    美海军军事学院有以下几个特点：①以海战（高级）班为重点，同时设置其他班次；②以专职教员为主，邀请校外“名流”讲学；③教学方针是重理论学习，而不是“具体知识”的传授；④强调培养学员独立工作能力，以启发为主，不采取“填鸭式”的教学方法；⑤重视研究工作，教学与研究工作结合的比较密切，重视学员的研究成果，提倡学术研究风气。
〖-ZW/正文〗
