〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从圣诞节到元宵节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈越南侵柬局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勇畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南侵柬局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九七八年圣诞节，到一九七九年元宵节，只不过一个半月的时间，越南侵略柬埔寨的局势，就发生了许多耐人寻味的变化。
    回首圣诞节那天，正当全世界许多国家的善男信女，从圣诞老人那里分享到各式各样的蛋糕、糖果和其他礼物的时候，越南侵略军则用苏式坦克的履带、米格飞机的炸弹和各种型号口径大炮的炮弹、化学弹，给八百万和平劳动的柬埔寨人民送去了战争的灾难……
    看来，步希特勒和新沙皇后尘的越南当局，是很会选择发动突然袭击的日期的。难道不是吗？人们不是正在虔诚地向圣诞老人祈祷和平吗？那么，人世间的魔鬼――越南当局就趁机把和平的对立面――战争这个在一定条件下可以转化为和平的怪物甩到了毡坛的前面。
    请看，在这之前，越南政府总理范文同在遍访东盟各国的时候，就曾经赌咒发誓说：“不对别国政府进行直接或间接的颠覆活动。”越南外长阮维桢在访问日本等国的时候，也信誓旦旦地做了类似的保证。可是，在这同时，他们就调兵遣将，拼凑傀儡，加紧了对柬埔寨的侵略颠覆活动。他们口中的和平只不过是掩护其战争准备的烟幕。
    再看，越南当局向柬埔寨发动侵略战争的手段。它一方面大肆造谣说柬埔寨到处“起义”了，并急忙火促地拼凑了一个伪柬组织；另一方面就迫不急待地兵分八路，大军压境，气焰万丈，鲸吞高棉。它的险恶用心和卑鄙手法，比四十年前希特勒侵占波兰，十年前新沙皇突袭捷克斯洛伐克有过之而无不及。
    特别是在侵占金边之后，他们又是报纸套红祝捷，又是主奴互相致电祝贺，又是伪柬政权粉墨登场，又是邀请苏修记者采访……真是狼狈为奸，得意忘形的够水平了。
    然而，曾几何时，越南侵略者及其唆使支持者苏联社会帝国主义的强欢苦笑的样子，就很快变成了肥皂的泡影。
    新年伊始，所谓“胜利者”就被带上了联合国安理会的被告席。作为安理会常任理事国的苏联的代表，在几经挣扎之后，无可奈何，只好坐上了被审判的椅子。可是，它的走狗越南当局却又别出心裁，慌忙制造了一份据称是从金边发出的伪柬组织主席给联合国的电报，装模作样地“抗议”民主柬埔寨政府代表团出席联合国会议，厚颜无耻地声称自己是柬埔寨的“合法”代表。可是，一查，不对了：打出这封电报的具体打字机是河内驻联合国的代表团的，这份电报根本没有经过美国国外电报公司美国无线电公司的通讯渠道。越苏“偷鸡不成反蚀了一把米”，全世界人民对他们的险恶用心和阴谋手段更加警惕了，对越南炮制、苏联支持的伪柬组织的合法性和虚伪性更加疑惧了。
    在安理会上，苏越侵略扩张主义的卑鄙行径理所当然地受到了谴责。十三国代表用不同的语言指向了众矢之“的”――苏联及其走卒越南。过去惯于在第三世界投机钻营捞取票数的苏联，这次没有捞到一点油水。于是，最后它不得不使出看家的本领――否决权，来对抗绝大多数国家对越苏的谴责和提出的从柬埔寨撤出侵略军的要求。安理会对不结盟国家提出的关于柬埔寨问题决议草案表决的结果是：十三比二。就是说，具有讽刺意味的，是只有可怜的捷克斯洛伐克，即十年前遭到新沙皇突袭并被侵占的所谓社会主义大家庭中的那个成员国，跟着苏联投了反对票。苏联使用否决权，可以否决一纸决议草案，却否决不了越苏勾结明目张胆地侵略一个有主权的社会主义国家的血淋淋的事实，否决不了全世界人民强烈反对苏越大小霸权主义的极大愤慨。
    原来世界上许多国家和人民曾经认为越南刚刚从外国侵略压迫下解放出来，理应迅速医治战争创伤，让人民休养生息的。可是，它并没有这样做，而是很快就跳到了苏联反革命全球战略的战车上，横冲直撞，把矛头指向在解放战争期间曾为它提供了“胡志明小道”和“越共庇护所”的兄弟邻邦柬埔寨；指向曾给它提供了大量人力、物力、财力援助的大后方社会主义中国；并危及东南亚、亚洲、太平洋地区以至世界的和平。越南当局在苏联支持下这种翻手为云、覆手为雨、出尔反尔、背信弃义的法西斯两面派行径，又怎么能不使柬埔寨人民和中国人民感到寒心和气愤呢！又怎么能不使东盟各国感到不寒而栗呢！又怎么能不使朝、南、罗等国感到是对社会主义原则与和平共处原则的背叛呢！又怎么能不使全世界人民感到一主二仆――苏联加古巴又加越南对和平的严重威胁呢！
    得道多助，失道寡助。古今中外，概莫能外。越苏侵柬，全世界赞同他们这样做的国家和人民，寥寥无几；而反对他们这样做的，则是上百个国家和几十亿人民。越苏刺刀扶植的伪柬政权，承认它的只有冷冷落落几个国家的政府；而继续承认民主柬埔寨政府的则是大多数国家。原来援助越南的日、澳等国，现在停止了对它的援助；原来准备与越南谈判关系正常化的国家，现在不敢也不愿谈判了……。尽管苏越施展了种种手腕压、骗、拉，甚至象泼妇骂街那样咒骂人家，但是，不仅没有成效，而且愈加引起了人们的反感和厌恶。越苏在柬埔寨战场上取得了暂时的胜利，但是在全世界却招致了政治上空前的孤立和失败。
    在越苏侵柬的战场上，他们的日子也不美妙。越南侵略军依恃坚兵利甲和苏修撑腰，侵占了柬埔寨的若干城市，但是，这些城市实际上是一些空城，也可以说是一些陷阱。就拿金边来说，据日本《读卖新闻》记者一月二十五日访问后报道，“很少看到偕家属的群众来往”。日本《每日新闻》记者报道说，一月十三日“发表的范文同总理对金边的访问已经两次延期，看来首都的治安没有保障”。英萨利副总理二月五日打给联合国秘书长瓦尔德海姆的电报中明确提到：“柬埔寨革命军甚至深入金边骚扰敌军，并多次攻击波成东机场、敌人总参谋部以及离首都十公里范围内所有人口集中的地方。”至于其他城市，有的双方处于拉锯状态，有的越寇陷入被围困境地。越南侵略军伸开十指打人，结果是只只被创。不是坦克被击毁，就是人员被打死打伤。越苏及其卵翼下的伪柬组织口口声声吹嘘他们“正在控制局势”，可是却又不得不从越南陆续增调援兵去加紧控制这个“正在控制”的“局势”。据曼谷一位游击战专家用讽刺的口吻说，“他们在各处所控制的地盘也不过只能开过一辆坦克而已”。越南侵略军不仅遇到了柬埔寨军民的“令人吃惊的顽强抵抗”（美国《新闻周刊》），而且补给线被切断，开始陷入泥潭。被胜利冲昏了头脑的越南当局大概忘记了他们这是在异国进行的不义之战，所以他们现在就不得不重蹈当年美国人在南越的覆辙。
    至于越南国内的情况，不论政治上还是经济上都是一团糟。据外电报道，河内今年是“在没有什么真正乐趣的情况下开始庆祝阴历新年”的。“每个家庭里都摆着柑桔树和桃花，这是为了造成一种有希望和幸福的气氛以及忘却过节时的贫困”。“肉类又少又贵，‘自由’市场上的物价急剧上涨”。“什么东西都缺乏”。“越南如果被拖进持久战的话，物资和粮食的调拨、军队的驻扎费势必要给即使不这样做也已相当艰难的越南经济以更大的负担”。就是这样一个内外交困、民不聊生的国家，竟借口民主柬埔寨的内外政策不合乎它的口味，就大动干戈要去“解放”人家，这岂不是既无赖又无耻的强盗行径吗！
    民主柬埔寨的政府和人民虽然在越寇的大举进攻面前遭受了一定的挫折，但是，他们经受住了，并且这种挫折也从反面教育了人们。民主柬埔寨政府一月十一日发表声明，庄严宣布全体柬埔寨人民将结成最广泛的民族的、民主的、爱国的统一战线，同越南侵略者战斗到底。英萨利在给联合国秘书长的电报中强调指出，民主柬埔寨政府的领导机关完好无损，柬埔寨的人民和革命军队正在全国各地打击越南侵略者。二月初，在柬共中央高级军事委员会代表团的主持下，柬埔寨召开了全国代表大会，分析了形势，总结了经验，制定了更加有效的开展游击战争以最终打败越南侵略者的任务。据外电报道，柬埔寨人民“以西南部和西北部的山丘地带为中心，开展游击战”，在东部和东北部也有“相当大的力量在进行抗战”（日本《每日新闻》）。“红色高棉在柬埔寨国内保持着一个有效的通讯联络网”（法新社曼谷二月五日电）。民主柬埔寨的军队“组织得相当好”，（美《华盛顿明星报》）士气很高。人们相信，对越寇苏修同仇敌忾，对自己祖国的命运高度负责，又有丰富斗争经验的八百万柬埔寨军民，既然曾经用五年的时间打败了美国政府支持下的朗诺叛徒集团，那么，就一定能够用同样的、甚至更大的决心和信心战胜苏修支持下的越寇及其扶植的傀儡政权！
    塔斯社评论员康斯坦丁・安德列耶夫象一个胆小鬼夜过墓地吹着口哨壮胆那样，二月四日在一篇关于越柬形势的评论中吓唬某些西方记者说，“请不要把愿望当成现实”，“还没有什么人能够倒转历史车轮”。说实在的，把塔斯社这位评论员的话反其道而用在苏修及其奴才身上倒是再恰当不过了。有句谚语说得好：谁笑在最后，谁笑得最好。那么，关于越南侵柬局势的结局，就让人们走着瞧吧！
〖-ZW/正文〗
