〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空医学研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究出快速检验细菌性痢疾新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科学研究成果/空军航空医学研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，国内外对菌痢的病原学诊断，都采用“细菌培养法”，不适应医疗防疫工作的需要。为了给部队基层卫生单位提供一种快速简便的病原学诊断新方法，这个研究所的科研人员谭立、汪进府、张修彦、徐正芳、安秀英和安文宗六位同志承担了这项科研任务。他们从一九七五年底开始，在国内外研究工作的基础上，经过两年多的探索，研究出一种直接用菌痢患者粪便标本涂片，采取非标记抗体处理，普通染色剂染色，一般生物显物镜镜检的“免疫染色法”。在试验室和临床进行了两千多次试验，检查了数百份标本，于一九七八年三月试验成功。这种方法具有快速、简便、阳性率高和特异性较好的优点，经军内外医学和防疫专家的鉴定，认为切实可行。
    去年六月这个研究所的五名科技人员，分别奔赴广州、福州、杭州、郑州和石家庄等地，举办了有五十八个单位参加的推广学习班，用本法对急性、慢性菌痢患者和带菌者进行临床验证工作。实践证明，这种方法很适合部队基层卫生单位使用。
    为了表彰这个研究小组的同志不畏艰苦，刻苦攻关的精神，研究所党委最近决定：给这个小组记集体三等功。（蔡善武）
〖-ZW/正文〗
