〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗作风要适应现代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队战役战术训练/战斗作风/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年三月以来，我们在《完整地准确地掌握毛主席军事思想》专栏里，陆续发表了一些研究十大军事原则在现代战争中运用的文章。这些文章，从新的历史条件出发，为我们探索如何把毛泽东军事思想同现代战争的实际相结合，作了很好的尝试。《学军事》专版到本期止，准备对于十大军事原则的学习宣传暂且告一段落。无疑，这个重大课题将是我们长期探索的大题目。同志们在实践中有了新的心得体会，还可以写给我们。
    对于军事学术的研究，一定要走在部队现代化建设的前头，方能加速部队现代化建设的步伐。这就要求我们，学习军事理论，决不能停留在现有的书本上，要善于开动机器，想问题、提问题、解决问题。既学会运用理论指导现实斗争，又善于通过斗争实践发展理论。 ――编者
    “发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，是我军在长期的革命战争中，能够克敌制胜的一条重要军事原则。实践证明，在一定条件下，优良的战斗作风可以转化为巨大的战斗力、巨大的物质力量。
    现代战争中，由于新的科学技术广泛运用于军事，使战争的突然性、破坏性和连续性都大大地增加了。不但战场范围更加广阔，战争态势更加瞬息万变，而且敌人为了提高进攻速度，除了强调使用核武器和其它大规模杀伤破坏性武器外，特别强调以坦克、摩托化步兵在航空兵和空降兵协同下，实施迅猛的大纵深推进，并注意保持进攻的连续性。苏军认为，夜视器材的高度发展，为夜间进攻创造了良好的前提，因而夜战的作用和意义大为提高，夜间战斗将成为一种常见的现象。我军为了保证藏得住，打得上，走得脱，战斗作风就必须适应上述这些新的特点，提出更高的要求。举例来说，过去我军的宿营驻止，只要注意发动人民群众封锁消息，采取周密的警戒措施就行了。而在现代战争中，除此之外，还必须进行大量的伪装作业，才能实现部队的疏散隐蔽。根据部队的演练实践，就我军目前的装备，一个摩托化师因地制宜地全部转入地下、半地下，需要八至十二个小时。为着保存军力，部队转移一次就得这样做一次，不吃饭、不睡觉也得先把车、炮藏好。否则，在现代侦察技术广泛使用的战场上，我们就会吃大亏。再比如，在过去的革命战争中，一个战斗、战役结束后，我们有比较充裕的时间打扫战场、整理部队、组织转移。而现代战争，迅速撤离战场几乎要与最后围歼残敌的动作同时进行。可以想象，战斗作风如果不过硬，怎么能适应现代战争的特点？！
    从现代战争的特点来看，保持和发扬我军优良的战斗作风，是部队建设的一个战略任务，在平时训练中，就必须注意严格要求、认真培养。克劳塞维茨把军队的战斗作风称之谓“武德”。他认为，“武德不同于单纯的勇敢，更不同于对战争事业的热情。勇敢固然是武德必要的组成部分，但是，军人的勇敢不同于普通人的勇敢，普通人的勇敢是一种天赋的品质，而军人的勇敢也可以通过锻炼和训练培养出来。军人的勇敢必须摆脱个人勇敢所固有的那种不受控制和随心所欲地显示力量的倾向，它必须服从更高的要求：服从命令、遵守纪律、遵循规则和方法。”（《战争论》第一卷第一九二页）也就是说，必须使军队的战斗作风适应战争特殊的内在规律――这位十九世纪伟大军事家的见解，今天看来，仍有一定的现实意义。
    有这样一种倾向，认为发扬我军的战斗作风，就是单纯强调一不怕苦、二不怕死的革命精神。其实，优良战斗作风的发扬，不仅包括革命精神，也包括科学态度。军事技术越发展，这个问题表现得就越明显。比如，为了连续作战，就必然要走路、要行军。同样是行军，在原子、化学条件下，就必须采取严格的防护措施，穿戴防护器具，并且要学会克服大面积火灾区、泛滥区和沾染区。如果我们没有进行过这方面的教育训练，部队虽有一不怕苦、二不怕死的精神，虽有连续作战的作风，也将遭受许多不必要的牺牲，影响战斗任务的完成。如果说，在过去的战争中，凭着那股驳壳枪一举，“冲啊”的勇气还可以压倒敌人的话，那么在现代战争中，光凭勇气不讲科学就几乎等于送死了。因此，我们必须完整地准确地掌握毛主席的军事思想，划清勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的革命英雄主义，同林彪鼓吹的“一切战术中最重要的战术就是死打”的亡命徒主义的界限，在培养部队战斗作风方面，也来一个正本清源，使我军既有坚韧不拔、百折不挠、连续作战、无往不胜的战斗意志，又有丰富的现代战争的知识和办法，善于应付空前艰苦复杂的战争环境，把我军的战斗力提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
