〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格选人材 加速部队现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团选拔善于独立思考、敢于提出和解决问题的年轻干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了保证部队的现代化建设，南京部队某团党委在选拔干部时，按照接班人五条标准，特别注意把那些善于独立思考，敢于实事求是提出问题、解决问题的年轻干部，提拔到各级领导岗位上来。
    团党委从实践中体会到，要选拔善于独立思考，敢于提出问题的干部，首先领导思想要解放。无后座力炮连七班长李兴国是个高小生，自一九七一年入伍以来，结合部队实际，刻苦自学中学的数理化课程。当时，无后座力炮训练没有完整的教材，他敢想敢干，在党支部的支持和其他同志的帮助下，克服了重重用难，利用一年多的业余时间，终于编写出了一份二十多万字的《八二无后座力炮教材》，对部队八二无后座力炮的训练很有用，受到了军委炮兵领导机关的表扬。但是，有人却说他“想成名成家”，搞“个人奋斗”。党委认为，战士勇于思考，勇于创造，这是大好事，搞部队现代化建设，象李兴国这样的小闯将不是多了，而是太少了。于是，经过研究，提拔李兴国为排长。九连四班长李岚功，敢于指名道姓地给连队干部提意见，积极提出加强连队建设的合理化建议。在训练中也是一员闯将，他们班的战术、技术训练在全连是拔尖的。团长郭锡章和政治处主任崔忠泉在征求连队意见时，大多数同志称赞四班长“是个顶呱呱的好材料”，但也有个别同志认为，这个班长是不错，可就是“好挑刺”，提干部后怕不大好管理。郭团长想，那种看起来很听话，遇事哼哼哈哈不拿主见，瞅着领导眼色行事的人，是不能成材的。而象李岚功这样的班长，一心扑在连队建设上，敢于提出问题，公开批评，这种“挑刺”与无组织无纪律完全是两码事。最近，团党委经过研究，决定把李岚功提升为排长。战士们说：“搞部队现代化建设就是要多用这样的人。”
    团党委还注意破除“论资排辈”的思想，对那些善于独立思考，敢于提出问题和解决问题，有一定工作能力的人，量才使用，不拘一格选人材。重炮连缺指导员，副连长、副指导员都是一九六八年入伍的同志，按资历都可以提升为指导员。党委经过研究，认为指挥排长任家兵虽然是一九七三年入伍的，年纪比较轻，资历比较浅，但他好学上进，勤于动脑，作风细，有干劲，全排工作搞得很活跃，能够挑起指导员这副担子。于是，便报请上级党委批准，越级提拔任家兵为重炮连指导员。命令下达后，副连长、副指导员高兴地说：“党委看得准，这个指导员提得好，我们举双手赞成”。任家兵担任指导员后，办的第一件事，就是组织党支部“一班人”认真分析连队的现状，克服“条件差，慢慢来”的无所作为思想，制定了尽快甩掉连队后进帽子的措施。连队工作很快有了起色。作训股长章壮金积极研究现代战争的特点，在组织训练中，注意克服“老一套”，根据现代战争的需要拿出“新套套”，干部战士称赞说：“章股长点子真多”。团党委经过研究，报请上级党委批准，把他越级提拔为参谋长。章参谋长大胆开展工作，首先在机关狠抓“三打三防”训练，以机关带连队，使“三打三防”训练之风迅速吹遍了全团。（祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
