〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在西北、东北和东南等地区英勇袭击越侵略军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬革命军不断消灭敌人有生力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英萨利副总理致电联合国秘书长揭露越南侵柬罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷二月九日电 柬埔寨革命军最近英勇袭击越南侵略军，不断消灭敌人有生力量。
    据悉，侵入柬埔寨西北部的越南侵略军，在柬埔寨革命军的接连打击下，损失惨重，被迫放弃了它们侵占的一些据点，龟缩在诗梳风一带。柬埔寨革命军切断了通往诗梳风的公路，使那里的越南军队面临严重补给困难，只得靠空投物资过日子。
    在东北部，驻守在蒙多基里省的革命军一面频频出击越南侵略者，一面派出小股部队到十九号公路沿线袭击敌人，使这条公路处于瘫痪状态。
    在金边东南面的乃良一带，一支柬埔寨革命军在那里坚持战斗，威胁通往金边的一号公路。
    柬埔寨革命军破坏了公路，炸毁了铁路线上的主要桥梁，切断了陆路交通运输线，使敌人的后勤补给发生严重困难。与此同时，柬埔寨军民还在广大农村实行“坚壁清野”，不让粮食落入敌人手中，越南侵略军到农村抢粮，常受到柬埔寨军民的狠狠打击。
    据新华社联合国二月九日电 民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利二月六日打电报给联合国秘书长瓦尔德海姆强调指出，越南企图使金边傀儡政权获得联合国的承认，以便欺骗国际社会，它的阴谋目的是为了掩饰它侵略柬埔寨的罪行。
    电报指出，柬埔寨傀儡政权完全受越南控制，“它是越南占领军的产物，它仅仅由于越南占领军的存在才得以生存”。
    电报说：“设在金边的越南政权无法控制广大的农村和柬埔寨人民。被越南侵略者激起强烈仇恨和深受爱国主义热情鼓舞的柬埔寨人民，和柬埔寨革命军一起，正在为把越南占领军赶出柬埔寨而进行不懈的斗争。”
    电报指出：“越南种种背信弃义的阴谋明显地表明，它完全无视国际法，在国际关系中奉行弱肉强食的原则。所有爱好和平、正义和独立的国家以及联合国已经看穿了这些阴谋，拒绝承认金边的越南政权。”
    电报最后说：“民主柬埔寨政府非常感谢这种正义的立场，并且相信，这种立场将会继续保持，因为它将对亚洲、太平洋和全世界的安全、稳定和和平作出重要的贡献。”
    英萨利副总理二月六日还打电报给瓦尔德海姆，谴责越南增派三个师的侵略军到柬埔寨。
    电报说，增兵的目的是为了加强越南的侵略及其反对民主柬埔寨和柬埔寨人民的野蛮罪行。
〖-ZW/正文〗
