〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使用电子计算机获成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜汝淼/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院科研成果/南京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院早在一九七四年就成立了临床实验科电子室，研究现代医学电子技术。去年十月购置了一台国产电子计算机后，电子技术人员与医务专业人员紧密配合，刻苦攻关，在短短的两个月中，就根据电子计算机的特点和医疗工作的需要，编制出八个应用项目的程序，使X线片肺部球形病灶的鉴别诊断、血气分析测定与诊断、心导管测定的血氧分析、药物筛选数据处理、医用数理统计学计算等实现了计算机化。此外，对放射免疫测定、氨基酸测定等项目的数据处理也作了部分应用。从应用结果看，电子计算机代替了人工繁琐的计算，提高了诊断的准确率，缩短了诊断时间。
    目前，这个医院对如何应用电子计算机正在继续研究和探索，力争在今年内配制更多的软件，建成多路终端，供医院在疾病诊断、自动测定、实验室数据处理、管理和科学计算等方面广泛使用。（杜汝淼、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
