〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八四四舰指战员愤怒声讨越南当局反华罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把满腔仇恨化为落实战备的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁乐清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗揭露小霸罪行加强战斗准备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/反击越南侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年一月十九日，是西沙自卫反击战胜利五周年纪念日。守卫在祖国南海前哨的海军某部八四四舰指战员，召开声讨越南当局反华罪行大会，决心发扬西沙海战中的大无畏精神，加紧落实战备，随时准备投入反击入侵者的战斗。
    八四四舰在西沙海战中曾荣立集体二等功。在声讨大会上，发言的同志列举大量事实，揭露控诉了越南当局的侵略扩张罪行。他们说，当年西贡阮文绍反动集团无耻地说我南沙、西沙是他们的领土，悍然派兵侵占我西沙群岛。现在，越南当局竟然狂叫什么：“凡是有木棉树的地方，都是越南的领土”，“广东、广西、海南岛，一直到洞庭湖边，都是越南的。”他们依仗苏修的支持，强占我南沙群岛中的六个岛屿，指使武装人员，在我海域劫走我渔船，枪杀我渔民，向我边境地区开枪开炮，不断制造流血事件。同志们指出，越南当局比之于阮文绍反动集团，其扩张野心更加贪婪，其扩张手段也更加卑鄙毒辣，对此，我们必须保持高度的警惕。在西沙海战中荣立三等功的报务班长林接华说，在西沙海战中，我们和兄弟部队一起，击沉了敌舰，收复了岛屿，给了西贡入侵者以应有的惩罚。现在，如果越南当局继续在中越边境挑起事端，在我海域为非作歹，侵犯我国的领土完整和主权，只能搬起石头打自己的脚，决没有好下场。
    八四四舰指战员把对越南扩张主义者的满腔仇恨，化为落实战备的实际行动。不久前，八四四舰进厂修理。进厂的当天晚上，舰长杨金贵就带领干部战士与船厂工人们一起做好了舰上排的准备工作。战舰上了排，已是深夜零点，全舰指战员又紧接着投入刮船底的战斗，一直干到第二天下午四点钟。过去，象这样刮船底和两舷，需要六至七天才能完成，这次由于大家苦干加巧干，只用了三天时间就完成了。目前，八四四舰指战员正在抓紧战备训练，警惕地守卫着祖国的南部海疆。（袁乐清）
    五四四八○部队四连指战员愤怒控诉越南反动当局追随苏修反华的罪行，决心紧握枪杆，随时准备歼灭入侵之敌。 谢勇豪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
