〖ZQ/总期〗7702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马攻关忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队后勤系统科研和技术革新喜获成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何得来/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们走访武汉部队后勤系统，了解他们的科研情况，给我们留下深刻的印象。去年年终统计，他们科研成果和技术革新达一千多项，其中有二十四项经有关部门鉴定，已在全国全军推广。一批作业机械化、生产自动流水线、自动遥控遥测管理装置等先进设备和某些尖端产品，已经在这里运用和生产。
    武汉部队后勤系统的科研活动，具有三个特点：一是从旧设备上革新。后勤所属三个车船器材仓库，革新装配了塔式小吊车、电动摇车、轻便行车、轮胎上架机、升降冷磨机、电动千斤顶等三十二种二百零一台机械作业设备，基本上实现了搬运、装卸、堆垛机械化和半机械化。象这样的技术改革，一年中，后勤系统就有大小近千项。这些被群众称为“小改小革”的项目，花钱少，上马快，易见效。二是学习先进，仿制仿效。他们抽出资金，组织技术力量，根据上级提供的技术资料，仿制先进设备，并注重仿中有改，先后研制了精锻机械手操作、红外线自动控制洗车台、库房管理遥控装置等先进技术一百多项。三是发明创造。这是他们向现代化进军中大力提倡的。他们从生产和战备出发，重点选择有关比较尖端的科研项目，组织“三结合”攻关小组，学习外国的新技术、新工艺，进行专门研究，先后创造成功了真空密封造型工艺、棉被生产自动流水线等先进技术成果。
    武汉部队后勤系统的科研成果，对全区部队后勤保障、战备执勤、军工生产等各项工作的大干快上，提供了有利条件。首先是提高了工效，节省了人力。某仓库开展技术革新，基本上实现了作业机械化后，一个人管一台机器，顶上以前几十个人手抬肩扛，在库容量和收发量增加九倍而不增编制的情况下，去年还提前完成任务。某工厂实行棉被生产自动流水线后，这头进棉，那头出被，人员减少，质量提高，产量翻番。其次是改善了作业条件，减轻了劳动强度。过去器材仓库除锈保养，靠人工酸洗，用刷子刷，砂布擦，劳动强度大，金属飞尘和化学品对人体有害。现在某仓库勇于攻关，改革工艺，实现了机械除锈流水作业线和化学除锈自动顺序控制等新工艺，情况大为改观。保养人员坐在控制台上，按电钮，拉开关，省了力气，任务完成得又很出色。三是节约原材料，提高利用率。某工厂锻件加热反射炉，原来是烧煤油的，经革新成为半煤气发生炉，由每个班烧四百公斤柴油，改为烧七百公斤煤。一班节约二百元，全年可节约三万多元。某工厂革新成功的热风冲天炉，焦比由一比六下降为一比十二。
    武汉部队后勤系统科研、革新活动所以这样蓬勃发展，卓见成效，重要的原因是充分调动了广大群众的积极性。他们把抓好群众性的学用科学活动列入议事日程，列为检查工作的一条标准，建立和健全了各级科研领导小组和科研机构，并采取树立典型，表扬先进等多种措施，把群众的智慧和力量，集中到实现四化的宏伟目标上来。对于进行科研活动的集体或个人，领导大力支持，时间给足六分之五，并在物资保障、提供资料、参观学习等方面提供方便。许多单位的干部战士和职工，动脑子，干发明，搞创造。某汽车连新战士阮先进，刻苦钻研电子技术，提出革新汽车保养器材，领导十分重视他的意见，主动安排他到外地参观学习。一年来，他先后革新成功汽车零件故障自动报讯机、电子气门按摩机、汽车电气检查仪等项成果。目前，后勤系统有各种科研小组一百五十二个，共四千一百九十六人。一支群众性的科技队伍正从小到大，组织机构由不完善到完善，技术由低级向高级方向发展。
    本报记者 何得来、张凌霄
〖-ZW/正文〗
