〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四次上高原痴心守边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴鹏：情有独钟查果拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴鹏：情有独钟查果拉
    本报讯马书笔报道：日前，在西藏千里边防线上，人们争相传颂着一个哨长的名字――吴鹏。官兵们被他痴心雪域守边卡，4次走上查果拉的动人事迹深深感动着。
    海拔5380米的查果拉哨所，是全军海拔最高的哨所。这里常年风沙雨雪不断，条件恶劣，人迹罕至，到这里站岗放哨异常艰苦。从四川入伍的吴鹏对查果拉却情有独钟，他积极要求到哨所执勤。吴鹏第一次上查果拉是1990年。这年7月，军委主席江泽民到西藏视察，在日喀则地委礼堂亲切接见了查果拉哨所的26名官兵代表。当时还是新兵的吴鹏有幸进入江主席接见的行列。军校毕业后，吴鹏再次申请第二次上了查果拉，当上了第11任哨长。
    吴鹏第三次申请上查果拉时，与战友争得面红耳赤，最后他以适应哨所环境为由再次争得“哨长权”。一日，他率领战士们上海拔6000米的西西拉山口巡逻，行至山口，忽然狂风大作，雷电在头顶轰鸣。为了安全，他不得不与战士们蜷缩成一团，用雨布遮住身躯，过了两个小时，雷雨才停歇。这一次，吴鹏真正尝到了“五雷轰顶”的滋味。1998年，吴鹏第四次要求上查果拉，上级无论如何也不批准，医生说他血色素已经达到23.7克，超出常人10克以上，且心脏扩大，随时都有可能患高原肺水肿等疾病。吴鹏凭着“老查果拉人”的资历，又一次上了哨所。这一次，他一上哨所就和战士们一道抬石头、筑工事、建营房。高山在他们脚下低下了头。不到一年，水泥操场、水泥猪棚、玻璃温室、篮球场、长达千余米的坚固工事相继在查果拉建成。战士们吃上了自己种的新鲜蔬菜和鲜猪肉，戍边的信心更加高涨。
〖-ZW/正文〗
