〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某团依据《兵役法》加强新兵思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立当兵尽义务思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦甫/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91/EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；理论学习；兵役法；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彦甫、记者司彦文报道：义务兵服役期缩短，战士考军校、学习民用技术的机会相对减少。如何教育新兵面对这一现实？东海舰队航空兵新兵训练团认真研究新《兵役法》给部队管理教育带来的新情况，更新观念，适应改革，在今年的新兵教育中突出强调“当兵就是尽义务”的观念，收到了良好的教育效果。
    训练团党委认为，新战士想通过当兵来实现自己成才、成功的愿望，是一种积极进取的表现。但当务之急是要给新战士补上“当兵是依法尽义务”这堂课。为使新战士对新《兵役法》理解得更透彻，训练团邀请东航政治部法律顾问处的同志，为大家详细讲解了世界各主要国家兵役制度的历史，我国兵役制度的沿革，以及未来兵役制度的走向。使新战士牢固树立参军是为了报国的观念。
    这个训练团还注重贴近新兵思想实际开展教育，组织开展“参军服役，是我为国家尽义务还是部队为我找出路”，“学技术与训练场，哪个是保卫祖国的主战场”等讨论，帮助新战士提高认识，使那些对个人事情想得多、期望值过高、思想负担较重的新战士更新了观念，将精力专注于训练场。
    训练团党委还引导新兵深刻理解我军的根本职能，真正明白“当兵干什么”和“怎样尽义务”。为帮助新战士增强国防观念，他们还邀请常年担负战备值班任务的飞行员为大家现身说法，使新战士们懂得：作为军人，就要毫无条件地服从国防需要，任何时候都要以个人利益服从祖国利益。
〖-ZW/正文〗
