〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭可/朱忠保/南风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大的主要职权
    根据宪法规定，全国人大的主要职权是：1、修改宪法并监督其实施；制定和修改国家基本法律和其他法律。宪法的修改，由全国人大常委会或者1/5以上的全国人大代表提议，并由全国人民代表大会以全体代表的2/3以上的多数通过。法律和其他议案由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。宪法还规定，全国人民代表大会有权改变或撤销全国人大常委会不适当的决定。2、选举全国人大常委会组成人员；选举国家主席、副主席；根据国家主席的提名，决定国务院总理的人选；根据总理的提名，决定国务院其他组成人员的人选；选举中央军事委员会主席，根据军委主席的提名，决定中央军委其他组成人员的人选；选举最高人民法院院长和最高人民检察院检察长。对以上人员，全国人大都有权予以罢免。3、审查和批准国民经济和社会发展计划；审查和批准国家的预算和预算执行情况；批准省、自治区、直辖市的建置；决定特别行政区的设立及其制度；决定战争和和平的问题。4、有权行使“应当由最高国家权力机关行使的其他职权”。
    （《光明日报》1999.3.5）
    光速可降至每秒十七米
    一个国际科研小组利用一种超低温原子云为“介质”，成功地使光在其中的传播速度降低到真空中的二千万分之一。
    光在这一“介质”中传播速率最低时达到每秒17米，而目前自行车比赛世界纪录保持者每秒最快可骑92米。这些科学家希望不久还能使光的速度近一步降低到每小时前进40米左右，慢到几乎与乌龟爬行相等的速度。
    2月18日出版的英国《自然》杂志刊登了美国罗兰科研所、哈佛大学和斯坦福大学的科学家共同取得的这项研究成果。光在真空中速度可达每秒30万公里，它在进入水或玻璃等介质后由于折射关系传输速度会变慢，但在普通的光学材料中减慢光速的程度存在一定限制，一般只会减慢到原来的几分之一。但在特定条件下，这种限制可以打破，光速也因此而可能减慢至惊人程度。科学家采用的新“介质”由超低温原子云施加激光作用而成。
    科学家们认为，这一成果有很多实际用途。比如这种新介质不会使热能随激光而传递到被激光所照射的物质上，对于研制未来的光学电脑具有非常重要的意义。此外，利用它可开发将不可见红外光转换为肉眼可识别的可见光的技术、减少通信系统中的噪音以及研制性能更好的视频显示和夜视装置等。
    （《北京晚报》1999.2.20郭可文）
    消费投诉六大要素
    你在购物时，如果遇到商品或服务质量出现问题时，一定不要忘记投诉。下面是投诉的六大要素：
    一是要投诉时，首先选择私了。一般来讲，只要不是重大问题，商家一般不会把事态扩大，如果闹得满城风雨，会给问题的解决带来麻烦。
    二是收集保存好证据，在购物时要索取发票、产品合格证、保修卡、说明书、信誉卡、购物小票等有效证明材料。如被所购商品伤害或接受服务时受到伤害，应及时收集物品实物材料、医院诊断书、证人证言等。
    三是及时检测商品质量。对一些难以辨别质量的商品，应及早使用，如过了有效期或保修期，出了问题就难以解决。有问题，应找国家指定的或权威性的质检部门检测鉴定。
    四是以最快速度投诉。这是因为：商品有质量保证期，过了保质期就缺少理由；诉讼有时效规定，一般来讲超过2年的民事诉讼，就失去了胜诉权。
    五是索赔要有分寸，切忌“狮子大开口”。索赔的数额是其暴利或自己受到损害的部分。
    六是书面投诉要把事情的经过写清楚，附上必要的证明材料的复印件，一般把投诉信寄给当地消委会及被投诉企业的上级主管部门。
    （《羊城晚报》1999.3.6朱忠保文）
    NBA队名趣谈
    球迷们对NBA29支球队的队名都耳熟能详，但每个名字的来历却不是每人都知道。实际上，有好多队名是不可以“望文生义”的。
    像费城76人队并不是指76个球员。队名来历主要来自于球队所在城市费城的历史渊源。美国在1776年7月4日在费城的独立大会堂宣布独立。为纪念这特别日子，该队便以美国独立的年份“76”命名。
    洛杉矶湖人队的名字很让人费解，因为洛杉矶的湖根本就不著名。原来，50年前湖人队在有“万湖之地”的明尼苏达成立，为配合该市的特色，球队便被命名为湖人。1960年球队虽转到了洛杉矶，但仍沿用原来的名字。
    犹他爵士队与湖人队的情况较类似。该队原先是在爵士乐的发源地新奥尔良创立的，后来球队迁到盐湖城仍保留此名。犹他州没有公爵，没有爵士乐，但却有爵士队。
    还有一些队名和老板所从事的生意有关，如底特律活塞队的创办人就是制造、经营活塞生意的，因此便顺理成章地以“活塞”命名球队。
    华盛顿巫师队又是另一种情况。该队原名子弹队，是因为“二战”时美国的军火厂位于华盛顿。后来球队官员认为该名字火药味太浓，有暴力含义，于是在上赛季改名为巫师队。
    大家所熟知的芝加哥公牛队是由创办人基尼所定。他希望球员能像公牛般狂野，面对目标一往直前。但公牛队在乔丹走后，已今非昔比，似已不那么名副其实了。
    （《羊城晚报》1999.3.2南风文）
    六种有损健康的时尚产品
    泡泡糖泡泡糖中含有DDOD和BPOC两种增塑剂，都是有毒的物质，每天嚼7至8块泡泡糖，便会达到人体中毒剂量，影响食欲，危及健康。
    旅游鞋旅游鞋使用的橡胶中含有MBT和DBTB两种有毒的橡胶硬化物质。由于人的脚部潮湿，易使这种物质溶解，被人体吸收后，轻者会引起过敏，局部溃烂，重者全身发烧，牙床发痒。
    山地车山地车车把比一般的自行车低，骑车后，为保持平稳需要塌腰、挺胸、翘臀，这种骑姿时间长会使脊柱、胸廓、骨盆变形。
    大框眼镜大框眼镜会压迫眶下神经，使门齿麻木和鼻塞。
    彩釉餐具用4％的醋水溶液浸泡这种餐具，它们就会黯然失色。化学分析结果表明这种溶液中含有锑、铅、氟等有害物质，进入人体肝、肾、脑、骨等重要器官和组织，对身体的危害可想而知。
    装潢材料装潢材料如油漆、涂料、沥青、塑料、墙纸、粘合剂等，都在挥发着有害物质，从而威胁人体健康。当这些有害物质从呼吸道皮肤进入人体后，会使人乏力、头昏、恶心、呕吐、鼻塞、精神恍惚等。（《中国社会报》1999.2.23）
〖-ZW/正文〗
