〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵罗马访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面讲话，指出中国一贯重视同意大利的关系，进一步巩固和加强中意面向21世纪的长期稳定友好关系是中国坚定不移的政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机场发表书面讲话，指出中国一贯重视同意大利的关系，进一步巩固和加强中意面向21世纪的长期稳定友好关系是中国坚定不移的政策
    新华社罗马3月21日电（记者彭树杰、阎涛）中国国家主席江泽民在结束对威尼斯的访问后，于当地时间21日下午乘专机抵达意大利首都罗马，继续对意进行国事访问。
    今天，罗马菲乌米奇诺机场上空高高飘扬着中意两国国旗，红地毯旁礼兵列队欢迎。江泽民主席和夫人王冶坪走下舷梯时，受到了意大利国防部长斯科尼亚米利奥夫妇等意政府高级官员的热烈欢迎。中国驻意大利使馆工作人员向江泽民主席和夫人王冶坪献了鲜花。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说，意大利是世界文明古国，曾为人类进步作出过重要贡献。今天，意大利在维护世界和平、促进国际合作等方面发挥着日益重要的作用。
    江泽民说，中意两国人民的友好往来源远流长。近年来，两国在政治、经贸、文化、科技等领域的合作卓有成效，前景广阔。中国一贯重视同意大利的关系，进一步巩固和加强中意面向21世纪的长期、稳定的友好合作关系是中国坚定不移的政策。
    江泽民表示相信，他同斯卡尔法罗总统及意方其他领导人和各界人士的会晤必将有利于中意关系的进一步发展。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中国驻意大使吴明廉和夫人曹杏珠，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，江泽民主席办公室主任贾廷安也同机抵达。
    江泽民主席离开威尼斯时，威尼斯省督巴尔巴蒂夫妇等意方官员前往机场送行。
    中国驻意使馆工作人员、华人华侨以及留学生代表到机场迎接江泽民主席。
    江泽民主席今天晚些时候还将在他下榻的饭店会见中国驻意使馆工作人员、华人华侨以及留学生代表。
〖-ZW/正文〗
