〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜亦能“上树”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西瓜亦能“上树”的启示
    ●顾亦兵
    西瓜是地里长的东西，焉能上树？然而，这种新事物的确出现了。据报载，河北省新乐市邯邰镇的农民，突破传统观念，运用吊蔓西瓜的种植技术，给西瓜搭架“上树”生长，成熟期提前了5至8天，产量提高3倍，真是让人大开眼界！
    西瓜亦能“上树”，从这种反常现象中，使人深切地认识到：观念变革，乃是推动事物标新立异的杠杆。回想我国的农村改革，不就是广大农民冲破“左”的思想束缚，从“大包干”开始的吗？实践证明，一旦冲破了传统观念的“瓶颈”，许许多多新事物和人间奇迹，便会如雨后春笋般地蓬勃生长起来。
    西瓜“上树”的启迪，对我们以开拓进取的精神做好工作，同样大有裨益。面对发展社会主义市场经济所带来的新情况、新矛盾，常听一些同志感叹“点子想尽，办法用尽”，似乎是“山穷水尽疑无路”了。实际上，方法的不大灵，根子在于思想的固步自封。唯物辩证法告诉我们，世界观决定方法论。不能设想，一个思维僵化、观念滞后的人，会有适应时代的生气勃勃的创造。当年，毛泽东同志曾列举游击战争的例子说：当斗争的发展使我们离开山头跑向平地后，“我们的身子早已下山了，但是我们的思想依然还在山上”。今天我们有些人，置身于市场经济的大潮，可思想还停留在计划经济时代。“山上的脑袋”再聪明，面对市场经济的新课题也是愚笨的，有些方法不过是主观上的一厢情愿，客观上根本行不通。笔者在基层一个单位，曾遇到这样一件事：单位里的公用自行车坏了，大家建议买辆新的，可单位领导不同意，说修修还可以用嘛。由于车子太旧，一年修理好多次，修车的钱早就够买一辆新车了。群众反映，领导是“只讲精神，不讲效益”。的确，照过去看来，“修修补补”就是艰苦奋斗，可是时代发展了，艰苦奋斗的形式和内容也在发展变化，讲求效益不也体现了艰苦奋斗精神吗？正是由于思想观念的狭隘和滞后，使我们在许多新生事物面前反应迟钝；在众多扑面而来的问题面前被动应付。其实，许多问题的“难”并不难，常言道：破茧就能成蛾。只要跳出陈旧的思维定势，多一点市场经济的头脑和眼光，我们的面前就不仅是“柳暗花明”，而且会海阔天空。
    事物都是在不断地发现和解决矛盾的过程中发展前进的。这就要求我们，解决新形势下的新矛盾、新问题，不能恪守一成不变的“老药方”，而应该一切从变化了的实际出发，对症下药。正如邓小平同志所指出的那样，“新问题就得用新办法来解决”。只有拿出彻底的唯物主义者的勇气，以创造精神开阔视野、开拓进取，才能切实掌握工作的主动权。实践将会证明，只要脑袋真正“下山”了，更多西瓜“上树”的创造，就会层出不穷，我们就会紧紧跟上日新月异、飞速发展的时代。
〖-ZW/正文〗
