〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展干部的知识面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞成/邓继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/三讲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □江主席强调：做一名合格的政治领导者，哲学、政治学、经济学、法学、历史学、文学和科学技术等方面的知识都要学。努力使自己的思想水平和知识水平适应时代前进的需要。
    江主席在省部级主要领导干部金融研究班上强调：“做一名合格的政治领导者，哲学、政治学、经济学、法学、历史学、文学和科学技术等方面的知识都要学，特别要注重学习反映当代世界政治、经济、文化新发展的各种新知识，努力使自己的思想水平和知识水平适应时代前进的需要”。江主席的指示对干部的知识面提出了新的更高的要求。作为部队的领导干部，要使自己成为会领导、会管理、懂军事、懂经济、懂法律、懂历史、懂高科技的复合型人才，必须在拓展知识面上下功夫。
    学习新知识，拓展知识面，已成为多数干部的自觉行动。但还有少数干部没有行动起来，究其原因，是这部分同志在思想上存在着不同的认识误区。
    一部分同志认为自己受过高等教育，学有所专，知识够用了，存在“一次教育终身受益”的观念和意识。这种认识是不对的。人类社会进入二十世纪以来，新的学科，新的知识像雨后春笋，层出不穷；知识的更新周期越来越短。随着我军现代化进程的不断加快，高新尖端武器装备不断装备部队，未来战场面临的环境越来越复杂。这就要求军队干部成为知识面很广的“通才”，成为适应现代化建设需要的复合型人才。因此，学习新知识、拓展知识面，是时代对我们提出的必然要求，是我军现代化建设向我们提出的必然要求。
    还有一部分同志认为自己是管理干部，工作中的科技含量不高，知识的多少，知识面的宽窄，对工作的影响不明显。这种认识显然也有所偏颇。随着我军现代化水平的提高，一批新武器装备普遍装备部队；广大官兵的文化知识素质、科学技术素质也在不断提高；社会主义市场经济的不断完善和兵役制度的改革，使部队也出现了一些前所未有的新情况、新问题。因此，要求我们的管理工作不断增大技术含量，变经验管理为科学管理，要求管理干部由经验型转向知识型、科技型。只有不断拓展管理者的知识面，提高综合素质，才能对部队实施科学的有效管理和高水平的指导；才能管好用好部队配备的新装备；才能为官兵释惑解难，提高思想政治工作的效果，妥善解决部队建设中出现的新情况、新问题。
〖-ZW/正文〗
