〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强和改进民兵政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育；民兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵政治教育是民兵工作的重要内容，是加强民兵政治建设的重要手段，也是提高民兵政治觉悟，增强民兵国防观念，坚持党对民兵队伍绝对领导的重要保证。在建立和发展社会主义市场经济的新形势下，民兵的政治思想教育不可避免地出现了一些新情况和新问题，为此，积极探索新对策、新方法和新路子，是我们搞好民兵政治教育的当务之急。
    从我们对一些人武部调查的情况看，在市场经济条件下，人武部门在组织开展民兵政治教育时，普遍感到工作难度逐渐增大，主要体现在：第一，人员难集中。改革开放以来，我国的所有制和生产组织形式发生了很大变化，广大青年民兵在经济建设大潮中大展才智，空余时间很少，这本是件好事；但换个角度看，无疑给集中民兵开展政治教育带来了一定的难度。以深圳市宝安区为例，这里的大部分行政村，基干民兵只有十几个人，平时打个照面都不太容易，要集中在一块就更难了。第二，时间难保证。虽然上级有关部门对民兵政治教育的时间已根据实际情况，做了相应的调整，但由于各种因素，每年这点有限的时间也往往难以保证。第三，效果难落实。其原因是多方面的，如有的青年民兵要么不参加政治教育，要么是人在心不在，接受能力较弱。此外，还有教育者的自身水平不高，方式方法不灵活等，都直接影响了政治教育的效果。
    在看到民兵政治教育难度加大一面的同时，我们也发现许多有利的因素。首先，建设有中国特色社会主义的伟大实践和丰硕成果，为民兵政治教育提供了生动、直观的课堂和教材。党的十一届三中全会以来，我国城乡发生了翻天覆地的变化，人民的生活犹如芝麻开花――节节高，从衣食不饱到有吃有穿，再到吃讲营养，穿讲舒适，现在一部分人已经住有别墅、行有轿车。真可谓：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。而这是过去人们想也不敢想的。如果我们能充分利用这一有利因素，民兵政治教育就会收到事半功倍的效果。其次，广大青年民兵通过参加改革和建设实践，加深了对党的基本路线和一系列方针政策的理解，为搞好政治教育奠定了良好的思想基础。在改革开放中，一大批青年民兵尝到了甜头。对照过去计划经济时期有力无处使、有才无处用的情况，民兵们无不从心里盛赞党的改革开放政策好。我们曾在2000多名民兵中作过一次调查，绝大多数对党是充分信任的，对党的路线方针政策是理解、拥护、支持并积极贯彻的。第三，经济的发展为民兵政治教育提供了较好的物质条件。一是各种现代化的宣传工具的普及，增强了教育的可接受性；二是活动的开展不必再为经费发愁；三是场地有了保证。宝安区有个靠海的村子，过去政治教育都是民兵自带凳子在露天场地进行，而现在经济发展起来后，村里投资100多万元建起了包括图书室、学习室、活动室，国防教育、爱国主义教育、政治教育园地等多功能的青年民兵之家，各种健康有益的读书、演讲、知识竞赛等活动经常开展，有力地配合了青年民兵的政治教育，去年还被广东省评为民兵政治教育先进单位。第四，在物质生活水平日益提高的同时，广大民兵更加注重精神的追求。调查中发现，大多数青年民兵有为国分忧、为民解难、为公出力的良好愿望。如宝安区近两年来开展为希望工程和贫困地区捐款活动，广大青年民兵率先响应，共捐款数百万元。福永村为数不多的青年民兵就累计捐款达40万元。从这个侧面看，充分说明青年民兵的精神状态是积极上进的，关键是我们如何在政治教育中正确引导和使之深化的问题。
    从调查中我们感到，要进一步搞好新时期民兵政治教育，需要把握好以几下点：
    一是要进一步增强对新时期民兵政治教育的认识。总参、总政在《关于深化民兵工作调整改革的意见》中特别强调，要“加大民兵政治教育的力度”。应看到，我国建设有中国特色社会主义的伟大实践，现在正处于关键时期，广大民兵在这场伟大的实践中扮演着重要角色，起着生力军和突击队的作用，而政治教育正是引导、激励和调动广大青年民兵进一步投身伟大实践的重要手段。尽管在发展社会主义市场经济条件下，人们的物质利益观念增强是一种进步，但其副作用也不能忽视，思想政治教育的作用更不能低估。新形势下加强民兵的政治建设，培养合格的国防后备力量兵员，离不开政治教育。
    二是要牢牢把握民兵政治教育的主题。1991年1月1日起施行的《民兵工作条例》明确规定：民兵政治教育要以中国共产党的基本路线和国防教育为重点，进行民兵性质任务、优良传统、爱国主义、革命英雄主义、形势战备和政策、法制等教育。这是我们在民兵政治教育中必须牢牢把握的。在民兵政治教育的具体操作中，要敢于和善于讲大道理，而决不能让“歪歪理”有立足之地。
    三是要调动多方力量，协调各种关系，形成民兵政治教育的合力。散则为民，聚则为兵，这是民兵最大的特点。为此，民兵政治教育既要考虑“兵”的一面，又要考虑“民”的一面。应尽量争取地方党政各部门的支持，形成民兵政治教育大家抓、大家管的良好局面。这样，首先应在内容上实施穿插，其次在时机上充分利用，再次是避免教育中无效的撞车和重复。要充分利用发挥“青年民兵之家”的作用。随着经济的发展，“青年民兵之家”成为广大青年民兵聚会、娱乐和学习的理想场所，把住这块阵地，无疑对民兵政治教育工作有极大帮助。还要努力提高教育者自身的素质。每年民兵集中实施政治教育的时间不多，能否把握这个有限的时机，取得较好的效果，一个重要因素是取决于教育者的施教能力。因此，在每次教育前，施教者应做好充分准备，认真备好教案，掌握讲课技巧，力争在上课时讲准、讲活、讲深、讲透，进而使民兵在心灵深处产生共鸣。要不断改进民兵政治教育的形式与方法，进一步拓宽教育渠道。教育既要坚持以集中的课堂教育为主，又要针对新时期的特点，开拓适合当代民兵工作、生活特点的多种多样的形式和方法，做到因人施教，因时施教，因地施教，从而把教育搞得生动活泼，富有成效。民兵政治教育要走法规化的轨道。法规是保证社会生活有序进行的重要依据，政治教育也是这样，对个别根本不愿参加民兵政治教育的人，必须用法规来保证其参加，并取得教育效果。
〖-ZW/正文〗
