〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋班”隐姓埋名引起的争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □在抗洪中，无论当地传媒还是首都新闻单位，有关“雷锋班”的抗洪报道一次也没出现过；
    □“雷锋班”的旗帜该不该打出来，做好事不留名亏不亏？
    在纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家发出“向雷锋同志学习”号召36周年的日子里，一段“雷锋班”在’98抗洪抢险中“隐姓埋名”的故事，一时成了“雷锋班”驻地抚顺市和辽宁省各新闻媒体竞相报道的焦点，也成了人民群众议论的热门话题之一。
    事情的由来是这样的：1月29日上午，抚顺市二中高二（3）、（4）班师生来到雷锋生前所在部队“沈阳军区雷锋纪念馆”参观。在“雷锋班”荣誉室，师生们怀着崇敬的心情参观了展览后，仍然余兴未尽，缠着“雷锋班”现任班长齐兵和副班长杜振峰讲一讲“雷锋班”今天的故事。几经推辞之后，小齐和小杜向师生们介绍了全班战友参加’98松花江抗洪抢险、保卫哈尔滨的情况。细心的师生们在被“雷锋班”战士舍生忘死战洪魔的英雄行为深深感动的同时，也为荣誉室里没有看到反映“雷锋班”参加抗洪的新闻报道而遗憾。在师生们的追问下，陪同的部队领导讲出了“雷锋班”在抗洪抢险中“隐姓埋名”有意避开新闻媒体采访的一段故事。
    抗洪前定下一条纪律
    去年8月15日，是雷锋牺牲36周年纪念日。这天早上，“雷锋班”的8名战士早早就来到抚顺市雷锋公园老班长的墓前献上了花圈，并在老班长塑像前宣誓：“做雷锋精神传人，为人民服务不计名利、不图索取……。”并以雷锋的名义向长江灾区捐出了当月津贴。两天后，部队接到了急赴哈尔滨参加抗洪的命令。“雷锋班”的战士们由于作风过硬、驾驶技术精湛而被分配到7个连队担负车辆保障任务。在听取了团首长的动员报告后，当时的“雷锋班”班长李有宝召集全班战士进行了再次讨论。大家一致认为，目前灾区正处危急之中，需要子弟兵挺身而出，“雷锋班”更是义不容辞。为了发扬老班长雷锋同志“为人民做好事不留名”的优良传统，李有宝要求大家不要向任何人、特别是不要向新闻界透露自己是“雷锋班”战士这一秘密，并主动向部队领导进行了汇报，希望战友们帮助保密。于是，“雷锋班”的全体战士便自觉恪守了班长订下的“铁纪律”。
    抗洪中留下佳话一串串
    8月17日凌晨2时，“雷锋班”与所在团官兵一起紧急驰援浊浪排空的哈尔滨市道外区万宝大堤，此时，松花江第三次洪峰正高悬于哈市军民头顶。“雷锋班”与全团官兵以实际行动向党和人民交上了一份合格答卷。
    8月20日晚，双口面屯张姓灾民一家3口在转移途中拉有全部家当的马车翻进了水塘。已有3天3夜没有合眼的“雷锋班”班长李有宝、战士陈晋不顾安危跳进水中将张家3口人全部救上岸来，又用了近一个小时将散落的家什一一打捞上来送到临时窝棚。8月25日，“雷锋班”战士杜振峰驾车运送抗洪沙石的途中，发现一辆当地四轮车因故障停在路边，几个准备转移的灾民急得满头大汗。杜振峰立即让副驾驶继续开车，自己用了一个多小时将四轮车修好。双榆村施小铺屯、姜家屯被内涝围困，灾民柴草尽湿，全村断炊，镇敬老院的老人们也需要照顾。班长李有宝火速向团指挥所汇报，从此，群众送到部队的慰问品，一律被转送灾民和敬老院老人救急。就在接到准备撤离的命令后，“雷锋班”的战士们还利用休整时间聚集起来到双榆小学和哈市130中学，为两所学校平整了满是积水的操场；帮助钓鱼村清除了1华里路段上的淤泥，铺上沙石，结束了村民多年来翻墙绕行的历史。全班捐款301元钱，为130中学初二学生马春化、初一学生王凤生交了部分学费……
    凯旋后引起争议一大堆
    “雷锋班”在抗洪中当无名英雄的事情让抚顺市二中师生发现并经媒体传播以后，在辽沈大地引起强烈反响，辽沈人民自发地进行了一场争论，主要的焦点有三：
    一，“隐姓埋名”该不该？尽管洪魔浊浪已经被逐走，但新闻媒体忠实地记录下的子弟兵在抗洪中劈波斩浪可歌可泣的画面却永久地定格在人们的记忆之中。比如“×××大功连”、“×××生前所在部队”等旗帜在洪峰浪尖迎风招展，刀刻斧凿般地印在了众人心底。相比之下，“雷锋班”却没能在报刊电台留声留影，到底该不该？赞同他们这样做的人们认为，先进人物英雄集体在荣誉面前高风亮节是品德高尚的表现，当祖国和人民需要的时候挺身而出是军队的职责所在，冲锋陷阵理所当然。关键时刻、危急关头完成人民赋予的任务是主要的，树不树旗帜无所谓。反对者也有自己的一番理论：树起一面旗帜等于树起一个形象。它可以唤起人们对英雄的崇敬，激发荣誉感，激励更多人向英雄看齐，用实际行动向英雄学习。沈阳军区政治部组织部青年处处长陶明知认为：“‘雷锋班’作为一个英雄的集体，关键在于他们任务完成得如何，是否尽到了一个军人应尽的职责，至于打不打出‘雷锋班’的旗帜并没有多大关系。”
    二，英雄无名亏不亏？群众对“雷锋班”做了好事不留名的美德深表钦佩，但也有人私下里议论，在市场经济的社会背景下不应羞言名利、回避应得的荣誉；“雷锋班”由若干个体组成，战士做好事被新闻媒体宣传、有了荣誉，对其以后入党、提干、乃至退伍之后分配工作不能说没有用处。从这个角度看，他们吃了亏。雷锋生前所在团政委刘俊明说：“我们要过任务、抢过任务，但未抢过名声。只有当看到自己坚守的堤段固若金汤、堤下老百姓家里又升起了炊烟时，才觉得所做的一切是那么有意义。从这个意义上讲，我们也就不感到亏什么了。”
    三，面对争议怎么办？“雷锋班”的战士们对此显得十分平静，“你坐你的车，我爬我的坡”，他们一如既往地干好自己的各项工作，履行自己在雷锋墓前“坝上学雷锋战洪峰，把安全送给人民；坝下学雷锋做好事，把温暖送给群众”的承诺。他们觉得，外界评议的“应不应该”、“吃不吃亏”是相对的，这样做了尽管在外部影响上有些“损失”，但不悖老班长生前“做好事不留名”的为人民服务准则。用现任“雷锋班”班长齐兵的话说就是：“弘扬雷锋精神，不在于打不打旗号，关键看你为祖国、为人民做了哪些好事、实在事……”
    组织上并没有忘记“雷锋班”在抗洪中所做出的贡献。当团党委给他们荣记集体三等功的批复下达时，“雷锋班”战士们又不约而同地聚集在老班长塑像前，从心里默默地念道：“班长，我们一定继续踏着你的足迹一直朝前走。”
〖-ZW/正文〗
