〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美在反导弹防御问题上针锋相对等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄美在反导弹防御问题上针锋相对
    俄罗斯国防部负责核安全的第十二总局局长瓦伦金上将2月3日表示，如果美国退出或者单方面修改它与前苏联1972年签署的限制反弹道导弹条约，俄罗斯必将对此作出相应反应。
    瓦伦金强调，俄罗斯目前与美国依然保持核均势，即使美国单方面退出限制反弹道导弹条约，俄罗斯仍然拥有能够打破美国反导弹防御系统的手段。
    ●我裁军大使呼吁防止外空军备竞赛
    中国裁军大使李长和2月11日在日内瓦裁军谈判会议上发言指出，最近美国宣布了“国家导弹防御系统”和“战区导弹防御系统”的发展计划，并为此要求修改甚至退出《反弹道导弹条约》。这一决定有违时代潮流，不利于国际军控与裁军努力，可能会引发新一轮外空军备竞赛，将对下个世纪的全球和地区战略平衡产生广泛而深远的消极影响。
    李长和指出，上述导弹防御系统有的完全部署于外空或以外空目标为打击对象，有的以外空为基地，为地面武器系统提供目标信息和制导，其结果将使外空变成新的武器基地和战场。他说，如美国执意修改甚至废除《反弹道导弹条约》，放手发展和部署导弹防御系统，必将打破全球战略平衡，对核裁军进程产生严重不利影响。
    ●朝鲜报纸抨击战区导弹防御系统
    朝鲜《劳动新闻》1月19日发表评论员文章指出，美日韩三方目前正在讨论建立“战区导弹防御系统”，三方的军事力量已实现一体化，在作战指挥体系上也实现了一元化并不断在军事演习中得到磨炼。这说明“亚洲版北约”的三角军事同盟“从任何意义上来说都比北约更具侵略性和干涉性，其手段也更加具体化”。（丁丁辑）
〖-ZW/正文〗
