〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要在培养高素质人才上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇宪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻科技强军、科技兴训战略，开展群众性科技大练兵，是加强我军现代化建设的一项重大战略任务。政治工作应紧紧围绕这一任务，以培养高素质人才为目标，认真贯彻落实江主席“两个武装”的指示，在着力提高官兵思想政治素质的同时，努力在提高官兵综合素质特别是科技素质上发挥作用。
    培养高素质人才是我军政治工作责无旁贷的历史重任。
    政治工作要努力为高素质人才的脱颖而出创造条件。
    政治工作要努力为培养高素质人才提供强有力的服务保证。
    首先，政治工作要更新观念。更新观念关键要着眼其效能和作用的发挥，做到“四个防止”：一是防止政治工作单纯强调思想政治素质，对官兵科技素质提高下力不够的倾向，切实把两者有机结合起来，真正像抓理论武装那样抓好高科技武装，努力做到两个武装一起抓、两个素质都过硬；二是防止政治工作单纯强调思想稳定，尊重引导官兵个性特别是发掘科技创新潜力不够的倾向，要紧紧围绕科技兴训做工作，充分调动各级的积极性和创造性，把方方面面的工作和力量聚焦到“打赢”上来，并以此促进部队的高度稳定；三是防止政治工作单纯强调学习实用技术，对现代军事人才培养不够的倾向；四是防止政治工作单纯强调发挥行政指挥干部作用，对科技人才队伍作用发挥不够的倾向，切实认清科技人才在未来战争中举足轻重的地位，更多地让科技人员在部队建设中发挥主力军作用。
    其次，要加大政治工作的科技含量。在教育内容上，应加大科学文化知识的含量，使部队政治教育更具知识性。在经常性思想工作上，注重以新思想、新知识、新信息来说服人、启迪人，帮助官兵开拓视野、增长见识，在耳濡目染中提高素质和能力。在方法手段上，应积极借助最新科技工具，充分利用广播、电视等大众传媒，对官兵进行开放式、多渠道、多角度的知识灌输和熏陶；特别是要大力推广模拟化、电教化等教学手段，运用闭路电视系统和多媒体技术开展政治工作，实现教育手段的现代化，进一步增强政治工作的感染力和吸引力。
    再次，要不断提高政治工作干部的科技素质。目前，一些干部的科技素质同政治工作面临的任务和要求还很不适应。因此，要激发政治工作干部强烈的科技意识和求知愿望，进一步增强其提高科技素质的紧迫感，自觉在高科技知识的学习上发挥表率作用。要狠抓政治干部军事科技知识的学习。各级在组织部队学习军事科技知识时，要切实把政治干部的学习抓好。还要注意改善政治干部队伍的科技素质结构。选拔具有较高科技素质的人才，充实政治干部队伍，这是提高干部整体素质的有效途径。各级一定要防止和克服选用政治干部的随意性，注意从学历高、专业精、素质强且有志于政治工作的干部中，培养选拔政治干部，使这支队伍的素质结构有一个质的改变。
〖-ZW/正文〗
