〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让事实说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者就美国国内有人诬蔑中国“窃取”美核武器技术问题采访有关方面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新华社记者就美国国内有人诬蔑中国“窃取”美核武器技术问题采访有关方面
    不久前，美国国会众议员考克斯为首的一个委员会炮制一份所谓调查报告，诬蔑中国20年来通过中美经济技术交流与合作“窃取”美国高级军事技术。美一些媒体也对此大加渲染。他们称，80年代以来，中国有关研究机构通过与美劳伦斯利弗莫尔国家实验室、洛斯阿拉莫斯国家实验室和圣地亚国家实验室的交流与往来，“窃取”了美国中子弹、W88小型核弹头和模拟核爆炸技术。他们诬蔑中美经济科技交流和往来损害了美国的国家安全，中国是对美国最大的威胁，要求美政府限制对华高技术出口和中美科技交流，甚至提出要重新评估中美关系。他们完全摆出一付煞有介事、来势汹汹的架势。
    事实真相到底如何？记者走访了有关科研机构的专家。专家们对美国国内有人肆意散布这些谎言十分愤慨。他们指出美方的指责完全是无中生有和不负责任的。专家们强调，中国的国防科技研究一直立足于自力更生，已形成了自己独立的研究与发展体系。早在60年代中期，中国就依靠自身的技术力量先后成功地研制了原子弹和氢弹，其后又完成了战略武器系统的研制。中国国防科学技术的发展历史表明，依靠中国科技人员的创造力，中国完全有能力研制出保卫国家所需要的武器。
    专家们指出，随着世界经济、科技交流与合作日益密切，特别是自70年代末中国实施改革开放以来，中国与世界各国的经济和科技交流与合作有了很大的发展。正是在这一大背景下，中美有关方面在自愿和互利的基础上在诸多领域进行了正常的学术交流，许多交流是应美方要求开展的，美方也承认从中得益。例如，在美方的邀请下，从90年代开始，中国有关研究机构与美国上述国家实验室开展交流与合作，于1997年共同举办“材料保护控制和衡算的联合演示”等活动，目的是防止核扩散。中方研究人员没有、也根本不可能接触美方任何保密内容。美国有关方面对此应比任何人都清楚。这一点，可以从美国洛斯阿拉莫斯实验室所长约翰・布罗尼在美国国会作证的证词得到证实。
    关于美方指责美籍华裔科学家李弘毅来华进行学术交流时，向中方泄露了激光模拟核爆炸技术事，专家们表示，早在去年2月11日，王淦昌等中国七位著名科学家就发表公开信指出，李弘毅博士来华进行学术交流的内容，纯属基础性的，未超出公开发表的有关国际学术杂志的内容。至于美方近来起劲喧嚷的美籍华裔科学家李文和向中方泄露W88核弹头技术事，更属捕风捉影。
    1988年6月，由北京应用物理与计算数学研究所和美国德雷克塞尔大学、美国国家科学基金共同发起并举办了“第一届国际计算物理会议”，李德元教授是本次会议的主席。李文和在得到洛斯阿拉莫斯实验室批准后，以题为“使用质点方法进行开穴计算”的论文申请参加此次会议，并在会议上做了报告。他的报告属一般基础研究，不涉及任何机密问题。另据此次会议的秘书长张天元教授说，此次会议有来自世界各国代表200余人，会下中方专家与包括李文和在内的各国代表进行了一般学术交谈与会见，根本未涉及W88核弹头的秘密。
    美国国内为什么有人现在大肆炒作这些谣言呢？记者还走访了中国社会科学院美国研究所和清华大学国际问题研究所等机构的学者们。有关学者认为，美国国内有些人竭力渲染所谓中国“窃取”美核武器技术，这绝非偶然。纵观中美关系发展的历史，不难发现，每逢中美关系改善和发展之际，美国国内总会有人跳出来制造事端。在朱 基总理应克林顿总统的邀请即将对美国进行正式访问之际，他们又变本加厉地制造谣言，企图利用美国公众的恐核心理进行煽动，在“国家安全”问题上大作文章，大肆渲染“中国威胁论”。他们的用心世人皆知。学者们说，尽管冷战已结束近十年，但美国国内还有一部分人死抱着冷战思维不放，从敌视中国的阴暗心理出发，竭力煽动麦卡锡主义，千方百计诬蔑中国，破坏中美关系。（据新华社北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
