〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在威尼斯参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席威尼斯市长举行的午宴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社威尼斯（意大利）3月21日电（记者刘儒庭、王发恩）中国国家主席江泽民21日在意大利北方城市威尼斯参观访问。
    上午，江泽民主席在意大利外交部副部长马尔泰利夫妇的陪同下，来到了威尼斯穆拉诺岛的切内德塞玻璃工艺制品厂参观。
    江泽民主席饶有兴趣地观看了工人们制作玻璃工艺品的流程，并参观了玻璃工艺品展品陈列室。他参观后称赞说，威尼斯玻璃工人的技艺十分高超，充分表明了威尼斯人的聪明才智，今天的参观是一种美的享受。
    穆拉诺岛是威尼斯的玻璃工艺品生产中心，以生产精美的玻璃工艺品闻名于世，其玻璃制品的生产最早可以追溯到13世纪。面积仅为1.5平方公里的小岛上集中了100多家玻璃工艺品厂，由纯手工制作的穆拉诺岛玻璃制品色泽艳丽，款式多样，造型优美，做工精致。
    随后，江泽民主席乘船前往威尼斯市政厅。威尼斯市长卡恰里在市政厅前的码头迎候江主席的到来，并向江泽民主席一一介绍了市政府的主要官员。
    中午，威尼斯市长卡恰里举行午宴，款待江泽民主席及其随行人员。
    威尼斯省督巴尔巴蒂夫妇以及威尼斯地区各界代表出席了欢迎午宴。
    江泽民主席是昨天下午抵达这里开始对意大利进行国事访问的。
〖-ZW/正文〗
