〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学性产生有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾有这样一则笑话：有个脾气暴躁的小气鬼，妻子不小心摔个盘子打碎个碗，也要大打出手。后来，妻子发现一个规律，丈夫吃得顺口就很高兴，好说话。有一次，她打了一个瓷盆，晚上，她先给丈夫准备了最爱吃的饭菜，让丈夫吃饱喝足之后再说打了一个盆。丈夫听了后笑着说，一个盆能值多少钱，还值得大惊小怪吗？没事儿。笑话始终是笑话，故事未必真实，但其中揭示的道理却值得借鉴：处理问题，只有掌握适当的时机和“火候”，才能更好地使问题得到妥善圆满地解决。否则，即使动机不错，恐怕也难以取得最佳效果。正如那位司务长和教导员在对待战士小高未被接受入党闹情绪的问题上，两者做工作的目的显而易见，都是为了帮助小高端正认识，但前者由于方法简单急躁，最终事与愿违；而后者则在冷静分析思考的基础上，选择了“迂回”和循序渐进的方法，顺利地打通了“关节”。讲究科学方法，增强工作效果是一个十分重要的问题。特别是在新的历史时期，广大青年官兵思想和行为发生了许多新变化，表现出许多新特点，对此，我们要善于研究和探索，透过表面现象，掌握内在本质的规律，力求做好一人一事的工作。
〖-ZW/正文〗
