〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生擂台败阵之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团正确对待高学历战士的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙峰松/郑孝卓/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士素质；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙峰松郑孝卓特约通讯员王永孝
    20岁的王辉辞去工作，怀揣本科学历证书和计算机四级等级证书，于去年11月从河南濮阳市入伍来到沈阳军区某装甲团。他本以为靠这些“资本”在军营能一显身手，哪知，刚入军营，第一次比武就栽了跟头……
    “电脑通”遇到尴尬事
    军营来了“大学生兵”，还是个电脑通！全团官兵都为之惊喜，像参观珍贵文物一样来看王辉的“尊容”：面色白皙，个头不高，精瘦，一副文弱书生相。尽管长相不是标准军人的形象，可各新兵连还是争相抢要。王辉自豪极了。
    “先别抢，是骡子是马拉出来遛遛。”有人提议。
    于是，团科技练兵基地的电脑室里摆开了“战场”。王辉和挑选的4名老兵同台比武。先比微机汉字输入，王辉10分钟输入300字，不及格；而4名老兵在10分钟之内都输入500字以上，优秀。再比软件开发，几名老兵仅用30分钟就相继制作出多媒体教学课件，可王辉由于不熟悉教学内容，在微机前发愣，急得操作键盘的手也不听了使唤……
    比武结束，几名老兵趾高气扬地走了，可王辉却陷入了尴尬之中，原有的大学生优越感一下子没了，抢着要他的新兵连干部也都悄悄的打消了主意，王辉受到了冷落……
    “千里马”为啥不如“牛”
    王辉比武场上“败北”，人们怀疑他的文凭和等级证书是不是“真货”。了解接兵干部、查看档案，货真价实：毕业于河南师范大学，全国承认的计算机等级证书。
    “千里马”为啥不如“牛”？议论很快传到了团领导的耳朵里。在一次党委会上，几名常委就此事发表了各自不同的见解。
    “随着部队高科技学习的不断深入，战士的科技素质已不可低估。王辉比武失败不是什么稀奇事。”
    “关键看比什么。王辉达到计算机四级水平，具备分析系统的能力，如果单纯比打字速度等这样的简单技能，刚出校门就与实践了多年的老兵相比，当然是越比越尴尬；如果要比计算机的理论知识，恐怕结果就不一样了。拿自己的长项比别人的短项，很难比出真实水平来。”
    “高学历兵初入军营，自己的知识还没有得到实践锻炼，要把知识转化为能力，还需一个过程”。
    比较中，大家心中的问号被渐渐拉直了。全团干部会上，团长马涛语重心长：“随着部队科技强军战略的施行和一系列优惠政策的出台，吸引更多的高学历青年应征入伍是一件好事，但高学历并不等于高能力，要让这些人成为科技练兵中的栋梁之材，我们还有很多的转化工作要做。”一席话，使不少同志改变了看法，开始以新的视角审视高学历兵了。
    再度淬火铁变钢
    正当王辉比武败北，感到“无颜见江东父老”时，团领导把王辉在内的12名高学历兵请到了团会议室，团领导热情接待他们，逐个了解所学专业和素质情况，并把他们组成了一个特殊的班。由一名大学毕业干部任班长，训练内容和时间安排都高于普通班。同时，还为这个班配备了两台电脑。
    训练之余，王辉又步入了电脑世界。他英语基础好，又勤于向别人请教，不到一个月，就掌握了军事训练档案数据库操作和模拟对抗软件设置。不久，团里又把他推荐到师里参加科技练兵人才培训班。经半个月的学习，他已能独立完成软件设计、网络操作和处理一些计算机高难问题。
    王辉和几个“特殊班”的战士们成了全团科技练兵的小教员，在近日全团举行的科技练兵8项比赛中，王辉获英语和电脑操作两项冠军，还没戴上领花和帽徽，就先挂上了三等功军功奖章。
    王辉在军营科技练兵的氛围中如鱼得水，当笔者问他准备如何在军营一展才华时，他面色凝重：知耻而后勇，丰富的军营生活有很多我在书本上学不到的东西。还是一句老话，学习、学习、再学习。
〖-ZW/正文〗
