〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是做工作效果不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜奇泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北京军区某师通信营营直党支部发展新党员，两位发展对象，一位是入伍两年半的炊事员小高，一位是入伍一年半的炊事员小蒋，经过群众民主评议，两人思想工作表现都不错，但指标只有一个。在支委会和支部党员大会上，大家表决同意先接受小蒋加入党组织。
    营党委审批结果公开后，小高一时想不通，闹起了情绪。司务长找到小高做工作，一见面就严肃地批评他的错误行为，要求他正确对待组织决定，可小高仍然想不通，直接顶撞起司务长来。教导员了解情况后，觉得小高的行为虽然不对，但事出有因。于是他把小高叫到办公室心平静气地说，这次没有批准你入党，你想不通，闹情绪，这证明你有上进心，重视入党问题，希望自己进步。几句话使小高感到自己能被理解，火气一下子消了一半，教导员看到了“火候”，接着又从入党的条件、组织原则以及今后努力方向等方面给小高做了深入细致的思想工作，小高听着合情合理，主动承认了错误，表示愉快接受组织的决定。
〖-ZW/正文〗
