〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李煜林/邱克林/袁晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国文化市场管理会议在杭州举行
    在杭州举行的全国文化市场管理工作会暨电影发行放映工作座谈会提出，整顿和规范文化市场仍然是文化工作的一项重要任务。要运用社会主义市场经济的基本理论指导文化市场的改革，要旗帜鲜明地反对腐朽思想文化对文化市场的侵蚀和危害，继续开展“扫黄打非”斗争。
    我国旅游业采取切实措施整治行风
    针对当前旅游行业存在的不正之风和腐败现象，国家旅游局决定从今年下半年起，在相关部门配合下采取一系列措施坚决整治。全国旅游行业还将把住关口，严厉查处，继续坚决制止公费出国（境）旅游；治理、管好出国（境）旅游市场。
    我国科学家发现珍贵早期蛙类化石
    我国科学家最近发现了一只极其珍贵的早期蛙类化石――三燕丽蟾化石，距今至少1・2亿年。据悉，这是世界上迄今已知骨骼保存得最为完整、精美的早期蛙类化石之一，为研究蛙类的起源和早期演化提供了重要信息。
    长阳人武部组织民兵学科技见成效
    湖北长阳县人武部组织十万民兵开展学科技活动，他们先后多次与省、市有关科研部门合作，采取函授、集中培训等形式，组织民兵学习、运用科学技术。至今，已有近三万民兵熟练掌握高山反季节蔬菜栽培、生猪百日育肥等技术，有近万名民兵成为当地科技致富带头人。（李煜林、邱克林）
    康柏帮助用户解决“千年虫”问题
    康柏电脑公司近日向中国部分学校捐赠了300多台电脑和服务器，用以建立网络教室。康柏电脑公司还在中国成立了“2000年问题”计划办公室，开通了“2000年问题”免费咨询电话等，以帮助中国计算机用户解决电脑“千年虫”问题。（袁晖）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
