〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队靠科技提高专业能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗告别脚量手画作业方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尔民/陆代军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周尔民、陆代军报道：最近，北京军区某测绘大队自行研制的一批科研成果正式投入使用，这些成果在测绘作业中的运用，不仅提高效率30％以上，还降低了错漏率，节约了经费和原材料。近年来，这个大队依靠高新技术提高作业能力，致力于改变“双脚丈量、双手刻图”的作业方式。在相继购置了一批技术含量高的测绘工具后，他们又根据作业人员的素质不能适应设备更新的情况，着力提高人员科技素质。据统计，近年来，这个大队举办各类短期培训班30期，有257名干部参加了函授大专、本科班的学习。通过自学，官兵们应用高科技、驾驭新装备的能力有了明显提高。
    与此同时，这个大队还成立了科研革新小组，改造完善新装备的性能，挖掘其潜能。近年来，他们自行研制的“航测判绘一次成图法”、“SD三角定位联拷机”等19项科研革新成果获得国家和军队科技进步奖。这些成果在测绘作业中的运用，既完善了现代工具的性能，又大大提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
