〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国内政不容干涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反弹道导弹；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能把台湾纳入TMD吗？我们的态度是――
    中国内政不容干涉
    ●张召忠
    一段时间以来，台湾当局多次向美国提出购买“宙斯盾”防空武器系统和PAC―3型“爱国者”防空导弹的意向。美国国会也于去年底通过决议，要求国防部把台湾纳入美国的TMD，并提交可行性评估报告。目前对台军售问题及台湾以何种方式参加TMD的问题正在讨论之中。
    对台军售是中美关系中的一个老问题。美国对台军售加强了台湾的军力，加剧了台海紧张局势，粗暴地干涉了中国的内政。尤其是美国要把台湾纳入美日战区导弹防御计划，更是对中国主权和领土完整的侵犯。包括台湾人民在内的全体中国人民对此是强烈反对的。
    众所周知，尽管中美双方就售台武器问题多次进行交涉，但台湾在最近10年中已经实现了武器装备的更新换代，全套的美式新装备已经在陆、海、空三军服役。仅仅从1990年到1995年间，台湾从美国采购的军备就达83亿美元，仅次于沙特阿拉伯，为美国军火外售的第二大客户。其中，与弹道导弹防御有关的是：一、导弹的侦察、监视和预警系统。在美国的支援下，台湾已经建立了先进的“天网”监视系统，而且引进了4架E―2T预警机，改装了电子战飞机，并发射了中卫1号卫星，从而构成了航天、航空与地面相结合的一体化防空体系。二、防空导弹系统。台湾近年来非常重视反导防御武器的发展，主要是研制成功天弓1号和天弓2号防空导弹，这些导弹目前正在进行反导改进，拟用于第一层反导拦截。最近，美国破例向台湾出售了价值10亿美元的3套PAC―2型“爱国者”导弹系统（共有180枚），它将与正在研制的天弓3号导弹一起，构建第二层防空体系。至于第三层防空体系，台湾军方声称将在2010年建立起来，主要是从美国购买PAC―3型“爱国者”导弹系统和“宙斯盾”舰载武器系统。
    如果美国置中国的极力反对于不顾，坚持对台出售PAC―3型“爱国者”导弹和“宙斯盾”武器系统，并将其纳入战区导弹防御系统，将难以避免地造成三个方面的影响：一是将严重干涉中国内政，侵犯我国的主权和领土完整。二是将使台湾反导防御能力大大提高。目前台湾的防空系统主要是反飞机和巡航导弹，经改进后方具有某些反弹道导弹作战能力。倘若引进美国先进战区导弹防御系统，则使其具备强大的反导防御能力，有可能怂恿台独势力采取某些冒险行动。三是一旦台湾参与美国战区导弹防御系统，就必然与美、日、韩等国进行统一的导弹防御作战训练、导弹技术交流和相关技术的转让，果真如此，实际上就会形成四方共享情报信息资源和导弹技术扩散的危险局面。倘若因美国插手中国内政而造成这样一种局面，可想而知会造成什么严重后果。
〖-ZW/正文〗
