〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连万达队落败爆出冷门〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛拉开战幕
    大连万达队落败爆出冷门
    据新华社北京3月21日电综合本社记者报道，在春寒料峭中开幕的全国足球甲A联赛，一开头就爆出了大冷门。4届冠军大连万达实德队主场不敌“升班马”辽宁抚顺队，结束了自己保持5年的主场不败纪录。
    年轻的中国职业联赛今天进入第六个年头，此前4夺联赛冠军的万达队无疑是联赛中最强大也是最成功的球队，但年轻的辽宁小将曲圣卿的一粒进球使得万达队面临了前所未有的尴尬局面。
    在联赛开始前的超霸杯上，万达队就0∶3惨败给了上海申花队。加上这次失败，主教练徐根宝也遇到了极大的危机，看台上已经响起了“下课”的喊声。
    今年联赛的开幕式是在上海举行的，但这并没有给上海申花队带来好运气，作为上个赛季联赛亚军、足协杯和超霸杯的双料得主，他们在主场被另一支“升班马”天津泰达队逼成0∶0。
    北京国安队在深圳面对深圳平安队也以0∶0结束。
    本轮最高兴的应该是山东鲁能泰山队，他们以2∶1在青岛战胜了青岛海牛队。
    在其它的比赛中，松日队以0∶1不敌吉林敖东队，重庆隆鑫队和武汉红桃K队以1∶1言和，沈阳海狮队和四川全兴队也是以0∶0收兵。
〖-ZW/正文〗
