〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“国家导弹防御系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“国家导弹防御系统”
    ・背景资料・
    为应付地区强国远程弹道导弹对美本土构成的威胁，并对付可能来自他国的意外导弹袭击，近年来美国加快发展“国家导弹防御系统”（NMD）。该系统脱胎于80年代的“星球大战计划”和90年代初的“对付有限打击全球防御系统”。
    美国防部于1996年制定“国家导弹防御系统”的总体规划，其主要内容是“3+3”，即利用3年时间继续实施国家导弹防御系统初级项目的研制工作，1999年作出是否部署的决定；如决定部署，则在作出决定3年内进行实际部署。1998年以来，美国国防部对该系统的总体规划进行了重大调整，由“3+3”改为“3+5”，即在2000年6月作出是否部署的决定，如决定部署则在5年内落实。“国家导弹防御系统”为陆基防御系统，由拦截系统（包括20―100枚拦截弹头）、早期预警雷达系统、空间与导弹跟踪系统以及战斗管理、指挥、控制和通信系统等部分构成。美2000财年国防预算开列66亿美元用于国家导弹防御系统，美1999―2005财年用于该项目的经费总额将达105亿美元，为原计划的近3倍。
    “国家导弹防御系统”违反《反弹道导弹条约》，美国防部长科恩已明确表示，如无法与俄罗斯就此问题达成协议，美准备退出该条约。（洪德）
〖-ZW/正文〗
