〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科索沃动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机；科索活局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约宣布离空袭南联盟的时间所剩无几
    ★北约一位官员21日在布鲁塞尔宣布，北约决定在空袭前给南联盟考虑接受和平协议的时间将以小时计。
    这位官员是在北约理事会当天下午开会讨论科索沃危机和对南联盟动武问题后作上述宣布的。他说，对南联盟开始空袭的命令要等北约秘书长索拉纳与有关各方磋商后下达。目前，索拉纳正在紧急与北约各盟国领导人和联合国秘书长安南进行最后磋商。
    这位北约官员没有透露北约开始对南联盟进行军事打击的具体时间，只是说时间非常紧迫，并称给南联盟改变立场和接受和平计划的时间将以小时计。
    欧安组织驻科索沃观察团撤至马其顿
    ★据马其顿国家电视台报道，欧安组织驻科索沃观察团的1381名成员20日已全部撤至马其顿。撤离行动是于当天早晨开始的，到下午撤离行动结束时没有发生任何意外。
    据观察团负责人沃克尔19日宣布，从科索沃撤出的观察团大部分成员将暂时各自回国。观察团将在马其顿首都斯科普里设立一个由约150人组成的机构，处理有关事宜。欧安组织驻科索沃观察团是根据南联盟与西方达成的有关协议于1998年10月进驻科索沃的。
    “科索沃解放军”代表要求北约干预
    ★“科索沃解放军”代表20日在阿尔巴尼亚首都地拉那宣布，如果国际社会和北约不对科索沃局势进行干预，他们将继续用武力对抗南联盟军警部队。
    “科索沃解放军”代表表示，国际社会一直催促阿族代表在和平协议上签字，尽管在协议中有不少值得商榷之处，但为了科索沃的和平与未来，代表团还是在协议上签了字。现在轮到国际社会、北约和美国履行对科索沃进行干预的诺言了。
    “科索沃解放军”代表宣称，如果北约不进行干预，阿族代表团在巴黎签署的协议中关于改造和限制“科索沃解放军”的条款将不再有效，“科索沃解放军”将继续战斗。
    （均据新华社）
    南联盟科索沃省首府普里什蒂纳附近一对阿族母子乘联合国人道主义援助机构的汽车离开家园。新华社发
〖-ZW/正文〗
