〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为李向群塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术创作RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习宣传李向群座谈会上，李向群雕塑被庄严地赠送给塔山守备英雄团（李向群生前所在部队）。会场上响起了热烈的掌声。一位领导同志说：这已不是一尊塑像了，而成了李向群精神和人们的感情的凝聚物了。当记者问我是什么灵感使我把雕塑创作得如此惟妙惟肖、神形兼备时，我回答说：是李向群精神。
    话要从几个月前说起了。在桂林遭受大洪水袭击时，当解放军奋战在长江、松花江大堤时，我就早已想用雕塑来记录这个特殊的历史事件。有一天，在滨江大道旁听见一群人在议论一个叫李向群的人，大家谈到人生价值、社会观念、生命意义，由此展开了激烈的辩论。这使我突然萌发了这个念头：创作李向群雕塑，这是一个非常有教育意义的典型题材。
    于是我便开始收集李向群的资料并开始构思造型。无独有偶，这时正好桂林市文联要求艺术家发挥自己的专长创作一批关于李向群的艺术作品。我于是就将早已准备好的雕塑小稿拿出来。想不到当即就被看中。于是塑造雕像的任务就被正式地交给了我。这对我来说是个严峻的考验。太多的感情要被放入这尊雕塑里。我对自己说：只能成功，不能失败。因为美术家的作品并不是件件都会成功的。由于时间很紧，我当晚就叫来两名助手开始动工了。
    搭好木头骨架后就立即往上面堆泥。几百公斤粘土竟被用得一干二净。雕塑的分量开始沉重起来。由于要塑造得很真实，因此我采用了很理性的塑造方法：既非常严格的把握比例，非常精确地塑造体积，关键部位甚至以毫米来计算。由于手头的照片不仅少还很不清晰，因此难度非常的大。经过几天的塑造以后，我特意请烈士的战友来提意见。他看过后说：形没有什么问题了，但神态似乎还是不像。虽然没有被完全否定，但这话就像一盆凉水，将我从头淋到脚，使我彻夜不眠，想问题出自什么地方。几日的苦恼与失眠伴随着我。后来我回忆战士的话：“神态不像”，噢，我突然明白过来，原来不是形的问题，而是神的问题。不能完全参照照片去塑造形体，而是要去把握其精神内涵。不能过于理性，而要注重感情。于是我立即去寻找李向群事迹及社会各界对他的报道。跑了几趟图书馆，查报纸、杂志，研究体会抗洪勇士的思想精神。因为我知道，我要塑造的已不仅是一个李向群，而是千千万万个李向群式的勇士了。同时我还特意去街边，广场上，引出抗洪的话题，听人们怎么议论李向群，了解李向群在人们心中是个什么样的形象。人们希望李向群是个什么样的形象。这样塑造出来的作品，社会内涵才会丰富与真实，作品才会有群众基础。经过较全面地了解，才真正地发现李向群并不是一个普通的英雄，而是一个具有鲜明时代特色的，非常了不起的典型。
    种种事迹深深地感动了我，激动的思绪就像海水在头脑里翻滚。太多的精神要表现，太多的情感要诉说。在思考修改方案时，我的脑海又浮现出父亲的那句话：“有性格才有美。”是啊，艺术一定要有性格。有些雕塑家常犯一个通病，就是作人物往往作得概念化，将什么人都做成一个标准的、漂亮的人。而做英雄像时，则总做成浓眉大眼、趾高气昂的形象，并摆出一副不得了的崇高伟大的姿态。而这样的作品往往是使人敬而远之的。我们的英雄也是人，活生生的人，而不是一个神。李向群是人民的好青年，是一个来自于人民的英雄。不是一个高不可攀的英雄，艺术作品要有个性才会生动，要有性格才能传神，是一个活生生的人，观众才会接近他，这个艺术原则始终指引着我。
    思想经过“大充电”后，我便进入了关键的二次塑造阶段。为了接近真实，我又请来烈士的战友，让他穿上烈士的救生衣充当雕塑模特。泥巴被一片片刮落下来，眉头、鼻子、眼睛、下巴全被抹平了重来。这时我的脑子里全是烈士种种助人为乐的身影，全是无数身躯拼搏在洪水中的场面。手中的泥块已不是泥了，而像一个个有感情的生命。艺术家只有在激情中创作，作品才会带有感情。
    12月的粘土长时间地捏在手里，就像冰块一样。但每当遇到困难，我就想到战士们泡在水里几个小时，想到有人连生命也不在乎去拼搏，而我又有什么困难不可以去克服呢。经过紧张地反复地修改刻划后，雕塑开始渐渐“活起来了”。当我放下手中的雕塑刀，擦去满手的泥土时，突然听见战士指着雕塑叫道：“李向群，这就是我们的李向群。”至此，泥稿的塑造前后用了不到10天时间，时间之快是出乎意料的。由于雕塑的造型十分成功，因此除了原件被放置在塔山部队外，复制件还将被安置在湖北、海南等地。英雄真实而光辉的形象能够永久地留在世上，并让人们能够直观地看到他。这确实是一件值得欣慰的事啊！
〖-ZW/正文〗
