〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵员构成有变化带兵方式要改进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团班长自觉学习科学带兵知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，笔者在该团连队采访，看到一些班长的床头柜里，大都放着《班长工作探讨》、《心理学入门》、《军事训练二百问》等书籍。据悉，全团有30％的连队为适应部队新形势需要，自发地组织班长进行带兵经验交流、研讨活动，有81％的班长注重剪贴报纸上刊登的教学管理方面的文章，学习掌握新形势下新的带兵知识。三炮连班长袁洪江当班长后，由于管理能力弱，难以胜任工作。后来，小袁不断学习训练管理和做思想工作的经验，积累了5本厚厚的资料，撰写各种体会文章近10万字。同时，他还广泛涉猎课外读物，提高自身修养，很快成为班长队伍中的佼佼者，先后带出3个先进班，他本人3次被团里树为“班长标兵”。
    该团在分析班长队伍中出现的这一喜人景象的基础上，又对班长带兵知识学习热进行积极引导。团里利用训练预备期、双休日等，对新任班长进行再培训，广泛开展经验交流，还聘请驻地师范学校教师讲心理学等基础知识，增强他们处理新情况、解决新问题的能力。
〖-ZW/正文〗
