〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第22轮角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭击败辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第22轮角逐
    八一火箭击败辽宁队
    据新华社沈阳3月21日电（记者范春生）在今晚进行的全国男篮甲A联赛第二十二轮的三场比赛中，主场作战的辽宁沈飞队以105∶127负于老对手八一火箭队，从而使自己在本赛季首尝三连败的滋味。
    前两节比赛，防守稳健积极、投篮命中率高的八一队一直占据着场上优势，他们一度以39∶19领先对手20分。虽然辽宁队曾加强外围远投，并靠12号詹姆斯的出色发挥缩小了比分差距，但上半时八一队仍以65∶53超出。
    从第三节比赛开始，辽宁队配合多次出现失误，被八一队接连抢断打反击成功，双方比分差距始终保持在10分以上。至比赛结束前，主队球员斗志渐失，而客队14号王治郅、10号刘玉栋等“国”字号球员则越战越勇。最后，八一队以22分的优势拿下了这场比赛。
    对于能轻松赢得比赛的胜利，八一队主帅王非赛后认为，这得益于全队上下的高度重视，球员并没有因为局势已定而放松对自己的要求。辽宁队主教练吴庆龙则认为，本队打八一队总是发挥不够理想，这一方面是由于球员伤病较多，另外也是实力上有差距造成的。
    据新华社长春3月21日电吉林东北虎队今天在这里进行的全国男篮甲A联赛第二十二轮比赛中，主场以97∶108负于山东火牛永安队，陷入“保级大战”。
    在另一场四川队对北京首钢队的比赛中，实力较强的首钢队以109∶99获胜。
〖-ZW/正文〗
