〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“星球大战计划”到“战区导弹防御计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“星球大战计划”到“战区导弹防御计划”
    ●丁增义
    美国根据冷战后形势变化提出的“战区导弹防御计划”（TMD），是其在后冷战时期谋求全球战略优势的一项重大举措。
    回顾美国反导弹防御构想的历程，它大致经历了从“战略防御计划（SDI）”（又称“星球大战计划”）到“战区导弹防御计划”的演变。
    “星球大战计划”
    “星球大战计划”产生于1983年，它是美苏冷战对抗的产物。为与前苏联抗衡，当时的美国总统里根在1983年3月23日提出了建立反弹道导弹防御系统的“战略防御倡议”。
    1985年1月3日，美国政府正式公布了《总统战略防御计划》的全文，即“星球大战计划”，其主要内容是，在20世纪末之前，在空间或地面部署以定向能（激光、粒子束、微波等）武器为主，包括进攻卫星、截击导弹的新型反导弹系统，借以在空中拦截和摧毁来袭的弹头。“星球大战计划”是一套太空和地面相结合的、高效率的空间立体多层次防御网。
    据估计，“星球大战计划”将耗资5000―8000亿美元，到美国宣布放弃这一计划时，已花费了300多亿美元。
    “战区导弹防御计划”
    克林顿入主白宫后，于1993年5月宣布终止“星球大战计划”，取而代之以“战区导弹防御计划”。
    按照美国的设想，战区导弹防御系统的建立将分3个阶段进行。第一阶段是对现有系统进行低成本和短期的改进。第二阶段是建立战区多层次防御系统，有3个重点：1・拥有“爱国者”导弹的改进型PAC―3，这种有“命中―杀伤”能力的导弹能够拦截隐形目标，是一种较可靠的防御系统。2・建立以“宙斯盾”武器系统为基础的海军区域防御系统。3・建立战区高空防御系统，它由中程扩展防空系统、海军战区范围的防御系统和助推段拦截系统组成。第三阶段是美国不仅要建立一个全国性的导弹防御系统，还要在一些对所谓“美国利益”至关重要的地区建立类似的区域导弹防御系统，以达到经费分担和保护其“海外利益”的双重目标。美国打算与日本、韩国、中国台湾、澳大利亚、新西兰等国家和地区建立这种防御系统，最后组成一个“多边防御”网络。
〖-ZW/正文〗
