〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里就是温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区政治部同和干休所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/杨学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王忠诚杨学勇
    “干休所，就是我们的家。”这是来自全军各大单位在广州军区政治部同和干休所安置的148户离退休干部共同发出的心声。同和干休所，建所10多年来，坚持用邓小平理论建所育人，全心全意为老干部服务，先后获得奖旗48面、奖匾33块、奖杯13个。1997年被评为全国“军民共建社会主义精神文明先进单位”，1998年被评为全军先进干休所。
    工作人员只有从内心尊重老干部，热爱老干部，才能全心全意为老干部服务。干休所领导基于这种认识，突出了抓尊老爱老和爱岗敬业教育。同时结合开展“三先”活动，在全所工作人员中叫响“像尊重自己的父母一样尊重老干部，像关心自己的家一样关心干休所建设”的口号。全所工作人员设身处地为老干部着想，满腔热情地为老干部排忧解难，始终坚持把服务工作做细、做实、做深，赢得了老干部的高度赞扬。所里一位军职老干部因患脑血栓瘫痪，还有语言障碍，身边没有子女照顾，公务员赵泽24小时帮助老首长吃饭、喂药、洗澡洗衣和接屎端尿，小赵始终毫无怨言，总是以儿女般的情怀温暖着老首长。近几年来，工作人员中涌现出一批恪尽职守、竭诚为老干部服务的先进典型，先后有10多名干部战士立功，20多名受嘉奖。
    干休所地处广州市郊区，地理位置偏僻，交通不便，但他们想方设法创造条件，为做好老干部服务保障工作奠定良好的物质基础。几年来，全所工作人员利用节假日和休息时间，先后平整土地4000多平方米，修缮旧营房2000多平方米，修建道路3000多米，植树1500多棵，种草2000多平方米，为干休所发展生产经营创造了很好的条件。近几年他们还在解决干休所工作的一些难点上下了功夫，取得成效。
    老干部生活用水原来靠自引山水，1995年所里筹资60多万元铺设了2公里长的水管，连接市自来水供应系统，并修建了4个1000多立方米的蓄水池和供水塔，从根本上解决了用水的困难。
    1996年，他们又投资110多万元进行电压扩容和线路改造工程。为节省施工经费，院内60多根电杆、近3000米的电线都是所领导与工作人员一起肩扛手拉架设起来的，他们还先后投入400多万元分4批对全所老干部住房进行了维修改造。同时还对服务社、卫生所、车库等服务用房进行了改造和装修。1997年，在原来已投入50多万元的基础上又投入40多万元，为每户老干部安装一部地方程控电话，彻底解决了老干部打电话难的问题。给老干部学习、运动、娱乐提供良好的场所。他们投资120万元修建了老干部活动中心，总面积达1300多平方米，活动项目齐全，设施配套，并且还安装了空调。并先后投入130多万元，购买了各种车辆14台，解决了老干部用车难的问题。
〖-ZW/正文〗
