〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军为管好用好标准经费提高保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出巧吃“皇粮”新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗金林/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推出巧吃“皇粮”新举措
    本报讯苗金林、记者张金玉报道：军队不再从事经商活动之后，如何吃好“皇粮”，保障好部队各项建设？空军为此推出了管好用好标准经费的新举措。
    为尽快实现由“标准加补助”向“标准加管理”的转变，去年底今年初，空军做出了进一步加强财务管理的决定，要求各级都要坚持党委理财制度，按照“量入为出、留有余地、统筹兼顾、重点保障”的原则，严格预算管理，确保经费收支平衡。
    为优先保障官兵生活需要，优先解决战备训练中的经费不足问题，空军党委就如何控制行政消耗性开支，减少会议数量、压减会议规模、控制超标准接待提出了明确标准，尤其对机关办公杂支、车辆维修、电话费等消耗性开支拿出了硬性限额管理措施；对垫支、借贷款和挤占正常经费搞建设，以及擅自搞计划外工程等，拿出了处罚措施。
    空军党委还明确提出把财务管理好坏作为考核单位领导班子、评选先进党委的一项重要内容，凡是当年经费综合超支的单位，不能评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
