〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军研究不再纸上谈兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅借鉴外军先进经验搞好科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳卫新/胡学清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军研究；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯靳卫新、特约通讯员胡学清报道：成都军区某高炮旅近日进行了一次高技术条件下防空兵山岳丛林地对抗演练，前来观摩的上级领导和专家对他们深入研究外军，科技练兵实现由纸上到网上、从网上到训练场的成果给予了高度评价。
    这个旅在科技大练兵中，加大了外军研究的力度。他们收集各种资料开展外军研究，又把外军研究从纸上搬到网上，将外军兵力编制、火力配置、高技术武器装备、后勤技术保障等资料制成教学软件，利用电脑网络和多媒体技术进行形象直观的网上教学。首长机关还将外军当今和未来高技术航空兵器及各种先进的空中打击手段，广泛运用到网上对抗演练中，在网上对抗中练指挥、练谋略，探索新的战法，研练具体打法。
    这个旅对外军研究从纸上走到网上，又从网上到训练场。他们结合外军研究成果，在训练实践中革新训练内容、方法、装备器材，深入挖掘装备的潜力，全面提高新装备战斗力。去年以来，他们借鉴外军先进经验，摸索出了“快速构工伪装、火力机动配置、新老雷达预警联网”等16项成果，把抗敌电子打击、夜间反空袭、打敌武装直升机等22项新战法运用到训练实践中。
〖-ZW/正文〗
