〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪勇士回乡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日（正月初一）早晨，山东招远市委、市政府接到的第一个拜年电话，是驻河南信阳某部“沙家浜连”连长李学宏打来的。这位一等功臣、“抗洪勇士”在电话中，表达了在探亲期间，对家乡人民给予的关心与厚爱的谢意，同时捎来了一个游子对家乡父老乡亲的新春问候。这里还有着一段感人的拥军爱民的故事呢！
    1月12日，招远市委书记仇善强的一封邀请函，让驻河南某部“沙家浜连”连长、正在辛庄镇东沟李村探望父母的李学宏好生纳闷：这是谁透露的消息呢？
    6天前，李学宏一年前递交的休假报告被团政治处批准。临行前，部队领导告诉他：荣立一等功的喜报早已寄回了家乡，征求是否通知家乡有关部门？李学宏果断地予以回绝：为灾区人民做出一点贡献是应该的。怎么能给家乡人民添麻烦呢？
    为了不“泄密”，1月8日，李学宏回到招远城后，没敢直接到妻子陈绍欣所在的轮胎厂，就连在轮胎新村的那个家，他也没敢进去。只是在车站给妻子打了一个电话。半小时后，两人一道回了老家。
    如此的“秘密”行动，怎么还被市领导知道了呢？
    其实，李学宏早已被招远人民所关注。去年在抗洪斗争中，担任赫赫有名的“沙家浜连”第27任连长的李学宏，率领官兵在荆江大堤上，圆满完成了抗洪抢险任务，连队被中央军委授予“抗洪抢险英雄连”，他本人荣立一等功。之后，李学宏作为“抗洪勇士”，参加了全国抗洪抢险表彰大会，受到江泽民总书记等中央领导同志的亲切接见。这些，哪能逃得出家乡人民的目光呢！
    这次探亲，虽说李学宏没有张扬，但消息很快从村民们口中传到了村支部李书记那里，李书记当即拿起电话告知了镇党委、政府，镇领导又反映给了招远市委、市政府。如此说来，李学宏收到市委书记的邀请函，也就不足为怪了。当晚，招远电视台在新闻节目的头条，播发了李学宏回家乡的消息。
    一石击起千层浪。有着拥军爱民光荣传统的招远市人民，又像当年阳澄湖畔沙家浜的群众关心爱护新四军一样，用真情关怀拥戴这位抗洪勇士。
    翌日，市委、市政府领导安排专人陪同李学宏和其家人到医院体检后，市委宣传部和武装部的领导，将李学宏和妻儿“拽”上了派出的专车，浏览完市区的市容市貌、观看完展览馆，又一同来到金丝厂、针织厂等企业参观。只见职工们自发地在厂门口列队欢迎，并打出了一幅幅“向抗洪勇士学习！”“欢迎抗洪勇士回家乡”的横幅。还未按照预定的方案参观完，烟台轮胎厂厂长王希成，就把李学宏――这位厂里职工的女婿接到了厂里。
    在这之前，厂领导已将其爱人陈绍欣由三班倒调整为全白班，并奖励了一套两室一厅的住房。此时此刻，面对给予自己如此关怀的轮胎厂领导，李学宏再也按捺不住内心的激动，眼睛湿润了。
    紧接着，驻招远某预备役团团长阎相宣、政委时德强，将李学宏“抢”到了手，让他为官兵们作了专场报告。从此开始，李学宏从市委、市政府到机关、企事业单位，一次次地讲述了抗洪勇士们的感人事迹。
    1月21日，招远市电信局局长麻名龙带领职工来到李学宏家，免费为他家里安装了一部电话。同时该局女职工还亲手赶制了136双绣有“钢铁长城”、“忠诚卫士”等字样的鞋垫，让李学宏捎给“沙家浜连”的全体官兵。
    面对家乡人民的无限关怀和拥戴，面对父老乡亲的一片真情，李学宏――这位在抗洪战场上都未流过泪的热血男儿，今天却一次次地湿润了双眼，落下了热泪。
    1月28日，是李学宏离开家乡返回部队的日子。
    市委、市政府安排好了送李学宏回部队的专车；民政局、武装部、某预备役团也备好了车，加足了油；轮胎厂的领导干脆让车停在了李学宏家门口附近待命。与此同时，李学宏的家乡辛庄镇东沟李村以及镇政府，都将欢送抗洪勇士归队仪式的各项工作，做了充分地准备。
    这些，李学宏一无所知。
    27日，当他回到老家向父母道别时，村支书才告知他：明天上午，村、镇联合举行欢送仪式。得知此情的李学宏怎么也高兴不起来，他说：“我尽了一名军人应尽的职责，做了应该做的事，没有理由让父老乡亲们欢送！”村、镇领导再三劝说，倔犟的李学宏就是不同意。为防止万一，原本想在老家住上一夜的李学宏，吃罢晚饭后，即告别父母，返回了招远城。
    没想到，在招远城也有不少送行的人，等候在他家的楼道口。
    第二天一大早，送行的人和车辆在李学宏再三婉言谢绝下仍按兵不动。无奈之下李学宏告之人们，改乘晚上的火车走。这样，当日中午12时，趁人们去吃午饭，没人“监督”的时机，李学宏自己乘上了从招远开往潍坊的长途汽车，悄然返回部队。
〖-ZW/正文〗
