〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高读书的审美情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/李超俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我们对基层200多位青年官兵读书情况进行了调查，总的感到大多数同志能自觉读好书，但也发现一些人的床头枕下放着《社交战术》、《马屁经》、《缺德学》、《糊涂学》、《不倒翁处方》之类的所谓“人生战术”书刊，有空就刻苦“攻读”。当我们问及为什么要读这些书时，有位班长说，当今社会纷繁复杂，没点善于应变的本领，怎能站稳脚跟？有位志愿兵代排长也很含蓄地说，在基层带兵，你要叫战士怕你服你，就不得不用点手腕，而“战术”书中，就有不少这种“法宝”。还有一位干部拿着一本新购的《社交战术》，为我找着理论根据，他说，“国外的学者专家讲了一个人的成功，只有百分之十五是由于他的专业技术，而百分之八十五则要靠人际关系和为人处事能力，我们不学点‘战术’怎行？”这种倾向在一些官兵中很有市场，而且呈走俏趋势。
    诚然，涉世不深的青年官兵有选择地阅读一些如何寻求事业成功、社会交往以及人际关系的书籍是必要的，但要从书中觅取什么“黑色成功”的灵丹妙药，以达到个人目的，这就成问题了。
    江泽民主席多次要求我们把军队这所大学校办得更好，让全军官兵在这所大学校里学政治、学军事、学科学、学文化。为把江主席的指示落到实处，我们必须引导青年官兵多读书、读好书，让他们在军旅生活中经常遇到的理想志向、道德修养、人生楷模、社会交往、学习成才、审美情趣等人生课题上锻造成合格的“四有”军人。当然，在开展读书活动中我们还要博采众长，只要不是教人玩弄手腕、溜须拍马、厚脸皮黑心肝的所谓人生“战术”的书籍，都可以让官兵阅读。但有个错误的认识需要很好矫正，就是在市场经济条件下，我们要教育官兵靠自己的勤奋学习，靠自己的聪明才智去努力竞争，从而实现自己的理想，这是立身之本。决不能因别人玩弄手腕或拉关系一时得到了实惠，就去“深研细究”一些庸俗、低下的书刊，更不能把自己的成长进步寄托在什么“战术”上，否则只能有害于自己。正如别林斯基所说：“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要坏。”
〖-ZW/正文〗
