〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位一体相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科研试验部队推行新的科技管理模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡利民/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研；科技管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡利民、记者范炬炜报道：总装所属国防科研试验部队实行由训练部门归口管理试验技术研究、科技成果和学术交流工作的新模式4年来，取得了良好效果。
    据介绍，改革后的管理模式将部队试验技术研究区分为重点项目和一般项目两个层次，由总装机关、科研试验部队和基层单位三级，按项目指南编制与发布、项目申请与评审、项目组织与实施、项目验收与成果鉴定四个阶段实施管理。在此指导下，各部队在各重要研究领域的数十个重点研究方向上，着力开展了试验理论、方法和技术方面的基础研究和应用研究，在发展试验理论、优化试验方案、改进试验方法、完善试验手段、保证试验质量、提高试验效率上取得突破。新模式还拓展了科技成果管理内容，实施鉴定、奖励、信息和推广应用的全过程管理；扩展了学术交流渠道，开展多层次的学术活动；把科技工作纳入部队建设整体规划，形成了科技工作与部队训练、院校教育、人才培养紧密结合的运作机制。
    通过实行新的管理模式，以科技为先导的工作机制已在各部队形成。据不完全统计，各国防科研试验部队4年来共完成科研课题1009项；鉴定科技成果1897项，推广应用994项；获得国家级科技奖40项，部委级一、二等奖491项，获奖总人数近万人次。
〖-ZW/正文〗
