〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警一大队随着训练任务调剂伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请营养专家为部队配餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰斌勇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰斌勇、记者丁海明报道：武警天津总队六支队一大队把训练强度与伙食营养紧密结合，实行“以变应变”的科学调配，既增强了官兵体质，又提高了训练效益。新春伊始，他们的这一经验在春训中被推广到全总队。
    该大队是常年全训的机动部队，战士们的食欲和营养需求随着训练强度的变化而变化，针对训练强度大时战士营养有跟不上的情况，去年初，他们请驻地大学、医院以及饮食行业的营养专家到部队来，熟悉了解官兵的训练任务，根据训练强度作出科学分类，把不同训练的热量消耗作出数据表和具体分析，然后依据分类，通过科学参数分析出官兵体力消耗与营养摄入的比例数据，专家会同司务长们一起研究制定了高、中、低三种强度训练的三套食谱方案，适用于不同类别的训练，在部队施行。去年年终考核，部队训练强度明显加大，大队按照高强度食谱方案，每天早餐每人增加一个鸡蛋，中午增加一份牛肉，晚上增加一份排骨汤，充分而合理地加大热量摄入。官兵们个个像小老虎，浑身仿佛有使不完的劲，训练场上嗷嗷叫，一举取得了训练考核优秀率98％的好成绩。
〖-ZW/正文〗
