〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报文章导弹防御计划纯粹是白糟蹋钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖习〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前参议员、现任华盛顿防务信息中心主任戴尔・邦珀斯2月22日在美国《洛杉矶时报》发表文章指出：美国的导弹防御计划纯粹是白糟蹋钱。现将该文摘译如下：
    克林顿的新预算建议在2000年为各项军事计划增加拨款120亿美元，在今后6年中增加1120亿美元。有关这项建议白白浪费大笔金钱的最清楚、最有说服力的例子莫过于国家导弹防御计划，总统提议为此增拨66亿美元。
    我们被告知：对某个胡作非为的国家或恐怖主义组织向美国发射几枚导弹弹头做好防御是必要的。这种冷战式的语言使人想起“轰炸机缺口”、“导弹缺口”和“遭受攻击的可能性”等语汇。实际上，美国遭受这种攻击的可能性是极小的。
    首先，即便对美国而言，研制性能可靠的洲际弹道导弹也是一项极其艰巨的任务。经过长期试射并一再失败之后，美国用于此项研究的费用已累计高达数千亿美元。一个胡作非为的国家或一个恐怖主义组织是极不可能研制这样一种导弹的。
    此外，这些国家或组织需要为这种导弹装上与之匹配的可靠而有效的弹头。他们也许会设法研制这种弹头，但现在还没有任何一个这样的假想敌人哪怕是略微接近了这种技术水平。
    此外，导弹防御体系虽然经过了超过15年的试验，但它仍然远远不是一种经过证明的可在浩瀚太空中“击中一颗子弹”的工具。
    还有，目前人们普遍认为，这种导弹防御体系是明显违反美苏两国在1972年签订的反弹道导弹条约的。27年来，这项条约一直是所有军备控制努力的基础。如果我们违反了这项条约，那就不仅可以肯定裁减军备的努力行将终止，而且我们还肯定会危及美俄减少威胁合作计划所取得的积极进展。
    从真正安全的角度来说，如果我们取消国家导弹防御计划，把这些经费直接用于加速拆除俄罗斯的武器、加强他们所储存的可裂变物质的保管与责任，并继续裁减双方现有的核武库，那么，用同样的钱可以实现更大的安全。
    今天的俄罗斯虽不如以前那样强大，但是今后若干年中它将慢慢地恢复元气，再度在世界上发挥大国的作用。如果我们采取诸如撕毁反弹道导弹条约等草率的行动，那我们同一个敌对国家重开冷战的可能性就会远远大于同一个持合作态度的俄罗斯建立建设性伙伴关系的可能性。
    不论从金钱的角度来说，还是从常识的角度来说，我们都不应当建立不必要的全国导弹防御体系。（肖习）
    海基高空防御系统是“战区导弹防御系统”的一部分。图为美国海军“宙斯盾”驱逐舰正在发射舰载防空导弹。
〖-ZW/正文〗
