〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是实事求是量力而行的选择 指令目标变预期目标意义深远 预期增长率虽低于上年但在世界范围内仍是高速度7%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7%告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济；经济增长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届人大二次会议通过的朱 基总理的政府工作报告宣布：今年的经济增长预期为7％左右。“7％”告诉我们什么？
    这是实事求是、量力而行的选择。从我国多年经济发展实践来看，保持较高的经济增长率是必要的。我国是世界上最大的发展中国家，人口众多，目前正处于就业高峰期，每年城镇新增劳动力几百万人；随着改革的深化和经济结构的调整，国有企业下岗职工将继续增加，农村也有大量剩余劳动力需要转移。无论是扩大就业，改善人民生活，还是解决社会经济发展中的其他问题，维护社会稳定，都要求经济增长保持良好势头，速度不宜太低。但速度太高了，也容易出问题。应当看到，决定今年经济增长速度快慢的关键在于市场需求的强弱，而不是生产能力的大小。从国内看，多年重复建设造成工业领域许多行业生产能力过剩，经济结构不合理的矛盾更加突出；经过20年的改革与发展，长期困扰我们的商品紧缺现象已经根本改观，绝大多数商品供大于求或供求平衡，市场需求拉动作用减弱。从国际上看，亚洲金融危机的影响还在不断显现，世界经济和金融市场走势存在一些不确定和不稳定因素，我国外贸出口和经济增长的外部环境更加严峻。在这种情况下，如果追求过高速度，势必加剧重复建设，增加库存积压，助长虚报浮夸，给改革和发展带来严重的消极影响。因此，综合各种情况分析，确定7％左右的增长目标是比较适当的，也是有条件、经过努力可以实现的。
    “7％”更深远的意义在于它是一个“预期”的指导性目标，而不是以往的指令性目标。政府工作报告第一次明确地将以往的经济增长指令目标改为预期目标，这个提法上的转变具有丰富深刻的内涵。这说明我们党和政府驾驭宏观经济的水平有了新的提高，对在社会主义市场经济条件下实施宏观调控有了更深刻的认识。用“预期”、“左右”这样的提法，表明所定指标具有灵活性，可以随着今年国内外经济情况的变化而变化。执行的结果，有可能超过预期指标，也可能低于预期指标，这是符合市场经济的规律的。过去那种指令性的指标确定下来后，不管市场如何变化，也要千方百计、不惜一切代价地去完成，往往容易造成为完成指标而层层虚报、弄虚作假，甚至生产一些无效益的产品去充数，造成商品积压。发展需要速度，也要讲求效益，用灵活的预期目标来指导经济发展，更容易在速度和效益之间找到一个平衡点，促进经济快速稳定地增长。
    今年政府提出经济增长“预期7％左右”，与以往的高增长率相比似乎不太高，但实际上在世界范围内仍然是高速度。据世界银行预测，今年世界经济增长可能只达到1・9％，发展中国家也不过稍高一点。我国7％左右的预期增长率虽然低于上年，但是在世界上仍然是比较高的。而且要看到，我国去年的经济规模已达79553亿元，基数大了，每个百分点所包含的产值甚至超过了过去的几个百分点。
    预期经济增长7％左右，是就全国来说的。我国各地经济发展水平和条件差别很大，有的地方增长速度可能高一点，有的也可能低一点，这是完全正常的。当前，无论是西方发达国家，还是发生金融危机的亚洲国家，都在适应科技飞速发展的形势，加速本国经济结构的调整和重组，我国面临的国际竞争日趋激烈。我们一定要顺应世界大势，增强紧迫感，立足于扩大内需，积极开拓国内外市场，加速科技进步，加大经济结构调整力度，努力提高经济增长的质量和效益。在当前的条件下，实现7％左右的增长速度并不容易，需要付出艰巨的努力，特别是要实现没有水分、扎扎实实的增长速度，更需要求真务实、科学严谨的作风，绝不能搞形式主义、花架子，更不能欺上瞒下，虚报浮夸。因此，经济增长的预期目标，实际上是一个要求更高的目标。
〖-ZW/正文〗
