〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以水平高低划线与进退走留挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅学高科技按梯队行进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者杨彪报道：几年前摆弄电脑还是件希罕事，如今走进某炮兵旅办公楼，“电脑办公”已成了寻常事。促成这一巨变的，是这个旅实施了一年多的“以水平高低划线，与进退去留挂钩”的高科技学习“升留级”新机制。
    一年前，该旅上尉参谋邓立林通过刻苦钻研，搞出了个《炮兵实弹射击精度检验软件》。旅里出了个“电脑通”，党委视若“宝贝”，又是重奖，又是记功，希望多出几个“邓立林”。可一段时间后，旅里高科技学习“一枝独秀”的状况并无多大改变。旅党委“一班人”通过调查，发现问题出在机制上，即学习上的“一锅煮”。于是，旅里及时调整学习思路，从抓个别尖子到抓普及；从抓齐步走到分级学。根据官兵不同实际，全旅分为高、中、初三个班。第一次考试分班时，常委里只有两人进入高级班，大都被分到中级班。高级班学习以英语、计算机为主；中级班以总部发的几本书和部队新装备为主；初级班主要是科技知识的普及教育。每半年进行一次考试，学有所进的升入上一级班次；学无长进、不思进取的留级降级。
    实行“升留级制”后，全旅从战士到首长机关干部都有了压力，学用高科技知识蔚然成风。如今，炮兵旅的高科技人才已不再是“一枝独秀”，而是满园芬芳：8名学有所成的干部得到提前晋升，21名态度积极、成绩优异的干部受到表彰。全旅产生了6项装备科技革新成果。与此同时，也有一名干部因考试不合格被缓升，有8名班长因高科技学习过不了关被取消了命令。
    点评三两句
    阶段性活动与基础性工作的一个显著的区别，在于前者可以紧锣密鼓一阵子，或拔几个尖子烘气氛，做完就完；而后者则需要从长计议，稳扎稳打。科技大练兵作为我军一个跨世纪战略选择，显然是一项长期的系统工程，靠一朝一夕不行，靠一蹴而就更不行，需要的只能是以“百年树人”的韧劲，慢功细做，夯实基础。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
