〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从古书中吸取营养和智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书苑絮语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古书是中国历史的一种纪录。尽管任何古书的历史记载都不可能是完全真实的，但其作为一个真实的存在整体，它反映着历史的大部分真实，于是了解历史必读古书。只有真正弄通了古书的底蕴，才可以言学问，才避免得了游谈无根，才不致于一味盲从古人或片面打倒古人。
    中国古书是中华文化的历史积淀和宝贵遗产，也是人类优秀文化的结晶。中国几千年的历史文化大多在于古书中有所体现，可以说，中国古书完整地保存着中华民族的传统文化，记载着中华民族的民族精神、学说思想、道德礼仪、文物制度，等等。继承和弘扬中华民族的优秀历史文化必须先读古书，当是不易之论。那种刚健有为、自强不息、为他人献身、为民族献身的“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气；那种“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的先人后己精神；那种“国家兴亡、匹夫有责”的以天下利益为重的整体主义精神；那种“杀身成仁、舍生取义”的为正义而不惜一切的高风亮节；那种勤劳俭朴、自力更生、诚实守信的求实精神，等等，都是极为宝贵的优秀道德遗产。
    中国古书有许多是中国式智慧的产物，最好的古书里有最优秀的思想构成的智慧财富：大而治国方略，小而立身之道。阅读古书，“就是和过去时代中最杰出的人们――书籍的作者――进行交谈，也就是和他们传播的优秀思想进行交流”。
    阅读古书是把过去、现在和未来联结在一起的一道桥梁。历史铸就了今天，历史辉映着今天。正视历史，把握今天，展望未来，是每一个中国人都应有的意识。中国的古书，记载着几千年来中华民族的兴盛与衰亡、辉煌与悲怆。作为炎黄子孙，阅读古书可以在几千年历史的时间坐标上，在历史和现时的纵横中，更好地去认识祖国，认识今天，从而保持清醒的头脑和深刻的洞察力，从中华民族富足的历史、悠久的文明中吸收精华，同时抛弃传统观念中的糟粕，增强热爱祖国、建设祖国的民族自豪感和使命感，从中获得继往开来的强大精神动力。
    阅读古书，并不是良莠不分地读，而是要有选择地读一些古典名著，唯有真正的好书才值得一读。让优秀的古书成为我们的伴侣，使我们从中获取营养、获取智慧、获取力量。
〖-ZW/正文〗
