〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战友进步加油喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所科技干部乐为同行献绝活作嫁衣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁冰/毕永军/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯铁冰、记者毕永军报道：第二炮兵某研究所新近发生了这样一件事――年仅26岁的五室工程师姚剑红，担任了一项重大课题组的组长，而她的5名“助手”全是高级工程师和专家。难能可贵的是，他们在毫无怨言、服从领导的同时，还纷纷把各自的“一招鲜”传授给这位年轻的组长，而在课题研究成功署名之时，却你推我让，令姚剑红感动不已。
    3月上旬，记者在这里采访发现，过去人称“同行是冤家”的现象不见了，不仅可以经常听到“战友进步我高兴”之类的谈吐，而且不时看到互助的场面。
    在这个所的科技干部群体里，对和自己同龄、又有“利益”之争的同行，他们同样不嫉妒，不搞技术“封锁”。高级工程师张绍扬曾因改行到上级机关做了多年的思想政治工作，到这个所后业务有些生疏。与他年龄相仿的业务尖子王炬，主动向他伸出援助之手，在他搞课题研究遇到困难时，向他介绍了一种新方法使他获得研究上的突破。之后，王炬又多次把一些自己熟悉的技术权威介绍给张绍扬，使他的进步超过了自己：3次荣立了二等功，被评为国家“中青年专家”，升任室主任。对此，王炬不止一次公开表示：欢迎大家超过我。据悉，该所近些年来127项获国家和军队有关科研成果奖的项目，是这样取得的。
    高智商的知识分子自然清楚，在市场经济发展的今天，每搞出一项科研成果意味着什么，但他们为何还乐做这种“傻事”？所长李万志和政委朱坤和认为，关键是大家有国家利益、集体利益至上的思想境界，有淡名利重友情的宽广胸怀，有乐为同行献绝活、作嫁衣的高尚情操。
    一句话点评
    长短搭配，互相支撑成为一个“人”字；手拉着手，不惜用头和肩膀托起他人成为“一个“众”字，在来自“五湖四海”这样一个群体里，为了他人的成功和进步甘愿做出奉献和牺牲，这就叫作“战友”！（张志荣）
〖-ZW/正文〗
