〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以英雄为镜找差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万相朝/崔世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万相朝崔世锋
    “从今天开始我一定克服大手大脚乱花钱的坏习惯。”这是3月初，某勤务船大队广东籍战士小王在“我应向李向群学什么”的讨论会上坚定地表明自己的决心。
    李向群这一当代青年典型在全国全军刚推出，驻守在李向群烈士家乡的某勤务船大队党委就认识到典型所蕴涵的时代意义和对官兵的激励作用。为让官兵真正认识和学好这一时代典型，该勤务船大队除利用电视、报刊、广播和集中授课等形式学习英雄事迹外，重点要求机关和所属各船结合官兵思想实际，采取多种学习方式，对照英雄查找自身不足。大队政治处专门召开由基层政治干部参加的“如何深入做好新时期特区部队的政治思想教育”座谈会；有的船在学英雄活动中，深入开展了“与李向群比，我的差距在哪儿？”、“为什么李向群当兵才20个月就取得那么多的成绩？”等系列讨论；有的船还举办“立足本职学英雄当好兵”演讲比赛等。有针对性地学习，使官兵找到了自身的差距。新战士小李真诚地说：“以后业余时间我要少甩老K多学习，像李向群那样当一名好兵”；志愿兵班长小胡说，驻地有个福利院是他们的共建单位，今后他们会更好地关心照顾那里的孤寡老人。采访中，大队长王水冲快人快语：“学英雄不能仅仅让官兵看一看、听一听、念一念就了事，只有针对特区环境和官兵思想，把英雄当镜子，自己常常照一照、想一想、学一学，才能真正达到学习目的。”大队政委吕永良这样告诉笔者：学习李向群，就是要结合当代青年官兵思想特点，有针对性地引导他们学习李向群爱党爱国、乐于奉献、忠于职守的优秀品质以及训练当尖兵、学习求优秀、工作争第一的进取精神和以队为家的主人翁思想。
〖-ZW/正文〗
