〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树好人生的标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷国安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经济特区――绿色军营――抗洪前线”是新时期的好战士李向群的生活道路，“特区青年――优秀士兵――共产党员――抗洪英雄”则是李向群的人生轨迹。他为什么能一步一个脚印，一步一层台阶，攀上了壮丽的生命顶峰？因为他不断地给自己树立起人生的标杆，实现不断的超越。
    当他来到“塔山守备英雄团”九连，面对英雄部队的历史长卷，和那一张张微微发黄的英雄照片，他凝视“群英”，心生羡慕，立下第一根“标杆”――“我也会上去的”。部队训练刚开始，他制订了这样的目标：“队列、射击、投弹……五项训练全部达到优秀成绩”；部队提倡士兵不吸烟，每天要抽两包烟的李向群郑重宣布：“今后谁看到列兵李向群抽烟，可以罚他一个月津贴”；为了节省支出，他给自己规定：每月用于购买生活必需品的支出不超过10元钱……正是这一个个大小标杆，使他向着人生的辉煌前进。他的人生就像攀登一座山，一步一步都在往上走，每一步都走得那么深沉，那么坚实。
    树好人生的标杆只是第一步，还要通过坚韧的努力，坚定不移地向着目标前进。李向群就是这样言行一致。当他在军训中立下“五项优秀”的标杆后，半个月考核，五项中却有三项不及格，在新兵连倒数第二，但他不气馁，在体能训练最困难的时候，顽强地坚守着既定的目标，超越着运动的极限。两个月的新兵训练，他的成绩全优，一年后成了团里军事训练标兵。当他立下“21世纪是高科技时代，每个人都要为走向新世纪作准备”的标杆后，他认真学习军事、法律、文学，20个月的兵，光读书笔记就写了5万多字。他终于成为训练尖子、优秀士兵、三等功荣立者，直到牺牲后被追授为“抗洪勇士”、追记一等功，受到江总书记的赞扬。
    十九世纪法国生物学家巴斯德说过：“立志、工作、成功，是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程，这旅程的尽头就有成功在等待着，来庆祝你努力的结果。”李向群树立标杆、艰苦奋斗、登上高峰就是遵循了这一基本规律。在这里，起决定作用的首先是“立志”，就是树立正确的理想，崇高的追求。本来他家庭富有，资产百万，他却选择了一条奋斗和奉献之路，以至于在人民需要他的危险时刻连20岁的生命都不惜奉献出来。我们有的同志，生活中没有标杆，只是混日子，却天天在那里埋怨别人，结果正如一则名言所说：“如果一个人不知道他要驶向哪个码头，那么任何风都不会是顺风。”还有一些人生活中是有标杆的，但却不是为党和人民奋斗，只是打着个人的小算盘，这就把个人的追求和人民的利益割裂开来，甚至对立起来了。
    让我们为自己树立起正确的人生标杆吧！方向明确了，然后开足马力，扬起风帆，驶向胜利的彼岸，实现人生的跨越。和李向群一样，我们也会谱写出光辉的人生之歌。
〖-ZW/正文〗
