〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队后勤部机关改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层现场办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邻导机关作风；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队点多、线长、面广、警种多，情况千差万别。为抓好后勤建设各项工作的落实，武警后勤部党委作出了深入部队大兴调查研究之风，积极探索新形势下加强武警部队后勤建设的决定。他们每年都派出由部领导带队的多批工作组上高原、穿林海、进沙漠，深入细致地了解基层官兵生活中存在的困难，现场办公，当场拍板解决问题。在地方各级政府的大力支持下，武警部队后勤建设不断加强，基层部队养猪、种菜等农副业生产发展很快，部队官兵的生活水平有了较大幅度的提高。
    为全面落实“菜篮子”工程建设3年规划，武警后勤部还先后派出3批工作组，深入基层实地调查，针对过去种植、养殖业中存在的科技含量低、生产效益不高等问题，经过多方论证把农副业生产的经济增长点选在科技进步上，使武警部队农副业生产迈上了新台阶。
    越是艰苦的部队，越要关心他们的疾苦，解决他们的困难。去年初，武警部队后勤部领导分别率工作组，深入到西藏、新疆、青海、四川、甘肃等边远地区，行程数万里，对基层部队存在的住房难、吃水难、洗澡难、就医难等实际困难，进行了深入细致的调查，及时向武警总部党委提出了实施“解困工程”的建议。总部党委据此作出了“分两年解决驻高原边远艰苦地区部队的特殊困难的决定”。在国家财政部的大力支持下，后勤部党委积极组织落实，6个月的时间里，为驻守在海拔3000米以上和偏僻少数民族地区的17个支队、233个中队及325个驻监狱中队解决了住房、饮水、用电等困难，使这些单位的广大官兵住进了新营房，饮上了干净水，洗上了热水澡，吃上了新鲜菜，照明能用电，冬季能供暖，用药有保障。
〖-ZW/正文〗
