〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界安全与稳定的消极因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国战区导弹防御计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美国国会不顾世界一些国家的强烈反对，正式通过了“国家导弹防御系统”法案，至此，由美国共和党议员于1997年提出的加速实施“国家导弹防御系统”（NMD）计划的议案终于以法律形式得到确定。去年底，美日还决定共同研究开发战区导弹防御系统（TMD）。上述举动不仅违反了《反弹道导弹条约》，会引发新的军备竞赛，而且还将对21世纪全球和地区战略平衡与稳定产生广泛和深远的消极影响。由于上述导弹防御系统不仅是防御性的，而且具有很强的进攻性，因此，它将大幅度提高美日军事同盟的整体攻防水平，这就远远超出了正当防卫的需要。
    尤其令人不能容忍的是，有人妄图把台湾纳入TMD系统，阻挠中国实现和平统一大业。事关国家主权和领土完整，因此不能不引起我们的关注和警惕。
    2月初，本报曾以连载形式详细介绍了“国家导弹防御系统”计划和“战区导弹防御计划”。今天再次推出专版，以期引起人们的更大关注。
    ――编者
    今年年初以来，美国在国家安全领域进行了一系列战略调整：除继续将应付“以地区或国家为中心的威胁”、“危险技术的扩散”等列为头号安全课题，克林顿总统提出大幅增加军费、6年之内增拨1000亿美元的新财政预算之外，美国国防部长科恩还宣布，美军将调整“国家导弹防御”和“战区导弹防御”计划，要求增拨66亿美元研究经费。科恩还要求俄罗斯同意修订1972年美苏签订的《反弹道导弹条约》，并威胁说，如果俄罗斯不同意这一要求，美国将单方面退出该条约。此言一出，国际舆论哗然。
    世纪之交，和平与发展仍然是时代的主题。在绝大多数国家都将注意力集中于政治稳定、经济增长的时候，世界上军事力量最为强大的美国却大力扩充军备，谋求军事技术的绝对优势，这不能不说是一种危险的倾向。
    美国如此积极地推行战区导弹防御计划，特别是将西太平洋地区作为优先发展地区，除了防范不确定因素的考虑外，更重要的是以此作为增大对中国、俄罗斯、朝鲜等国遏制力度的手段，确保美国在东亚地区的“主导地位”。美国与日本、韩国发展这一领域的合作，甚至企图把中国台湾也纳入战区导弹防御系统，已远远超出一般意义上的军事技术合作范畴，成为一种政治表态。美军联合出版物《联合战区导弹防御纲要》即明白无误地宣称，战区导弹防御系统既可用作军事武器，也可用作政治武器。
    由于美日等联合研制战区导弹防御系统具有一定的战略防御能力，一旦实施必将严重地破坏核大国之间的战略均势，使以反导条约为基础的美俄第二阶段削减战略武器条约面临严峻的考验。分析家们认为，如果美研制并部署大范围、具备战略防御能力的战区导弹防御系统，俄将不得不保留足够数量的分导式多弹头作为一种反措施。果真如此，美俄有重新陷入核军备竞赛泥淖之忧。
    美国延揽日本、韩国乃至中国台湾参与战区导弹防御计划，向亚太地区进行军售和军援，给亚太地区带来了新的不安定因素。战区导弹防御系统不仅是一种防御性武器系统，而且具有很强的进攻性，可以在战争中为进攻一方提供保护伞，令其可以更加有恃无恐地发动先发制人的打击。美国的这种做法势必会令亚太国家之间心存芥蒂，一些国家将不得不站在国家安全的高度重新审视自身的安全地位，制定相应的措施。冷战结束后亚太地区出现的军费大幅增加的现象本来就不正常，而战区导弹防御计划的出笼无疑将引发新一轮军备竞赛，毒化亚太地区的整体安全氛围。
    国际舆论认为，当前最值得关注的是，日本参与战区导弹防御计划的热情异乎寻常地高涨。近年来，日本大力发展自身的军事实力，自卫队的武器装备和作战能力大大超出了“专守防卫”的水平，并在法律、政策等多个方面突破或试图突破和平宪法对其用兵的限制，加快迈向军事大国的步伐。美国与日本合作研制战区导弹防御系统，必将使日本的军事实力进一步增强，刺激日本少数人重走军国主义道路的野心进一步膨胀。如此下去，不仅会对亚洲地区的安全与稳定构成严重威胁，而且最终会与美国的利益发生碰撞。美国自诩为“东亚地区的稳定力量”，宣称美国在东亚的军事存在有约束日本的作用。然而，美日合作研制战区导弹防御系统，无论从哪个角度看，美国都有“养虎遗患”之嫌。
    背历史潮流而动，耗费巨资扩充军备，打破世界及地区均势的做法，实在是有百害而无一利。美国此举，必将成为世界安全与稳定的消极因素。
    3月15日，美国国防部宣布，美国军方当天在本土发射的一枚PAC―3型“爱国者”导弹击中另一枚导弹，反导弹试验获得成功。图为PAC―3型“爱国者”导弹发射时的情景。
〖-ZW/正文〗
