〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民同奏双拥曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警银川市支队与穆斯林群众开展共建活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴胜/冯欲晓/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；双拥共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王兴胜冯欲晓本报特约记者史照栋
    银川，美丽的“凤凰城”。在这个多民族聚居地，武警宁夏总队银川市支队的官兵与各族人民，用心血和汗水共同奏响了一曲同呼吸、共命运、心连心的赞歌。
    1997年8月，武警银川市支队被中宣部、总政治部表彰为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”，1998年8月，又被国家民族事务委员会树为“民族团结进步模范单位”。
    时代新风吹进清真寺
    位于银川市郊的南关清真大寺，始建于明朝末年，距今已有400多年的历史。进入90年代，银川市支队每年一度的退伍老兵，都要在这儿静静地聆听一位回族老人的寄语。
    1998年11月25日下午，清真大寺宽敞明亮的殿堂里，78岁高龄的宁夏伊斯兰教协会常委、银川市政协常委、寺管会主任保进贵，正在主持别开生面的欢送老兵退伍仪式。殿堂一侧，是数百名头戴白帽、笑容可掬的穆斯林群众；殿堂的另一侧，是银川市支队的32名即将离队的退伍战士，还有32只赠送给退伍战士的印有“警民团结，友谊长存”字样的精制皮箱。
    穆斯林群众为何年复一年地将武警官兵奉为上宾？保进贵阿訇说：“是武警官兵昼夜为我们站岗放哨、执勤巡逻，我们打心眼里感谢共产党、感谢人民子弟兵。”
    南关清真大寺是回族群众进行宗教活动的重要场所，也是世界穆斯林与我国穆斯林友好往来的重要场所。80年代初，银川市支队的官兵们就担负起了在此地段执勤巡逻和维护社会稳定的重任。
    在爱国主义旗帜下，警民们积极开展共建活动。他们把共建工作上升到维护民族团结，增进警民情谊，稳定社会秩序，促进两个文明建设的高度。与此同时，《警民共建、双向共育“四有”新人》的协议书出台了；维护民族团结的“七个严禁”和尊重回族风俗习惯的“十二个不准”在部队施行了；进行党的民族政策教育，举办“民族宗教知识讲座”、“心中常驻民族情”演讲会等活动在部队相继开展。
    以此为开端，支队挑选思想素质好，有一定政策理论水平的官兵给回族群众作形势政策报告，上国防教育课；每逢穆斯林节日，官兵们主动登门以穆斯林特有的方式表示祝贺，共叙警民友情。一个个共建活动，使警民们的心贴得更紧，也使穆斯林群众从中感受到时代的新风，感受到党的民族政策的温暖。
    团结在爱国主义旗帜下
    银川市南门广场是组织举行各种大型庆典活动的场所，也是凝聚、激励数万回汉族群众爱党、爱国之心的大课堂。
    1995年7月1日，银川市支队成立了国旗护卫队，在南门广场建立了全区第一个爱国主义教育基地。在每月的一日和重大节日举行升国旗仪式。每逢升旗，广大穆斯林群众和银川市支队的官兵以及各界群众早早来到广场，在庄严的《国歌》声中，观看升旗仪式。
    日落日出，年复一年，在爱国主义旗帜下，回汉各族人民爱党、爱国的精神不断在这个爱国主义教育基地得到升华。时隔不久，支队和驻地政府在全区开办了第一个锻造跨世纪人才的德育基地――“少年警校”。
    支队挑选优秀带兵骨干，腾出最好的房间，有组织、有计划地利用暑期对中学生进行严格的军训和国防理论辅导，组织国防知识竞赛，使青年学生受到生动的国防教育。
    支队经常派出校外辅导员，定期为中学生讲党的改革开放政策，讲银川发生的历史巨变，组织学生进行社会调查，增强热爱党、热爱祖国、热爱银川、建设银川的理想信念。1995年7月，宁夏南部山区八个市、县持续干旱少雨，人畜饮水困难。灾情牵动着武警官兵和穆斯林同胞的心。双方一合计，共同发起了为贫困山区捐款献爱心的倡议。短短3天时间，就为灾区捐款3万多元，捐献衣物3000余件，帮助灾区群众度过了难关。
    鱼水相依心心相印
    在穆斯林群众眼里，官兵们的形象体现着党的形象。南关清真大寺安装暖气，需开挖一条长20米、宽1.5米的暖气排水沟。支队得知情况，立即组织40多名官兵利用业余时间完成了任务。阿訇们看到官兵们一身泥土一身汗，逢人便夸子弟兵是好样的。
    “部队和咱穆斯林心连心，咱也得为部队做点啥。”寺管会主任保进贵经常要求每一个穆斯林都应当像爱护自己的眼睛一样热爱子弟兵。1995年3月，保进贵来到担负银川监狱看押任务的直属一中队慰问官兵，当他发现中队营房陈旧，设施简陋的情况后，不辞辛苦，多方反映，引起有关方面的关注和重视。经自治区民政厅领导，银川市计委、财政局等领导到现场考察后，及时帮助部队修缮了营房。
    重庆籍战士杨全军患淋巴癌，失去了生活的信心。保进贵听到这个消息后，马上到医院看望。病榻旁，他抚摸着小杨消瘦的脸庞说：“小伙子，疾病并不可怕，可怕的是我们自己被困难和挫折所吓倒。我是一个与癌症搏斗了整整10年的人，现在病魔已被吓跑了，你还年轻，要树立起生活的勇气和信心。”在保主任的关心启迪下，小杨终于鼓起了生活的风帆。
    警民共建使银川市南关清真大寺处处洋溢着文明、祥和的气氛，吸引了100多个国家领导人、外交使节和中外宾客前来参观访问。世界伊斯兰联盟副秘书长阿卜迪卡参观大寺后深有感触地说：“想不到中国的民族政策执行得这样好，想不到穆斯林与部队相处得这么融洽。”
〖-ZW/正文〗
