〖ZQ/总期〗15046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军依托教导队办轮训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好基层干部理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴龙/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91/EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；理论学习；兵役法；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘兴龙、特约通讯员左起超报道：为克服基层干部理论学习中存在的薄弱环节，济南军区某集团军借鉴举办领导干部读书班的成功经验，依托教导队办起了“基层干部读书班”，目前已有95％的基层干部参加了轮训。
    根据基层干部实际情况，这个集团军在安排集训内容时既考虑理论学习的系统性，又注重突出重点。所属某部针对调整精简实际，重点安排学习邓小平新时期军队建设思想，学习了“军队要服从整个国家建设大局”、“坚定不移地走有中国特色的精兵之路”等专题内容，着重解决如何正确对待单位的撤并降改和个人的进退去留问题，使大家提高了认识，坚定了信心，精简中都能自觉服从组织安排。
    这个集团军结合工作实际，采取灵活多样的形式组织轮训。一是把轮训和其他集训相结合。利用举办基层军事主官集训、政治干部集训等时机，把理论学习的内容穿插进去，边学理论，边研究解决问题。二是集中和分散相结合。对重点内容和难点问题采取集中辅导，对一次集训完成不了的学习内容，督促学员回连队后搞好自学，深化学习效果；三是适当增加信息量。在集训中，他们尽量多安排讲课，多放辅导录像。今年，集团军各单位参加过上级读书班的领导干部，结合自己的学习体会，都给基层干部上过课。集团军还自编了《理论学习一百题》等3本辅助教材下发给各单位。各旅、团先后邀请地方46名专家学者来轮训班讲课，提高了轮训质量。
〖-ZW/正文〗
