〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见朝鲜客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持朝鲜自主和平统一祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电 中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见朝鲜劳动党中央书记黄长烨一行，宾主进行了亲切友好的谈话。
    据中联部官员介绍，江泽民在会见时愉快地回忆了今年3月他访问朝鲜的情景。他说，中朝两党两国领导人的互访促进了相互了解，加深了传统友谊。
    江泽民说，中国共产党和中国人民一贯支持朝鲜党和政府关于自主和平统一祖国的一系列合理主张和建议。最近朝鲜北南总理举行了两次会谈，12月将举行第三次会谈。这是值得高兴的事，这将有利于朝鲜半岛形势的缓和和朝鲜人民自主和平统一事业的发展。
    江泽民说，朝鲜改善同日本的关系有利于朝鲜半岛局势的缓和，也有利于亚太地区的和平。
    江泽民还介绍了中国当前的情况。
    黄长烨赞扬中国人民在中国共产党领导下在社会主义现代化建设事业中取得的巨大成就。他表示，朝鲜党和人民将继续为发展朝中友谊竭尽一切努力。他转达了朝鲜领导人金日成、金正日对江泽民和中国其他领导人的问候。
    江泽民也请黄长烨转达中国领导人对金日成、金正日的问候。
〖-ZW/正文〗
