〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部厉平研究《孙子》有新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伯存〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：厉平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在60年代，厉平就开始研究《孙子》，并在报刊上发表有关文章。近年来，他更是专心致志钻研《孙子》，先后在报刊上发表学术论文40多篇，出版了专著《新译孙子兵法》。
    一些权威性论著都将《孙子》中的“道”解释为政治，他经过翻阅《道德经》等古典论著，认为“道”有物质实体和物质运动规律两方面的意义。所谓“天之道”是指天象运动规律：“人之道”是人类活动规律；“兵之道”是用兵打仗规律。这一解释得到许多行家的认同。曹操把《孙子・势篇》“任势”一语注释为：“任自然势也”，把“势”解释为自然之势。他经过反复印证和研究，认为这里的“势”是“人为之势”。这种既不拘泥于前人之说，又不重复今人结论的探本求源、志在立新的精神是他研究《孙子》的主要特色。
〖-ZW/正文〗
