〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕欧洲新安全结构的矛盾和斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联、东欧形势发生重大变化，德国迅速实现统一，欧洲战后形成的以美苏和两大军事集团紧张对峙为主要特征的旧格局已经基本瓦解，但新格局尚未形成，欧洲的力量对比和组合正在改变之中，局势动荡不定。欧洲未来的秩序应该是什么样子？苏、美、西欧各国都有自己的利害考虑，提出了不同的主张，反映出在许多旧矛盾依然存在的同时，欧洲舞台上又出现了新的矛盾和斗争。
    苏联领导人戈尔巴乔夫早在几年前就提出了建设“欧洲共同大厦”的构想，内容涉及政治、安全、经济、人文等诸多方面，其要点是：扩大欧安会的作用，把它从原来的仅仅是欧美国家领导人聚会的场所变成真正有权掌管和处理欧洲事务的实体；改造华约和北约两大军事集团，加强其政治职能，使之不再是相互威胁的军事对手；加快欧洲裁军谈判进程，降低军备水平，逐步实现非核化；对统一后德国的军事和政治地位作出明确的规定，防止它成为威胁苏联和欧洲安全的新因素，在全欧一体化的基础上，全面推进欧洲的合作，在欧洲建立起一个“相互协作而又不结盟的安全结构”。为了给实现这一构想创造条件，苏联开展了广泛的外交活动，并且采取了对美妥协、容忍东欧的转变、同意统一的德国留在北约、以作出较大的让步同美国达成了裁减欧洲常规力量的协议等重大步骤。
    美国的方案是“新大西洋主义”。这一概念最早见诸布什总统去年12月在北约总部发表的一篇讲话中，其后国务卿贝克在西柏林的一次演讲中作了详细阐述，正式提出在“新大西洋主义基础上创造一个新的欧洲”。其主要内容是：在保持北约作为大西洋两岸共同的军事组织的同时，扩大其职能，使之成为统管欧洲防务、政治和经济事务的超级机构；要求欧共体对别国“开放”，用条约的形式把美国同欧共体联结起来，使欧共体成为“大西洋两岸关系中的一个经济支柱”，同时要求欧共体在促进苏联和东欧的变化方面发挥更大的“政治作用”；扩大欧安会的作用，使它成为“东西方合作的最重要的场所”。概言之，就是要以北约、欧共体和欧安会为三大支柱，建立一个在美国领导下的“自由和完整的欧洲”。
    西欧的目标是建立从大西洋到乌拉尔的“联合的自由欧洲”。各国的具体主张不尽相同，但在一些基本问题上立场相似，这就是：保持北约，但不赞成扩大其职能；要加强欧共体的政治作用，但不同意美国参与欧共体事务；加快欧共体的经济、政治和防务一体化进程；扩大欧安会在未来欧洲建设中的作用。总起来说，西欧国家希望建成以欧共体为核心，包括东欧国家在内的“自由欧洲”。
    各方不同的立场和主张反映了它们不同的战略意图和利益。
    苏联政策的出发点是：在华约濒临解体的情况下，通过建立一个以欧安会为主体的、把美苏和东西欧都包容在内的新的安全结构，一用顶掉北约，以图拔除这一针对苏联的军事集团；二借以利用欧美矛盾，削弱美国在欧洲的地位，以至最后把美国赶出欧洲；三可以制约统一后的德国。最现实的考虑是，通过推动欧洲的联合，争取从西方得到更多的资金和技术，救燃眉之急，进而提高综合国力，增强自己在欧洲的地位。
    美国的意图是，在北约基础发生动摇、雅尔塔体制解体的情况下，通过扩大北约的职能和打进欧共体，并利用欧安会，维护美国在欧洲的领导地位和利益；同时与西欧一起，促使苏联和东欧进一步朝西方所希望的方向演变，既利用又约束德国。
    对西欧多数国家来说，在对付苏联、促进东欧演变以及制约德国等方面与美国有共同的利益，但反对美国继续操纵欧洲事务，力争西欧在欧洲建设中起主导作用。西方分析家指出，西欧与美国分歧的焦点在于未来的欧洲由谁来领导，这也就是建立一个“欧洲人的欧洲”还是“大西洋两岸的欧洲”之争的实质。
    各方对欧洲新安全结构虽然有不同的设想，但在加强欧安会的作用这一点上大致有共同点，这是因为欧安会是欧洲现存的唯一能把苏、美和所有欧洲国家都包容在内的场所，从不同的角度出发，都有利用欧安会的要求。目前各方已经提出了一些具体建议，如参加国的领导人定期进行磋商、设立工作秘书处、建立“减少战争危险中心”和“防止突然袭击中心”一类常设机构等。即将于11月19日至21日在巴黎召开的欧安会首脑会议将讨论这些建议，并有可能达成某些协议。但由于各方利益冲突，分歧很深，欧安会的机构化、制度化即使能够实现，其作用也难于作过高的估计。欧洲未来的进程将不能不是复杂而难以预测的。（新华社北京11月15日电）
〖-ZW/正文〗
