〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速反应部队的发展趋势―――小型化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速反应部队在近期局部战争和突发事件中所创造的奇迹，使那些热衷于建设庞大军队的人们为之一惊。着力研究并组建快速反应部队，成了当今时代的一种潮流。在短短的几年中，不仅超级军事大国和中等发展国家，就连一些弱小的第三世界国家，也纷纷按照各自的战略目标建立了快速反应力量。
    透视各国的快速反应部队，有一个共同的特点，就是“小”。
    本世纪80年代初，美国众议院战备小组主席丹尼尔针对美军营救外交使团失败的教训指出，在特定的战争舞台上，大兵团不如小部队适合灵活反应的要求，因而提议成立第六军种――特种作战部队。并列举大量事实，证明小规模快速反应部队的优越性，提出了在低强度战争中“小就是好”的思想。
    注重“小”的思想并非西方人的发明。我军在历次战争中，尤为重视小分队的奇袭战术，敌后武工队、侦察小分队，都曾名扬沙场，使敌闻风丧胆，取得了以小制大的赫赫战绩。
    在新的历史条件下，我军学术界对小部队的作战能力和战术运用，也进行了卓有成效的研究。前儿年，小群攻击战术的出现，曾引起了人们的极大关注。最近，国防与未来丛书《序幕正在拉开》的作者经过对局部战争深入探讨后，提出了高质量是快速反应的关键，小规模是快速反应力量发展趋势的新思想。
    在多兵之旅必胜成了几乎所有军队信条的情况下，提出以小求快、以质增力的思想，是颇有新意的。自有战争以来，军队建设就沿着小→中→大的轨迹前进，滚雪球式地发展。在编制上，从团、师、军、集团军，发展到集团军群。军队员额不断增加，由几万到数十万，乃至百万、数百万。数量成了军事力量的化身，“大”被视为战斗力的唯一标志。
    小型化的理论冲破了“大就是好”的传统观念，在快速反应力量建设上“化大为小”，以减少数量换取质量，已被许多国家军队的实践所证实。例如：丹麦的防卫队、瑞士的突袭队、南朝鲜的空运特战团，少则数百人，多则千余人，法军的快速行动师只有6500人，比其他类型师减少了8000多人。美国是当今世界快速部队最多的国家，包括轻装步兵师，空降第82师和新编陆军别动营、海军“海豹营”，三军共有快速部署部队5.5万人（有说6.2万人），约占美国总兵力的5％。其快速部队的兵力虽然较多，但最大编制单位是师，而使用时主要采取小编组。去年12月，美军入侵巴拿马时，5支特遣队均以营、连为基本战斗单位，配属特种兵小分队的编组形式，就是例证。无数事实表明，在短期内大战打不起来，小战上升为主要形式的今天，建立小型化的快速反应部队是一种最佳选择，高质量、小规模已成为各国军队普遍追求的目标。
    对于小型化快速反应部队的作战能力，人们往往持怀疑态度。其实，不同的战争对军队的数量、速度和力度有不同的要求。在全面战争中，不论是进攻者速战速决，还是防御者以持久取胜，都需要投入大兵团交战。为打赢这种战争而建立在数量上超过对手的强大军队，是完全必要的。而现代局部战争，一般规模较小，突发性强，胜负常常在于决定性的短促一击。在这样的战争中，使用小而有力的部队就能达到大战中几十个师、上百万军队所能达到的战役战略目的。这样说并不离奇，以色列特种作战部队袭击乌干达恩培德机场的出师大吉，马岛战争中英军小部队的登陆成功，美军入侵巴拿马的得手，就是小部队威力的佐证。反过来，防御一方的失败，也多出于没有从重大轻小的观念中醒悟过来，当他们要出动大部队还手时，进攻者已逃之夭夭。
    还有一个不容忽视的事实，即力度是由技术支撑的。现代科学技术的发展，使武器的命中精度和杀伤威力空前提高。第二次世界大战期间，击毁1辆坦克，平均需普通炮弹250发，击落1架飞机，需发射炮弹上千发，如今使用导弹，只需1―2枚。陆战、空战是如此，海战也不例外。以色列的“埃拉特”号和英国的“谢菲尔德”号驱逐舰这两个庞然大物，也鹿死于体积小、质量高的反舰导弹。无怪一些国家的军队都在以小求廉，以技术取胜，竭力追求灵巧的“袖珍化”武器系统。德军装备的“维塞尔”微型坦克，长仅3.3米，重1.5吨，配备了反坦克武器系统，其速度和力度都优于中型坦克。上述事实说明，在未来局部战争中，力量并不完全取决于数量和体积的增大，高质量的“小”，才是真正有力的。
    然而，“小”的思想，在打大战的呼声中，往往不易被认识，只有认清了当今世界政治经济形势，甚至吃了苦头后，才容易懂得它。
    快速反应部队小型化，是国家经济利益和安全保证的需要。众所周知，军队现代化建设的重要标志是武器装备的现代化，快速反应能力依赖物化了的科学技术，而这些都是以经济实力为基础的。弱国由于财力不足迫不得已而选择快速反应力量的小型化之路，而世界上最富有的美国在军费高达近3000亿美元的情况下，也深感“大有大的难处”，只能依据有限的战略目标，按照少而精的原则建设快速部署部队。
    快速反应部队小型化，灵活性大，适应性强。今后的局部战争与以往的战争有很大不同，敌人往往乘人不备，突然一击，见好就收，得利即上，或抓一把就走。应付这类战争使防御一方最感头痛的是战争的突发性、时间的短暂性与部队机动速度慢的矛盾。只有实行快速反应部队小型化才能解决这种矛盾，改变遇有战事只能从大后方向出事地区机动部队的被动状况。
    小型化的快速反应部队反应灵敏，行动快速。在现代战场上，一支部队的行动速度，不单单取决于机动力，还有赖于对信息的采集和传输速度。组建小型化的快速反应部队，指挥机构小，层次少，指挥、控制、协调简要直接，有利于把高效能的和低水平的信息传输工具结合起来，使机动速度与信息传递速度相匹配，形成真正的快速反应能力。
    “大”和“小”是相对而言的。这里绝无推崇“唯小论”之意。就军队的整体建设来说，单一的“小”或单一的“大”都是片面的。在相对稳定的和平时期，保持适度规模的常备军，是国家长远安全之必需。问题是要从国情军情出发，克服“重大轻小”的思想，既要下大力首先把快速反应力量中的小模块锻造好，又要严格控制“雪球效应”，防止快速反应部队翻番式的发展，造成“大”、“小”易位，这才是笔者的真意。
〖-ZW/正文〗
