〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一按电钮便知全军装备状况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型装备维修管理系统投入运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金胜/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯 张金胜、记者别义勋报道：从陆地到空中、海洋，从飞机、军舰到导弹、坦克、大炮，一个囊括我军现代各种武器装备的大型综合装备维修管理系统于日前投入运行。这是建国以来我国规模最大的现代国防装备管理系统，是全事装备维修建设实现现代化、正规化的重要标志，它将从根本上使传统的装备管理模式得以改观。
    随着我国国防现代化事业的发展，全军装备种类型别不断增加，数量越来越多，技术性能越来越先进复杂，对装备维修工作提出了新的标准和更高要求，装备维修管理由传统的部门分散管理，向综合型、全系统、全寿命管理方向发展已成必然趋势。我军按照部队现代化、正规化建设需要，紧密结合装备技木发展与维修管理工作实际，针对维修费用急剧增加的情况，制定了从根本上改变局面的战略目标。经过组织管理人员与科研人员的通力协作，广泛调研，刻苦攻关，终于建成了全军首套大型综合装备维修管理系统。
    这是一个面向全军高层决策机构、各级管理中枢及部队基层建制神经末梢的现代管理巨系统。它将现代管理理论、系统工程方法、现代计算机手段同我军现行科学管理方式融为一体，使自上而下的各级指挥、管理部门实现了“指挥员不出门便知军中事”的愿望。现在，只要一按电钮，便可从电脑屏幕上了解到当前全军及各级装备状况，从而为宏观决策提供了科学依据。
    记者从总部了解到，这一先进的管理系统，层次高，规模大，性能先进，能够有效地增强全军装备维修的宏观调控、科学管理和决策水平，对于减少装备失修、确保部队平时训练任务的完成和提高整体战斗力具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
