〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航空兵师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高质量完成各项飞行训练课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占发/龚德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按纲施训结硕果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张占发、龚德安报道：空军某航空兵师严格执行训练法规，提高了训练效益，提前3个月保质保量完成了年度训练任务。
    今年以来，这个师认真执行中央军委颁发的《训练条例》，坚持把军事训练摆在部队经常性工作的中心位置上，加强领导，统筹安排，积极组织飞行训练。师领导和机关组成工作组，按照《训练条例》和空军新颁发的《飞行条令》、《训练大纲》，对各个团飞行训练的组织实施工作进行整顿，纠正不符合条例大纲要求的习惯做法，克服薄弱环节，严格按照规范的内容施训，使飞行训练正规有序。他们依据《训练条例》，重点对飞行指挥员、教员、长机进行了轮训，提高飞行训练的组织指挥和教学能力，较好地突破了气象障碍，使每个飞行场次的飞行时间比去年同期增加了25％以上。他们广泛开展岗位练兵活动，努力提高训练的质量和效益，全师各项基础课目和战斗课目的成绩平均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
