〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师按纲施训不打折扣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面完成年度训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按纲施训结硕果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、陈唐盛报道：曾连续两年被评为“军事训练先进师”的南京军区某师，今年又迎来了一个丰收年。11月初，全师圆满完成年度训练任务，其中共同课目训练及格率100％，优秀率达71％；专业技术训练及格率100％，优秀率达67％；战术训练及格率100％，优秀率达65.9％。
    这个师军事训练的全面丰收，是严格按照训练大纲施训而获得的。从年初开训到全年训练结束，他们牢牢地把握了四个环节：一是按纲计划。各级训练计划均严格按照训练大纲的要求制订，将所有训练内容全部安排进去，不缺、不漏。二是按纲施训。师先后举办6期军官教学法集训，提高了军官按纲组织训练的能力。同时，还下气力抓了备课示教和示范班培养，保证了部队扎扎实实地按规程进行训练。三是按纲监控。帅成立训练监察组，发现有偏训、漏训现象，立即通报批评，并责成补训，保证了训练质量。四是按纲考核。他们严格按照大纲要求，全师所有参训人员、分队和课目100％地进行了考核，而且每个课目只考一次，不搞层层考核，减轻了连队负担。
    严格按纲施训，不仅防止了偏训、漏训，而且保证了训练重点突出，克服了难点、弱点。以往军官训练虽然在训练计划中列为重点，但很难落实。今年，他们强化了训练法规意识，帮助军官调整工学矛盾，采取函授作业、队列作业、沙盘作业等多种形式，全部完成了大纲规定的训练内容。对游泳、夜训、“三防”、战场救护和战斗勤务等难点弱点课目，已全部按大纲要求完成。10月下旬，军区抽考这个师的训练时专拣难点、弱点课目考，考核结果：夜间训练、战斗勤务等18个课目，16个优秀，2个良好。
〖-ZW/正文〗
