〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终考核取得历年最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政/刘武和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按纲施训结硕果〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、刘武和报道：10月底，南京军区某坦克师训练场上传出两条喜讯：在军区临时抽考的8个课目中，他们取得13个连次优秀，3个连次良好的成绩；在集团军组织的坦克专业特级能手考核中，他们又考中38人次，取得历年来最好的成绩。
    这个师把贯彻落实训练法规作为搞好部队训练的重要环节来抓，组织了全师营、连长新训练法规集训，明确基本要求，避免了随意性，保证了人员、时间、内容、质量的落实。训练中，各级领导机关严格依法施训，各负其责，各司其职，奖惩兑现，有效地调动了大家的训练积极性。
    这个师严格按纲施训，注重抓好示范样板，使部队各项训练有明确的标准。他们通过召开训练规范化现场会，组织各级军事主官观摩军事表演，统一训练方法，使部队的训练很快走上正规轨道。师领导带领工作组深入训练场跟班作业，检查训练质量，搞好场地设施建设，先后抽查了52个连队的训练法规执行情况，不符合规范要求的，当场纠正，使部队训练落到实处。
〖-ZW/正文〗
