〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军“未来空地一体战”理论简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜绍崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛跟踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据今年3月美军报刊报道，美陆军最近提出了新的作战理论――“未来空地一体战”理论。这一理论尚有待于美军各战区司令部进行讨论，然后进行修改，并由美陆军参谋长沃诺最后审定，如获批准可能从1997年起开始执行。届时，美陆军的部队结构、训练方针、武器装备都将发生变化。据美陆军训练与条令司令部司令福斯称，“未来空地一体战”是适用于美陆军未来中期（15年）作战与部队建设的一种指导性理论。其基本依据仍是“中欧面临的威胁”，但它也考虑了欧洲近来发生的重大变化，以及欧洲以外地区形势的可能发展。新作战理论的基本思想是：
    1
    设想未来战争将在更宽广的正面和纵深达400公里的地区内进行，作战速度将更快，但参战部队将更少，部队将普遍使用一系列高技术兵器实施战斗；到90年代末，整个战场将变成非线性的，“不再是以往那种密集型战场”，战场上将充满运动和机动。整个作战也将是非线性的。福斯指出：“现在大家都一致认为，我们正在向非线性作战发展，未来的作战方式将不同于以往。这意味着，我们将不再一成不变地始终同当面之敌直接进行交战。”而美陆军现行的空地一体战理论是基于线性战场作战的一种理论，强调制止敌后续梯队连续通过前沿进入战斗，以较少的部队运用其全部战术兵器粉碎数量占优势之敌。
    2
    “未来空地一体战”理论仍保留现行空地一体战的基本原则，但将阐明它们在各种类型作战（从应急作战到在中欧的大规模作战）中的运用。与现行作战理论相反，新理论将把“重型装甲部队的展开和使用作为最后的一种手段”。
    3
    强调主要依靠下一代高技术兵器，尤其是先进的遥感侦察系统（用以高度精确地查明和确定敌军的位置与进攻路线）和极其准确的纵深打击兵器进行作战。设想苏美军将拥有同等的技术能力，包括定向能武器和“灵巧”炸弹。美陆军训练与条令司令部司令福斯指出：“我们在技术上将达到这样一个新高度，即可以制造能随时查明敌人位置、从很远距离上非常精确地攻击敌人的新技术装备。”
    4
    设想在1998年欧洲可能爆发常规战争，在这场战争的第一阶段，美军地而部队就采取进攻行动，在及早发现和查明敌运动情况的基础上，用精确的炮兵火力、远程火箭和攻击飞机打击敌军。如敌军经受住了美军的最初攻击并继续向前推进，则美陆军战场指挥官将展开一支高度灵敏的、装备有所需数置的坦克、装里战斗车及其他武器的机动部队，在36小时内粉碎敌军。
    为了实行“未来空地一体战”新理论，美陆军将在2005年前后实现部队的新结构。美陆军现行部队结构基本上是防御型的，适用干打持久的常规大战。这种部队结构缺乏制胜的两个重要因素――快速运动能力和快速聚集战斗力的能力。这是因为，陆军部队现行编制体制过于笨重。将来，美陆军在营一级可能采用3连制，旅一级采用3营制，还打算通过部队结构的调整赋予军长更多的作战协调权力，使军长能够根据需要灵活编组战斗部队。
    到2005年，经过调整的美陆军有可能保持12――14个作战师，其中轻型师（包括空降师）6个，重型师8个，或者两类师均保持7个，每师约1.2――1.5万人，指挥与控制系统将更加精干，后勤部队和人员将大大精减。
    为适应未来非线性作战需要，美陆军还将对其第二次世界大战以来实行的后勤支援体制作重大改革。迄今为止，美陆军实行“补给站分配”，即前方作战部队需要额外补充油、弹及其他物资时派出车辆到相应的补给站或仓库去领取，然后再返回战斗地区。这种支援方式很不适应未来非线性作战的要求。因此，美陆军打算在配备大量的自动化处理系统和通信工具的前提下，采取把后勤车辆集中在后方，根据需要向前方作战部队供应物资的支援方式。
    “未来空地一体战”理论还将对美陆军未来的武器装备和采购体制产生重大影响。该理论设想，随着技术的飞速发展，陆军部队有可能减少坦克的数量，装备可能更加优良的、具有昼夜作战能力的攻击直升机。陆军还将根据军、旅、营各级的装备需求采用更加先进的野战火炮和迫击炮，研制和购置LHX攻走直升机，多管火箭炮和ATACMS陆军战术导弹系统，还将大力研制与采购适合特种作战与低强度作战需要的武器装备。
    （摘编自《外国军事学术》1990年第8期）
〖-ZW/正文〗
