〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席同梅内姆总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国政府希望海湾危机通过和平方式得到政治解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：杨尚昆/梅内姆/阿根廷总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国外交部的一位官员在会谈后对记者说，双方就共同关心的重大国际问题和双边关系问题交换了意见。
    在谈到国际问题时，杨尚昆说，中国希望看到国际局势不断走向缓和。他指出，东西方关系虽然逐渐由对抗转为对话，但天下并不太平。
    他重申了中国政府对海湾危机的原则立场。他强调，中国政府希望海湾危机能通过和平方式得到政治解决，不希望在海湾发生战争。因为一旦爆发战争，后果将会十分严重。
    他说，最近中国政府派遣外交部长钱其琛出访了海湾的有关国家，正是为了推动海湾危机的和平解决。他说，中国政府希望在和平解决海湾危机中尽自己的一份力量。
    梅内姆赞扬中国尊重国际关系的基本原则，寻求公正。他说，这有利于世界和平。他说，他完全赞同中国政府在海湾问题上所持的立场。
    杨尚昆还向梅内姆介绍了中国国内形势。他说，对一个国家而言，有一个稳定的局面非常重要。当前中国国内局势比较好，政治、经济、社会等各方面都是稳定的。他说：“我们一方面努力克服自己内部的缺点，另一方面努力克服国际压力给我们带来的一些困难。正是由于我们在这两个方面都尽了自己最大的努力，才出现了当前这个比较好的局势。”他说，中国将坚持改革开放政策，这个政策不仅不变，而且还有新的发展。
    双方还就进一步发展双边关系交换了意见。双方表示，愿意进一步发展中阿之间在各个领域的友好合作关系。会谈前，杨尚昆在人民大会堂中央大厅举行仪式，欢迎梅内姆总统访华。
    又讯 中国政府和阿根廷政府11月15日晚上在人民大会堂签署了3个文件。国家主席杨尚昆和阿根廷总统卡洛斯・萨乌尔・梅内姆出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
