〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鸡生蛋以蛋孵鸡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九四医院医疗设备更新进入良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/94医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院在1986年对外开放时，医疗设备总值不过250万元，而且80％是五六十年代产品。使一些疑难病症得不到及时诊断。为改变医院落后状况，院党委从长远建设着想，提出了“抓设备，促效益”的方针和发展规划。1987年，他们发动群众筹款，并从兄弟单位筹集资金200余万元，购置了日本全套全身CT等14台设备，当年就取得了明显效益。第二年，他们用医疗收入又相继建起了高压氧舱、彩超室、人工肾室等治疗室，不仅还清了贷款，而且积累了200多万元建设资金。
    “借鸡下蛋”，使他们尝到了甜头。到去年，他们已全面改造了临床科原有老设备，使医院主体医疗设备达到国外80年代先进水平。先进的医疗设备，提高了医院医疗水平。3年来，该院先后被南京军区和江西省军区评为“先进医院”和“先进文职单位”。
〖-ZW/正文〗
