〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学家在二战中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟民陈莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战爆发后，苏联对科技政策进行了重大调整，以使本国的科学技术力量更好地服务于战争。在“一切为了前线”的思想指导下，从1939年开始进行了包括科学家在内的西部国防工业的搬迁工作。迁入乌拉尔的冲锋枪工厂，在迁后18天就出了产品；坦克工厂迁后两个月就生产出了狄塞尔发动机和重型坦克，同年9月，又新建了9个飞机制造厂，7个航空发动机制造厂，并在苏德之战前生产了17745架作战飞机、7000多辆坦克和83000多门大炮和迫击炮。到1941年，其舰艇总吨位比1939年增长16万吨。各类弹药的生产也是十分可观的，仅在库尔斯克孤形地区的军事行动中，就消耗了几十亿发机枪、冲锋枪子弹以及数百万发炮弹。到1942年3月，仅东部制造的各类军用品达到卫国战争开始时全国的总产量，比德国军事工业的产量多1倍。1942年至1945年生产的战斗机是德国的1.3倍；坦克、自行火炮是德国的1.8倍，迫击炮是德国的5倍。使苏军在一些技术兵器的质量和数量上居于优势。
    战争中，为了对付性能优越的德国飞机，苏联组织了科学家和工程技术人员进行攻关，解决了一系列难题，使航空工业技术水平不断提高。使他们不仅拥有了比德国梅塞斯米特飞机更快更稳的米格式飞机，而且有了被德军称之为“黑死神”的伊留申式低空强击机。正如一位苏联科学家所说：“正是德国军事工业在技术上的优势，才造成了1941年夏天苏联红军的迅速溃败。当苏联士兵眼睁睁地看看几架德国梅塞斯米特式飞机能够把几十架慢吞吞的苏联飞机打落下地的时候，他们只能饮泣吞声，感到绝望。然而，两年之内，情况就转变过来了。”苏联科学家为改变战争形势，最终赢得反法西斯战争的胜利，立下了殊勋，也为战后的电子计算机、原子能和航天技术等尖端科学的发展奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
