〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按战斗力标准全面建设部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵师各项工作协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、记者陈小布报道：广州军区战斗力标准现场研讨会于10月下旬在某炮师召开。总参、军科等出席会议的代表，详细考察和认真讨论了这个师取得的经验和成果。
    这个师的王师长谈到，军队和平建设时期，部队的各项工作都要坚持战斗力标准，但仅有一般的号召、要求还不行，必须围绕提高部队战斗力有一套办法，保证各项工作不自行其是，不偏离战斗力方向。
    会议期间，与会代表们研究了这个师制定的《师、团战斗力评估标准》（草案）。“标准”将战备、训练、政工、后勤、管理等项工作进行量化处理，确定各自在综合作战能力中的应有位置和所占分量。总参和军科的代表评价说：“这个‘标准’虽然还有待改进和完善，但已经显示出的好处有两点：一是把平时评估一个部队战斗力强弱的软指标变成了硬指标；二是科学地协调了各项工作之间的关系和位置，使其围绕战斗力协调地发展。”
    某团团长杜兆明举例说明“战斗力标准”与其他各种“标准”之间质的区别。过去，某营外出训练时，为了“安全标准”，经常是全营数十门大炮，只让七八个老司机开牵引车，延误部队行动时间。如果不用战斗力标准衡量，谁也说不出“确保安全”有什么不对。
    作为政治机关实践战斗力标准，师政治部自编了一套政治教育系列教材，有马列主义战争观、爱国主义、革命英雄主义、人民军队宗旨等，共计10课。政治教育培养合格军人的目的十分鲜明。
    军区司令部机关的一位部长向记者提供的一份材料表明，这个师与实践战斗力标准平行发展的炮兵快速反应训练改革，取得多项成果，其中有4项获全军科技进步奖，炮兵反应速度提高了15倍。
〖-ZW/正文〗
