〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以威武之师文明之师形象为军旗增辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委给某师记集体二等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日讯 郭建跃、李绪成报道：北京军区某师官兵迎来该师有史以来的最高荣誉：中央军委主席江泽民签发命令，给该师记集体二等功。在今天的庆功会上，宣读了总政治部发来的贺信。
    贺信说：“你们在长期的战争年代和社会主义建设时期，为祖国为人民立下了卓著功勋。”在执行重要任务期间，给当地“人民留下了‘威武之师、文明之师’的良好印象。希望你们珍惜党和人民给予的荣誉，牢记我军根本职能，为加强我军革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。”
    “这是一支满载历史荣誉的英雄部队。”曾经在这个师战斗过的一位老首长介绍说：“从平江起义到保卫井冈山根据地；从五次反‘围剿’到二万五千里长征；从平型关大捷到辽沈、平津战役，该师屡建战功，立下过汗马功劳。”
    在一部厚厚的师史上记载着：该师在抗美援朝一次重大战役中创造了中外战争史上一夜行军72.5公里的“飞虎”奇迹，从此赢得了“飞虎师”的美称。
    参加庆功会的人们对“飞虎师”在和平时期雄风不减的事迹记忆犹新：胜利完成了抢险救灾、政治教育、军事训练和战备等任务。
    “飞虎师”还是开展军民共建较早的单位，对军民共建精神文明起到了示范作用，驻地被命名为“军民团结模范城”。他们培养军地两用人才工作，也取得了较好成绩，多次受到上级的表彰。不久前该师被北京军区评为“基层建设先进师”。
〖-ZW/正文〗
