〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好大学后教育培养后继人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/鲁曼军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代医学的发展，要求医务人员既要精于专业，又要全面发展，在“专”的基础上进行博学，反过来再以博学促进专深，形成良性循环。这个医院从抓好中青年医师的大学后教育入手，坚持走“专、博、专”的发展道路。他们对分配到医院的本科大学生，用2年时间在各科轮转，了解、熟悉各个分科的医疗业务，广征博采；用3年时间进行专业定向培养，以博学促进专业；用1年时间进行医师训练，提高独立工作、自学、科研和组织管理能力。同时，他们还采取师傅带徒弟、入学深造和短期培训等措施，培养后继人才。
    抓好大学后的继续教育，有力促进了中青年医师的快速成才。神经内科主治医师何祥，1988年以来，共发表、交流学术论文10篇，获科技成果奖3项，其中二等奖1项。1983年毕业于第三军医大学的消化内科医师郭晓钟，经过大学后教育，开阔了医疗视野，在胰腺癌研究上成绩斐然。他的论文《POA、CEA、AFP、联合检测胰腺癌及其它肿瘤的初步探讨》，被评为全国中青年医学优秀论文一等奖。
〖-ZW/正文〗
