〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导关心群众群众心想事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一四一医院为医护人员创造良好工作条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲慧馨/丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/141医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲慧馨、丁献礼报道：141医院地处偏僻。可近几年来，他们培养的技术骨干，没有要求调走的；机关干部没有闹转业的。原因很简单：医院党委以身作则，廉洁建院，努力为医护人员创造良好的工作和生活条件。最近，上级工作组在总结该院的经验时指出：人好，百业兴；人好，好在这里有个好班子。
    这个医院坐落在一个偏僻地区，是50年代一个部队营房改建的。几十年来，医院党委廉洁建院，不买高级轿车，不盖招待所，不为自己配备高档办公用品，硬是抠攒资金百余万元，购置了心电监护仪、人工心肺机和心导管检查造影等成套先进设备和图书资料，并多次派出专业技术骨干外出学习深造。他们在努力为医护人员创造工作条件的同时，也注意了在生活上关心。医护人员购买蔬菜和副食品十分不便，医院每星期一、三、五，派专车外出采购；自筹资金建起了幼儿园，并规定一岁半就可入托等，解除了医护人员的后顾之忧。
    工作有了好环境，生活上没有忧和愁，医护人员把心思放在了工作和医院建设上。1987年以来，他们在简陋的条件下，开展新业务、新技术56项，医院的知名度越来越高。
〖-ZW/正文〗
