〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经营”与“谋略”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关节福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，日本不少企业十分推崇《孙子兵法》，并用之以指导企业经营，取得了巨大成功；又悉，国内一些企业家和学者潜心研读历代兵书，以谋略经营，写出了一些颇具新意的著述。于是我想：企业家能从兵法中揣摸出经营之道，那么军事家为什么就不能从经营之道中获得谋略新思？
    各种事理，皆有相通之处。经济活动和军事活动都是人类交往的一种表现方式。现代化的大企业，人员之多、规模之大、涉及的范围之广、组织管理之复杂，都不在大兵团之下。而企业要在激烈的竞争中立于不败之地，就必须既有建立在科学预测基础之上的长远发展战略，又有能适应客观情况变化的灵活策略，还必须有在自身处于困境时能反败为胜的奇招妙法。因此，一个成功的企业家，必然是一个自觉或不自觉的“谋略家”，而其“谋略”较之于军事谋略，必然又有许多独到之处。其中的原因有二：一是企业竞争的对手不象战场上的敌人那样具有相对的确定性，而是经常变动的；二是企业的竞争时间不象战役或战斗那样具有一定的阶段性，而是无限延续的。这说明，企业间的竞争，在有条不紊和温文尔雅中潜藏着非同寻常的复杂性和残酷性。因而，熟读兵书的人，再来学一点经营之道，肯定也会从中受到不少启迪。
    把企业经营的成功经验运用于军事领域，并非没有先例。曾任美国国防部长的麦克纳马拉就这样作过。麦氏毕业于哈佛大学商学院，擅长于统计分析及财务、科学管理。第二次世界大战结束时，他进入福特汽车公司，为福特体制的战后重建立下了汗马功劳，因此而成为该公司第一个不是福特家族成员的总经理。当上国防部长之后，麦克纳马拉面对军事战略失灵、三军争吵不休的混乱局面，果断推行了一系列改革措施。他帮助肯尼迪总统用“灵活反应战略”替代了“大规模报复战略”，并且大胆地把企业管理的一套办法引入军费的预算和再分配，收到了良好效果，大大提高了军费的使用效益。这件事，使得那些曾经自恃“满腹兵书”而傲气十足的将军们大受教益。他们终于认识到：在“商人”的头脑中，的确还有许多值得军人学习的东西。
    兵家乃谋略之师，这无可争议。不过，在当今时代，战争已受到越来越多的条件的制约，军人从战争实践中提高谋略水平的机会也必将越来越少。相反，商业活动却日趋繁荣，企业之间的竞争也日趋激烈。可以预见，“经营谋略”将进入一个全面发展的新阶段。而与此同时，军队自身也将参与一些经济活动。在这种情况下，如果各级指挥员能够细心体察，触类旁通，从经营之道中学习谋略，恐怕也值得一试。
〖-ZW/正文〗
