〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从这里走向海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院坚持为部队建设服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学李先芳/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从教学广场的雕塑群说起
    莲花形的喷水池，托起一尊巨型塑雕：3只矫健的海鸥蹈海击浪，展翅翱翔；左右两侧，矗立着两组海军英模人物塑像；背后，悬挂着五星铁锚海军军徽的现代化教学楼，恰似一艘耕波犁浪的人才“母舰”。
    这带有浓郁“海味”氛围的景观，形成了海军工程学院教学广场的文化特色。对海工人来说，这组名为《志在海洋》的雕塑群，既铸进了他们坚持为部队培养合格人才的信念与追求，也刻上了一段难忘的记忆。
    一名80级的广州籍毕业学员，由于经受不住“出国热”的诱惑，刚分配到南海舰队某潜艇部队任职，就以不适应海上生活为由坚决要求转业。学院闻讯，立即派出工作组赶赴南海舰队。大面积跟踪调查的结果更令人忧虑和不安：毕业学员在部队不安心工作的高达10―15％！
    多少年来，海工毕业学员都以有幸被誉为“大海的骄子”为荣。然而，在新形势下，竟有不愿上战舰、不肯下海岛的毕业学员，这是海工的耻辱！
    “爱舰爱岛爱海洋”的传统为什么不能发扬光大？全院上下都在思考。由于受国内大气候的冲击和影响，坚持了几十年的“爱舰爱岛爱海洋”的传统教育搞得少了，在部分学员中产生了重专业、轻政治的倾向。
    亡羊补牢并未晚。学院党委以前所未有的紧迫感，决定把“三爱一献身”教育作为学员政治思想教育的主要内容，深入持久地开展下去。本院优秀毕业学员事迹报告团请进了校园，榜样的力量激荡起了学员们理想的波澜。23队的全体学员向院党委建议：在教学广场建造本院毕业学员英模人物塑像。于是，《志在海洋》大型组雕很快就在教学广场落成。从此，每届学员从入校的第一天起，海鸥的形象和4位老校友的英姿就深深地印在他们的脑海里。从这里，他们聆听大海的召唤；从这里，他们走向海洋！
    强基固本的“蓝色国土观”教育
    为造就一代爱舰爱岛爱海洋、献身海军现代化事业的合格人才，学院党委经过反复论证，推出了“篮色国土观”教育体系，从政治理论教学到专业技术教育，以及第二课堂活动，紧紧围绕“海”字作文章；让每一个学员了解海洋的历史、现在和未来，树立“蓝色的理想”，献身“蓝色的事业”。
    1988年3月14日，南中国海一声炮响，把海军工程学院的“蓝色国土观”教育，由对历史的反思，引入到了对现实的警醒和对未来的思考：近百余年来，西方列强从海上入侵我国竟有470余次，留下的丧权辱国不平等条约多达1100余个。学院政治教研室教员们在近代史教学中，把中国近代海军史和海洋史列入课程体系。他们还率先邀请南沙英模报告团来院作报告，又将本院在南沙荣立战功的4名毕业学员专门请回学院汇报战斗成长经历，一个“心向南沙”的系列教育在学院整整持续了两年。今年，正值鸦片战争150周年，他们从年初开始就结合近代史教学，在全院广泛开展了以“不忘国耻，献身海防”为主题的鸦片战争历史讲座和群众性演讲比赛，激发了广大学员的爱国爱海热情。
    在政治理论教学中，学院有针对性地就海军军官的远大理想、爱国主义、献身精神等12个基本问题，运用马克思主义的基本原理，编写出系统的教科书，从历史与现实的结合上对学员进行海洋观教育。深入持久的“蓝色国土观”的系列教育，极大地强化了广大学员的海洋意识。“爱舰爱岛爱海洋”已成为海工广大学员生活的座右铭。
    迎接新的挑战
    随着商品经济的发展，海军工程学院的“三爱教育”遇到了新的挑战。为此，学院根据新形势下出现的新情况，不断把这一教育作为一项系统工程加以完善。
    为了培养政治上合格的学员，海工抓住一切机会把学员往海上“赶”。一个本科学员，根据其各个阶段的学习进程和思想基础，至少要经历上舰当兵、航海实习、专业实习、毕业实习4个阶段的海上生活锻炼。与此同时，从入学教育、基础教育、专业教育到毕业分配，实行全程淘汰制。即使明天就要获得文凭了，今天考核不符合一名海军职业军官的要求，也要被坚决淘汰。
    1989年，海工录取的研究生中有25名是军内外的应届本科毕业生。按规定，要下部队进行为期1年的当兵代职锻炼。拿不到部队锻炼合格证的，取消入学资格。开始有的人转不过思想弯子。动员、教育、谈心、说服，拉到红安传统教育基地参观访问，结果除几名女生到陆岸部队外，男生个个都要求上舰出海。当兵代职期间，他们与基层官兵建立了深厚的感情，理解了献身大海的意义和价值，70％的人在部队受奖，人人领到了部队领导机关签发的合格证。
    几多耕耘，几多收获。1986年以来，连续5届毕业的本科生和研究生90％以上主动选择艰苦的地方、艰苦的岗位。据近两年对南海、东海两舰队毕业学员的跟踪调查，优秀率达78％以上，在保卫南沙、建设南沙的斗争中，涌现出了一大批优秀人物，受到部队干部战士的好评。
〖-ZW/正文〗
