〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进了解发展合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆分别会见泰国总理和蒙古总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的外交部官员介绍，杨尚昆说，我们两国领导人之间互访频繁，充分体现了中泰两国的睦邻友好关系和传统友谊。中国有句俗话：“亲戚愈走愈亲。”这些互访对增进了解、增进共识、发展合作起了十分重要的作用。他说：“我们希望这种互访的传统能够一直保持下去。”
    在谈到柬埔寨问题时，宾主双方都希望早日选举西哈努克亲王为最高委员会主席，双方都表示中泰两国将为此共同努力，使整个印度支那和平能够早日实现。
    据新华社北京11月15日电 国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂亲切会见了蒙古总统彭・奥其尔巴特。
    据外交部官员介绍，杨尚昆对在北京又一次见到奥其尔巴特表示高兴，并对他出任蒙古总统表示祝贺。
    双方回顾了今年5月奥其尔巴特对中国的访问，认为访问十分成功，推动了两国友好关系的发展。奥其尔巴特请杨尚昆转达他对江泽民、李鹏的问候。他再次邀请杨尚昆访问蒙古。杨尚昆愉快地表示他一定要去。
〖-ZW/正文〗
