〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁生产稳步增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到十月底全国已产钢五千四百六十七万吨、生铁五千一百零一万吨、钢材四千二百二十万吨
    据新华社北京11月15日电（记者徐克洪）我国钢铁工业今年前10个月已经完成了全年计划产量的近9成。冶金部今天提供的消息说，截至10月底的统计，全国累计产钢5467.9万吨，生铁5101.6万吨，钢材4220.3万吨。
    与重点钢铁企业相比，地方钢铁工业增长速度惊人：比去年间期增长百分之十六点九，超出重点钢铁企业增幅8.31个百分点，如此高的增长幅度，是建国以后从没有过的。地方中小钢铁企业生产的钢在全国钢铁产量中所占比重已达百分之二十六。
    同产量增长同步，中板、冷轧薄板、冷轧硅钢片、无缝钢管、轻轨、小规格优质型材等短缺品种钢材增产幅度也不小，比去年同期增长召分之二十七点三六。上海宝钢今年开始批量生产搪瓷用钢板，结束了我国自己不能生产搪瓷板的历史。
    冶金部生产司负责人介绍说，今年的钢铁生产一直保持着持续稳定的好势头，各月钢的生产水平均衡稳定，和去年同期相比没有大起大落的现象。他说，这同钢铁生产外部条件有明显好转是分不开的。到10月底，各重点钢铁企业洗精煤库存基本上达到了正常水平，电力供应和运输也都大体上能满足钢铁生产增长的需要。
    这位负责人同时指出，目前困扰钢铁生产的主要问题是企业经济效益下降。攀钢、唐钢和上钢一、三、五厂等一批企业跨入亏损行列。
〖-ZW/正文〗
