〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的人才之多
    江西医学乡江西盱江（今名抚河）流域为中国历代名医辈出之地，形成了“盱江医学”，在祖国医学中占有重要的地位。
    浙江人才市在全国，现有浙江东阳籍的教授、研究员、高级工程师1149名，其中包括百余名博士，4位中国科学院学部委员。
    湖北“报人县”湖北省鄂东九县是中国著名的“报人县”，该地曾出有名记者、大报人百数十人。鄂东籍报人在中国共产党报刊史上的成就更为突出。最著名的有董必武、陈潭秋、包惠僧、林育南、刘子通等。
    苏鄂“教授县”除了著名的“教授县”江苏宜兴县外，湖北还有个闻名的“教授县”，即苏春县。这个县的苏州镇有条东长街，人称“博士街”，在这条街上有25人在国外取得博士学位。
    四川“名人省”四川省人杰地灵，出了许多名人。其中有朱德、刘伯承、邓小平、陈毅、聂荣臻、杨尚昆、李白、郭沫若、张大千、巴金、邹容、赵一曼、江姐、黄继光、邱少云等等。
    （《组织人事报》1990.10.25）
    上海等四大口岸已开始与台民间通邮
    上海等4大口岸以民间形式与台湾开通寄送小件包裹业务。
    据国家海关总署权威人士透露，国家有关部门已同意上海、北京、广州、深圳4个口岸开展大陆与台湾私人间的包裹寄送业务。中国对外贸易运输总公司上海分公司为上海办理此项业务的唯一代理人，并从今年9月起办理邮寄业务。大陆与台湾的电信、邮件递件业务还将继续发展。
    （《信息日报》1990.10.28）
    插秧不需再弯腰
    稻田栽秧，起早贪黑，既紧张又劳累。农民世世代代没有摆脱这种传统的劳动方式。
    武汉市汉阳县农业局副局长、高级农艺师胡孝文经过三年努力，在汉阳县两个乡六个村组，多点试验示范，成功地创造了“无、小、抛”的杂交稻栽培法。“无、小、抛”栽培法，就是在室内无土培育成一叶一心的小苗，适时向分厢开沟大田抛插的一种新模式。秧苗活苗快，根系浅而发达，分蘖节位低，快生早分蘖，中期稳长、后劲足。形成多穗大穗的群体优势，每亩比普通栽秧田要增加3―10万穗。一般平均每亩可增产40公斤左右。比尼龙薄膜育秧减少十三道工序。省种、省工、省投资、又增产。
    （《科技日报》1990.11.8）
    中国古代发明在世界之最
    中国古代创造发明，除世界著名的“四大发明”之外，还有：
    中国瓷器的发明在世界上最早。原始瓷器主要是烧白瓷，始于商代，早期瓷器始干东汉。到唐代，中国瓷器及制造方法才传播到东、西方各国。
    中国发明的“陀螺仪”，是飞机、航船用的定向仪器，早在公元四世纪的东汉时期制造的，而欧洲到公元1700年才出现。中国比欧洲早1300多年。
    世界上最古老的物理实验室，是我国古代的声振实验室，当时叫缇室。
    世界上第一个利用热气流产生机械旋转的装置，是中国的走马灯，在北宋时期就有记载。
    人类利用太阳能，早在3000多年前就被中国祖先“阳燧”（发明日下取火工具）首次实践过。
    世界上第一个记载滚轴轴承的人，是元代杰出的科学家郭守敬。
    世界上最早的测湿仪是中国汉朝初年发明的天平式湿度计，比欧洲出现类似的湿度计早1600多年。
    世界上最早发明钟表的人是东汉时期的张衡。
    中国在北周时就发明了火柴，比世界上其他国家要早好几百年。
    世界第一个发现氧的人是中国唐朝的马和。中国古代的炼丹术，是近代化学的先驱。
    中国古代的泥范、铁范、蜡范三大铸造铸件的方法，是世界上最早的铸造技术。
    （《江西党建》1990年第10期）
    全世界究竟有多少语种
    世界上不同的语科有4千种之多，不同的文字也在200种以上。有的大语种如汉语，使用的人达7亿（指普通话）；只有几百几十人使用的小语种也有，如西非喀麦隆一个小国，语种（方言）却有一千多种。大语种还有英语（3.2亿），乌尔都语（印度，2.8亿），西班牙语（1.9亿），俄语（1.61亿）。法语虽然使用的人不到1亿，但却有26个国家以法语作为官方语言，所以以重要性而言，法语却排在第二位，为世界之大语种。使用最广的语言有13种之多。其中11大语系为汉、英、俄、西、北印度（印地）、阿拉伯、葡、孟（加拉）、德、日、法。联合国规定的工作语种也有6种（中、英、法、俄、西、阿拉伯）。
    中国是个多民族国家，除了汉族，还有55个少数民族，其中许多都有各自的语言文字。在汉族地区，又有五花八门的方言（地方语），福建、台湾、广东、港澳等地的语言，对于其他省、区的人来说，也无异于外语。
    （《中州书林》报1996.10.15）
    珠穆朗玛峰名由来
    世界第一高峰珠穆朗玛峰，在新中国成立之前，被称为“额非尔士峰”或“埃佛勒斯峰”，这是由19世纪中叶担任印度测量局局长的英国人Everest在1852年自认是该峰的发现者，而以自己的名字命名的。从此，这个名称就一直被欧美人所采用，过去我国的地理教科书和地图上也用此名。
    其实，早在1717年，也就是额非尔士发现这座山峰之前135年，我国清朝政府派人去测绘全国地图时已经发现此峰，并将当地藏族人民为该峰所取之名“珠穆朗玛”（意为“圣母之水”）标明在当时印制的地图上。可惜这些地图绘成后就被锁在深宫里，外界无从知道。
    新中国成立后，我国地理学家王鞠侯在《开明少年》1951年2月号上发表《大小高低》一文，根据资料说明所谓“额非尔士峰”应正名为“珠穆朗玛峰”。此文引起当时《人民日报》编辑胡仲持的注意，胡请他对考证的资料再加核实。王鞠侯于是进一步查阅资料，终于在故宫博物院进阅到清廷测绘的原图翻拍照片，证明了珠穆朗玛峰的方位明确无误。不久，《人民日报》专题报道了王鞠侯的文章及考证情况。
    1952年5月8日，中央人民政府内务部和出版总署联合正式通报，把“额非尔士峰”正名为“珠穆朗玛峰”。
    （《羊城晚报》1990.11.8）
    警鼠
    人们都知道有警犬，殊不知还有警鼠。近年来，美国和西班牙都在训练一种老鼠。经过训练的“警鼠”，嗅觉特别灵敏，哪里有爆炸物便往哪里钻。警方根据“警鼠”发回的讯号迅速采取相应的防爆安全措施。
    目前，这两个国家已让这些训练有素的警鼠在邮局、海关、边防、仓库、机场和客机上施展“才能”，它们都能准确发现任何爆炸品或伪装巧妙的邮件炸弹，“战功卓著”，从而改变了它们在世人眼里的形象。
    （《北京晚报》1990.11.3）
    从《红楼梦》看我国古代对外贸易
    开放是我国对外关系史的主流，每个强盛繁荣的朝代都与中外经济文化交流密切相关，不仅影响到我国历代的经济发展，而且也影响到我国历代的文学艺术创作，在小说、诗歌、音乐、舞蹈、戏剧等作品中也都有所表现。尤其是《红楼梦》中有关我国古代对外贸易方面的反映最为突出。
    在“晴雯病补孔雀裘”一回中所描写的那件“金翠辉煌”的孔雀裘，就是当时的高级进口货。贾母说：“这叫做‘雀金呢’，是俄罗斯国拿孔雀毛拈了线织的。”晴雯补好孔雀裘时，“自鸣钟已敲了四下”。这自鸣钟在当时也不是国货。再有，晴雯治病用过“真正上等洋烟”和称做“依佛那”的“西洋贴头疼的膏子药”等。宝玉经常穿的一件“箭袖袍”是用“多罗呢”做的，从名称可以看出是外国织的高级毛料。这回书里还叙述了宝琴讲的一次经历。她8岁时“跟父亲到西海沿上买洋货”，遇到了“通中国诗书，会讲‘五经’，能作诗填词……披着黄头发的真真国女孩子”。仅这一回书中，就描写了5种进口商品、沿海贸易和一位“通官”（即翻译）。在贾府中，进口的钟表也是很多的。不仅宝玉有“核桃大的金表（怀表）”、“售银560两的金自鸣钟”，而且在第十三回凤姐协理宁国府时，还特意写了她对当差众人说的一段话：“素日跟我的人，随身俱有钟表……你们上房里也有时辰钟。”在贾府有这么多的钟表，就足以证明当时钟表已是大宗进口的物件。在第十六回书中，凤姐说：“那时，我爷爷专管各国进贡朝贺的事，凡有外国人来，都是我们家养活。粤、闽、滇、浙所有的洋船货物都是我们家的。”书中提到的诸如进口的用具、服装、漆器、工艺品、食品等等更是多得数不胜数，就连宝玉旧病复发时点的安息香都是伊朗出产的（伊朗史称安息、波斯）。
    当然，《红楼梦》是一部文学作品，但也真实地反映了我国古代的外事贸易成果和当时的生产与生活。
    （《中国引进报》1990.9.11）
    黑眼睛的人反应最灵敏
    美国宾州一位科学家最近公布了他的一项科研成果――眼睛的颜色与反应的灵敏性有关。
    这位科学家指出，眼睛的黑色素与能加速兴奋程度的神经系统中的一种物质有关。实验中证实，黑色眼睛的人反应最灵敏――无论这些人的性别、种族、社会经济状况或其它因素有什么不同。
    （《青年科学》1990年第10期）
〖-ZW/正文〗
