〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国首批主战坦克抵达沙特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国第二个装甲旅将派往海湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月15日电 据此间今天收到的消息，美国首批数百辆M1一A1主战坦克已抵达沙特阿拉伯，以替换目前集中在沙特的美军所有前线部队使用的M1型坦克。
    报道说，这些新型坦克将提高美国部队的作战能力。美国在沙特部署这些部队是它对付伊拉克军队的“沙漠盾牌”行动的一个组成部分。
    这种新型坦克与M1型坦克不同，它装备有对付化学和生物战的防护装置，可使4名坦克手不穿防护服在舱内工作。
    报道说，由于有了较好的装甲、承重装置、较新的发射和最后强攻装置，这种新型坦克的“生存能力”提高了。
    据新华社伦敦11月14日电 英国将在本周内宣布向海湾增派地面部队和坦克，以增强美国等多国部队反对伊拉克入侵科威特的军事力量。
    据此间报纸今天报道，此次向海湾增派的第二个装甲旅共有5000多名官兵，其武器装备主要是挑战者型坦克。这支部队原驻德国，它将从那里被调往沙特阿拉伯。
〖-ZW/正文〗
