〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张全家福八个解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东大学老教授王先进支持子孙献身国防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建国/马庆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：王先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董建国、马庆军报道：85岁高龄的山东大学历史系教授、中华全国孔子研究所名誉所长王先进的家中，有一张“全家福”照片，老少三代14人中穿军装的占了8个。老教授40年间克服各种困难，先后支持8名子孙投身国防，被称为“拥军老模范”。
    王先进教授早年毕业于北京大学，之后一直从事历史教学工作。他深知，兵强才能国盛，自己没能为国防尽力，要儿孙们补上这个“遗憾”，建国前后，他先后将两个儿子、一个女儿送到部队。进入70年代，孙子们长大，面临着工作上、考学上的选择。老教授发话了：“考学就要考军校，考不上军校也要去当兵”。孙子们觉得部队太苦，想进工厂、机关，或者考地方大学，老教授便告诫他们：“还是部队出息人，不要以为父母是干部，爷爷是教授就可以享受了，不进熔炉是难以成才的。”他的谆谆教导使长孙王永堂改报了重庆军事工程学院，以优异的成绩被录取。1977年，二孙子王军高考落榜后，想托爷爷的关系在山东大学找个补习班复习，准备再考。老教授却说服他应征入了伍。
    今年春节前，老教授突然接到小孙子杨军的求援信。原来，杨军已有舒适的工作，但他要向哥哥、姐姐学习，报名参军，爸爸、妈妈觉着他小怕他吃不了苦。王教授不顾年迈，立即赶到儿子家中，说服了儿子、儿媳。小孙子如愿以偿。
〖-ZW/正文〗
