〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利与造势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶朗晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “势者，因利而制权也。”就造势而言，以战为利而成势是一方面，以利造势而为战则是另一方面。善量“利”老，方能创造出扬己之利而击敌之不利的战略形势或作战态势。
    “利”是造势的基础。据利才能造势，失利即失势，无利则无造势之本；据小利造小势，据全局、长远之利则可谋大势。
    据利表现为交战双方对利的争夺，而扬利则是造势之魂，它体现了交战双方运用利的艺术。但凡善造势者，无一不是惯于以己之长，击敌之短者。三国后期，魏集中优势兵力分三路进取蜀国。得汉中后，魏将钟会军被据险而守的蜀军主力阻于剑阁。魏右路军将领邓艾，利用熟悉蜀国地形且蜀后方空虚之利，集中1万精兵，自阴平抄险道迂回至江油，尔后直捣成都。此役，魏军不仅据优势之利，而且善于扬利，从而造成了蜀军主力不战自溃之险势。
    战国时，秦发兵攻赵，夺上党后，首先借赵国惧秦国而派使臣求和之利，有意宣传秦、赵已经和解，使楚、魏、齐等国纷纷疏远赵国，陷赵于孤立之势。秦随即进逼长平，与赵将廉颇所率军队相持数月之久。为打破僵局，秦又利用赵王急欲夺回上党以据险固守边境之企图，用离间计，使赵王以纸上谈兵之将赵括取代廉颇。秦利用赵括高傲轻敌的弱点，故意败退，纵使赵括离开可以固守的赵壁而出兵追击，形成对赵军的合围之势。“军争为利”，需要善于以利诱敌就范而成势。或是纵敌以小利，或是予敌以近利，或是惑敌以假利，其运用之妙，存乎一心。
〖-ZW/正文〗
