〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出战斗力出生产力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沧军警民举行联合演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/云南临沧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、徐文良报道：一场由党政军联手导演、军警民联合参训的威武雄壮活剧――云南临沧军事演习11月10日拉开战幕。
    急促的战斗警报在早晨6时骤响，党政军领导应声携机关人员冒雨登车驰向集结地。山顶指挥台里，地委书记杨发银、专员邓国强、某部部队长吕登明等领导胸挂望远镜站在演习首长决心图前。数千名部队、武警、民兵官兵早已隐蔽在冲击出发地域。
    军事总导演刘永新告诉记者：这次演习是临沧党政军领导在9月下旬拍板决定的。难怪记者月初一进临沧地域就看到“尚武崇文，心系国防，振兴边疆”的标语挂贴在大街小巷；“国防教育电影月”广告立在城乡影院剧场；国防知识有奖竞赛试题发送一空。
    日挂中天，演习推进至反冲击地段，百余发火箭弹即刻齐射。坐在看台上的地方党政领导都争睹这壮观的场面。
    演习前，成都军区司令员张太恒在现场检阅军警民参演部队后说：“部队带武警、民兵进行军事演习，军事上可出战斗力，政治上可求凝聚力，经济上可促生产力。”
〖-ZW/正文〗
