〖ZQ/总期〗11998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“坝上明珠”康保农场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技兴农连年丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张培育〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、张培育报道：位于塞北坝上高原，全年无霜期只有90天的北京军区某集团军康保农场，今秋小麦亩产超过200公斤，油菜籽产量超过江南，连续第8年夺得高产。
    80年代的10年间，气候恶劣的坝上，9年干旱，7年遇灾，而康保农场粮油产量却增长1.6倍，人均产粮13.5万公斤。农场官兵说：成就归功于科技兴农。10年间，他们引进了126个优良品种，并反复试验，不断改良。为了普及科技知识，农场每年都要分批派出人员到地方农技部门培训。他们大胆采取轮休压春，提前春播等科学种田手段，并创造了“顶凌播种”的新技术，提前半月把麦种播在冰层里，待土壤解冻，水分已被麦子吸收，春旱袭来时，麦苗已长壮，难以旱死，克服和解决了春旱造成连年多种薄收的问题。
    在康保农场有一个与群众同甘共苦的领导班子。场长杜占春常患胃病，经常是肚上勒根绳子，坚持在田间劳动。副场长杨树连整天泡在地里，一年要穿破12双解放鞋，100公斤的麻袋和战士一样扛。有一个艰苦实干的班子，就会有一个艰苦实干的群体。农场全体官兵，团结一心，在贫瘠和灾旱不断的坝上创出奇迹：1988年以来，连年丰收。
〖-ZW/正文〗
