〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻习主席视察国防科大重要讲话研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙12月6日电 记者王握文、通讯员刘少华报道：今天，来自总部机关、军地有关院校及新闻媒体的150多名领导和专家学者汇聚长沙，着眼贯彻落实党在新形势下的强军目标，深入学习领会习主席视察国防科学技术大学时的重要讲话精神，围绕加强思想政治建设、培养高素质新型军事人才、增强国防科技自主创新能力和培育优良校风等进行深入研讨交流，取得一批理论研究与实践探索成果。
    与会领导和专家学者认为，习主席视察国防科学技术大学时的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，对军队院校建设作出一系列重要论述，回答“建设什么样的军队院校、怎样建设军队院校”这一根本问题，为推动新形势下军队院校建设指明了方向，具有重大而深远的指导意义。
    习主席在讲话中强调，要牢牢扭住思想政治建设这个根本建设；牢牢扭住培养高素质新型军事人才这个中心任务；牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点；牢牢扭住培育优良校风这个基础工程。与会领导和专家学者感到，这“四个牢牢扭住”涵盖了军队院校思想政治建设、人才培养、科学研究、队伍建设、正规化建设、作风建设等各个方面工作，具有很强的战略性、前瞻性和指导性，为加快推进军队院校建设提供了根本遵循。
    这次研讨会由总政宣传部主办、国防科学技术大学承办。国防科学技术大学校长杨学军在研讨会上致辞，政治委员王建伟做了《加快推进军队院校建设发展的科学指南》的主题发言。
〖-ZW/正文〗
