〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅出台意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对落实“约法三章”加强督促检查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月6日电 根据中国政府网6日发布的消息，国务院办公厅近日出台意见，对贯彻落实“约法三章”进一步加强督促检查。
    意见指出，新一届政府成立之初，李克强总理代表国务院提出本届政府任期内，政府性楼堂馆所一律不得新建，财政供养人员只减不增，公费接待、公费出国、公费购车只减不增 （以下称 “约法三章”）。这是新一届政府向社会和人民作出的庄严承诺，是党和政府推进廉政建设的重要举措。各地区、各部门采取有效措施贯彻落实 “约法三章”，取得了初步成效。但在一些地方或部门还存在落实成效不明显、发现的问题没有及时查处，甚至继续审批和开工修建政府性楼堂馆所等情况，严重影响党和政府的形象，群众反映强烈。
    意见要求，建立行政首长负责制。各地区、各部门主要负责同志是贯彻落实“约法三章”的第一责任人，对本地区、本部门贯彻落实“约法三章”负总责。要按照“谁审批，谁负责”的原则，建立健全审批责任追究制，及时发现并纠正违规审批行为。各级监察、审计机关要将“约法三章”的贯彻落实情况列为重要工作内容，加强行政监察和审计监督。
    意见还要求，建立报告制度。地方各级人民政府要定期向上一级政府报告“约法三章”的贯彻落实情况。各省（区、市）人民政府、国务院各部门每年1月20日前，要将上一年贯彻落实情况、存在的问题和整改措施等报送国务院。要将“约法三章”贯彻落实情况作为政务公开的重要内容，及时向社会公布。自觉接受人大监督，鼓励社会监督。
    根据意见，国务院办公厅每年一季度组织有关部门对各地区、各部门“约法三章”贯彻落实情况开展重点督查。
〖-ZW/正文〗
