〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士队的“知心哥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学研究生院学员十三队政委崔晋生速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120700208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 褚振江 特约记者 罗金沐
    在国防大学操场上，记者碰见了正和几名学员交谈的研究生院学员十三队政委崔晋生。
    从1998年带第一批学员开始，崔晋生就养成了饭后和学员谈心的习惯，被学员们亲切地称为“知心哥”。
    不久前，战略专业博士生小刘在论文检查时“出师不利”，这事儿没有逃过崔政委的眼睛。晚饭后，崔政委主动约他“出去走走”。
    “如果你感觉到困难了，说明触及了你的未知领域，是好事。”
    “可是我担心自己做不好，心里很迷茫。”
    “有没有想过，成长比成绩更重要……”
    绕着操场一圈圈走，一种信心和温暖在小刘心中荡漾。
    回到办公室后，崔晋生在日志本上记下：“今天晚饭后，解决小刘论文检查一事，心结基本打开，以后应多关注。”
    记日志是崔晋生的又一个工作习惯。在他办公室书柜里，存放着几摞工作日记本。记者翻了翻，发现里面有学员队日常事务，有参加学术活动心得笔记，有各种会议发言提纲，更多的是与学员交流沟通的谈心记录。
    “单是2011级博士研究生入学以来，崔政委就参加了学员队班务会、党小组会、学术研讨会、学期中期检查、毕业论文开题、毕业论文中期检查等100余次大小会议，记录工作笔记10万多字。”他的搭档谭新康队长介绍说。
    2008级一名学员毕业论文的方向是军队党组织建设，就在毕业答辩之前，崔晋生敏锐地发现其论文中个别观点不正确，建议推迟答辩。凭着扎实细致的工作，崔晋生对全队每名学员毕业论文的研究方向、进度、基本观点了然于胸。
    两年来，崔晋生所带的2011级博士生取得骄人成绩：全队43名学员，共取得学术成果536项，承担国家、军队科研攻关课题项目120项，参加各种国际、军队学术会议300余人次。队里先后有3名学员获得“全国博士生学术新人奖”、1名学员获得北京市研究生英语演讲比赛二等奖。学员刘世清满怀感激地告诉记者：“是他为学员插上了腾飞的翅膀。”
    就在发稿时，记者获悉崔晋生已升任研究生院副院长。“岗位变了，但为学员热忱服务的心永远不能变！”崔晋生说。
    下图：崔晋生（左三）同学员谈心。
    段文君摄
〖-ZW/正文〗
