〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门办学，拓宽铸魂育人渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院上海校区依托驻地资源加强思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兴风/田志轩/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈兴风 田志轩 本报特约记者 洪大鹏
    地处改革开放前沿的南京政治学院上海校区，借助上海市得天独厚的办学条件和丰富的社会实践资源，拓宽铸魂育人渠道，创新改进思想政治工作的方式、方法和手段，形成了从书本到实践，从课堂到社会的开门办学模式。
    走出校园：这里多了100个教育课堂
    育人先铸魂。对于南京政治学院上海校区的学员而言，课堂不仅在校园。“浦东新区”“中共一大旧址”“世博园”……依托上海市丰富的社会资源，他们开辟了100个这样的社会实践大课堂。校区党委“一班人”组织教员展开讨论，针对青年学员特点，探讨加强思想政治工作的新途径，形成广泛共识：铸魂育人的课堂不能只有理论灌输，更要有来自社会和实践的情感认同，而上海市近代以来特别是30多年改革开放的风云变幻、历史变迁，无疑是加强铸魂励志最生动的课堂、最鲜活的教材。
    据校区主任王忠介绍，目前他们围绕爱国主义传统、改革开放、军事斗争准备三大主题，已经规划了20条线路、100个现地教学点，通过参观见学、实践教学，让学员们接受优良传统教育，感受改革开放的伟大成就，强化对党的创新理论和重大方针政策的认识理解，铸牢听党指挥的思想根基。
    学术滋养：“学府中央区”的辐射效应
    今年3月，2012年度中国人民大学“复印报刊资料”转载学术论文指数排名正式发布，南京政治学院上海校区荣膺全国高等院校百强。校区政委李敏告诉记者，这得益于驻地周边浓厚学术氛围的熏陶与滋养。
    校区驻地的杨浦区，被誉为上海市的“学府中央区”，复旦大学、同济大学等多所国内知名高等学府云集于此。校区与11所高校和研究机构建立了合作机制，设立外请学术报告、学科前沿论坛，许多知名专家学者是这里的“常驻嘉宾”。他们不仅带来了国际形势和时事政治等专题报告，还带来学科前沿理论和学术发展动态。
    校区还先后与中共上海市委宣传部和上海市社会科学界联合会共同举办“当代青年与马克思主义中国化”“社会主义核心价值观培育”等理论研讨会，选派有关专家教授参加上海市理论界组织的学术座谈会，把校区铸魂育人工程融入上海市中国特色社会主义理论创新整体规则，为在更高起点上培养政治上可靠的合格学员创造了条件。
    服务社会：军人荣光融入城市血脉
    11月12日下午，上海市五角场社区文化活动中心座无虚席，一堂“维和战士谈维和”的报告吸引了近百名社区党员群众。授课人是南京政治学院上海校区研究生学员杨同峰。入学前，他曾参加南苏丹地区维和任务。生动形象的描述加上翔实丰富的数据事例受到了社区群众的一致好评。发挥自身优势，为驻地精神文明建设集智聚力，是上海校区开门办学的一个突出特点。像杨同峰一样，仅今年该校区就有50多名教员、学员走上了驻地社区、院校的讲台。
    借助上海这个国际化都市的平台，学员们还纷纷在国际舞台亮相。今年4月29日，“上海之春”国际音乐节管乐艺术节开幕式上，45名乐手一字排开，一曲《走向复兴》尽显中国军人的豪迈风采。这支由校区31队学员组成的军乐队，至今已出色完成了多项军地重大活动的演奏任务。
〖-ZW/正文〗
