〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战损评估快速修理流程直观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第40集团军“读图修装”系统提升装备保障效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉鹏/石榴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战损评估快速 修理流程直观
    陆军第40集团军“读图修装”系统提升装备保障效率
    本报讯 李玉鹏、石榴报道：没有师傅指导，初级修理工刘继生顺利完成车辆喷油器调整这一中级修理课目；没有提前练习，中级修理工李慧超独自完成了发动机汽缸更换这一高级修理课目……近日，陆军第40集团军修理营举行装备抢修演练，亮点频现。
    官兵修理技能“超常发挥”的奥秘在哪里？营长高峰打开抢修方舱车载电脑，向记者介绍道：“依托这套‘读图修装’系统，即便是初级修理工，也能按系统提示一步一动修理装备，完成中高级修理工才能做到的故障处理。”
    据了解，这套系统具备战损评估、需求测算和辅助决策等功能，是该集团军装备部在总结50余名高级技师修理经验的基础上，与地方科研单位联合攻关研发而成的。“以往人工战损评估至少耗时15分钟，而现在借助系统的战损评估功能，输入具体损坏信息后，评估结果便一键生成，前后不到5分钟，既省时又省力。”排长薛昀介绍说，该系统存储了27种主战装备的评损参数，能自动对装备进行战损等级评估，并提供修理需求等相关信息。
    为使系统更加通俗直观，他们将800余种常见故障、损伤的修理操作方法拍摄成图片，并按修理流程分门别类录入存档。该集团军装备部领导告诉笔者，具备一定修理基础的官兵都能看懂修理流程，按图片提示就能独立完成相应修理任务。据悉，该集团军已为所有修理分队配发此系统，并制订了相应的训练计划。
〖-ZW/正文〗
