〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装党的十八届三中全会精神宣讲团赴部队宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠会见宣讲团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张又侠指出，学习贯彻全会精神是当前和今后一个时期的重要政治任务。组织宣讲团赴部队宣讲，是贯彻落实党中央、习主席重要指示精神，推动总装部队大力掀起学习贯彻全会精神热潮的重要举措。
    张又侠强调，搞好宣讲活动，宣讲团成员首先要学习好、领悟好、把握好全会精神，深入领会全会提出的新思想新论断新举措。核心是要讲全讲透讲实，讲清全面深化改革的指导思想、总体目标和方针原则，特别是新一轮国防和军队改革的重大意义、目标和任务。关键是要贴近总装实际、贴近部队实际、贴近官兵关注的问题，创新方法手段，搞好解疑释惑，不断增强吸引力感染力。务必要严格要求、树好形象，以实际行动为部队官兵做好样子、当好表率。通过宣讲活动，引导官兵切实把思想统一到全会精神上来，统一到党中央、习主席决策部署上来，推动总装上下形成全员学习、深入学习、持久学习十八届三中全会精神的良好局面。
    总装备部政委王洪尧参加会见。
〖-ZW/正文〗
