〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见韩国国会议长姜昌熙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120700104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平说，当前，中韩关系发展很好。今年以来，我和朴瑾惠总统多次会晤，双方共同确定了新形势下两国关系发展的总体方向，中韩战略合作伙伴关系不断得到充实和发展，中方对此感到满意。不久前召开的中共十八届三中全会对中国全面深化改革作出了总体部署。中国进一步改革开放将为中韩合作提供更加广阔的前景。希望双方继续保持高层交往，加强战略沟通和互信，将双边关系同各自的发展战略结合起来，不断创造更多利益契合点和合作增长点，更好地造福两国和两国人民。
    习近平说，立法机构交流是中韩关系的重要组成部分，对增进两国政治家和国民相互了解、加强政治沟通具有重要意义。中方愿意同韩方一道努力，发挥两国立法机构交流的独特优势，为中韩关系发展作出应有贡献。
    姜昌熙祝贺中共十八届三中全会成功召开，相信通过全面深化改革，伟大的中国梦一定能实现。他表示，韩中关系正处于历史上最好的
    时期，韩国国会愿为促进两国各领域友好交流和务实合作进一步作出贡献。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。
    12月6日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见韩国国会议长姜昌熙。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
