〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校当村官穷村换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解俊/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    72岁的正师职退休干部崔晓满带领村民致富的事迹，被老艺人编成评书四处说唱，山西省领导称赞他是党员领导干部的楷模
    本报讯 解俊、记者郭建跃报道：近日在山西省党的群众路线教育实践活动先进事迹交流会上，一位72岁老人的深情发言赢得会场内阵阵热烈的掌声。他就是吉林省四平军分区原政委崔晓满。退休回到家乡山西省泽州县犁川镇崔河村的崔晓满，10年间经历许多考验，带领村民致富。山西省领导称赞他是党员领导干部的楷模，是党的群众路线教育实践活动中的一面镜子。
    退休后回到阔别40年的家乡，崔晓满震惊了：村小学仍是老房子、旧课桌，村民普遍贫困。“40年前，乡亲们敲锣打鼓送我参军报国，党和人民培养了我。家乡依然贫穷，我又怎能颐养天年？”崔晓满毅然决定留下来，回报养育他的太行山。崔河村地处太行山南麓的泽州县东南部山区，耕地稀少。崔晓满担任村党支部书记后先抓育人大计，决定筹资建校。他走家串户，发出“人人集资，户户集资，党员干部带头集资”的倡议，自己带头捐款3万元。当时，他的女儿崔建萍一家挤在面积不足40平方米的旧楼里。
    经过3个多月紧张施工，全镇第一所标准化寄宿制学校建成了，占地1400平方米，能容纳周围10个村100多个孩子就读。接着，崔晓满扛着摄像机把全村所有困难户的房子逐一摄录，拿到县里给领导们看。在县里的支持下，经过一年多艰苦施工，24户困难户家家都住进了160多平方米的二层楼房。崔晓满又带领乡亲们建路，用筹措来的12.5万元建成1400米出村公路。
    崔河村开始变了。崔晓满多次组织村民去外地考察，回来后重点发展了适合当地的种桑养蚕和养兔两个项目，村民们从10年前人均收入不足两千元，发展到今年人均收入过万元。
    “大校政委当村官，穷村如今换新颜！”村里老艺人用评书四处说唱崔晓满的事迹。如今，72岁的崔晓满又在为崔河村规划着下一步的致富蓝图。
    编余小议
    夕阳原来可以这样红
    ■董 强
    老有所乐，天经地义。本该含饴弄孙，他却与乡亲们泡在了一起；本该颐养天年，他却选择了劳碌奔波。崔晓满退休后的人生选择，令人肃然起敬，为之感动。
    这些年，一批军队将校军官退休后重返乡村，像当年的甘祖昌一样放下身段当农民，开辟了人生第二战场：河北省军区原副司令员张连印，带领群众绿化荒山；长春军分区原副司令员李守发，带领乡亲们开荒种榛子致富；延边军分区原副司令员金文元，与边疆少数民族群众一起承包山林种草药、养林蛙。他们与群众苦在一起，干在一起，也幸福在一起。今天，老兵崔晓满第二战场再创佳绩，给人教育，也给人以启示：牢记宗旨，拿出行动，无论年龄大小，同样可以创造生命的精彩。
〖-ZW/正文〗
