〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻三连保持先进的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某卫星通信总站通信营三连，驻扎在远离城市的大山深处，主要担负某重大国防工程的供电、供水、通风、警卫等维护保障任务，连续17年被上级机关评为基层建设先进单位。不久前，笔者利用到该连当兵蹲连的机会，专门探寻了他们保持先进的秘诀。
    铁的堡垒――连队党支部始终坚强有力
    连队建设情况怎么样，支部的作用至关紧要。三连历届党支部都有着基层先进党支部共有的特点：组织健全，制度落实，班子团结，模范带头作用好。所不同的是，支部在建连育人方面，始终坚持先人一筹、快人一步的理念，形成和保持了 “把工作当事业干、把连队当家庭建、把战友当兄弟待、把困难当机遇看”的建设思路。这一思路，涵盖了如何对待工作、如何对待连队、如何对待战友、如何对待困难等官兵日常工作生活中最基本最经常的内容。
    三连长年保持先进的做法启示我们：过去先进并不意味着永远先进，当先进的时间越长，保先进的难度越大；因循守旧，迟早会被超越。新形势下，支部发挥战斗堡垒作用，既要靠先干一步的模范行动，又要靠先人一筹的思想理念。理念先进，以鲜争先，才能确保领先地位，保持长久先进。
    铁的骨干――高素质士官队伍是连队建设中坚力量
    目前，越来越多的连队呈现出“铁打的营盘、流动的军官、稳定的士官”这一新特点。三连编有3名行政军官、近10名技术军官，军官在连队的时间一般三至四年，而士官在连队的时间平均超过8年。该连士官比例约占士兵总数的50%，正是这些情况熟、业务精、作风好的士官骨干构成了连队建设的中坚力量。
    问三连官兵，保持先进的秘诀是什么？“始终有一大批素质过硬的士官骨干”是其中重要的一条；一些兄弟连队官兵对比与三连的差距，多数认为“骨干力量不如三连强”。时下不少基层连队埋怨骨干缺乏、用不上、留不住，三连注重超前培养士官骨干，从新兵下连即开始培养士官苗子；广泛开展岗位练兵和业务互学活动，实现人人一专多能、个个岗位有备份的目标。过硬的连队培养过硬的骨干，过硬的骨干支撑起过硬的连队。
    铁的执行――不折不扣按条令办、按纲要建
    三连属于典型的小远散直单位，出山进城需要两个多小时车程。三连的人员多是单独或两人值勤，全天24小时，时刻都有6至8名同志在5处不同地点值勤，17年间从未发生过一起责任事故或违纪违法案件。其秘诀在于：不管人员是多是少、是官是兵，任务是忙是闲，领导在与不在，都严格按照条令条例办、按纲要建，绝不因人员少、任务重、驻地偏，而不落实、少落实或变相落实。
    在强军目标实践中，各个单位都在寻找争先创优的方法，其实把精力用在细致、持久地落实条令制度上，严格按照规章制度办，就是最有效最管用的办法。
〖-ZW/正文〗
