〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号成功实施近月制动顺利进入环月轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120700106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京12月6日电 姜宁、记者张晓祺报道：今天17时53分，在北京航天飞行控制中心精确控制下，嫦娥三号探测器成功实施近月制动，顺利进入环月轨道。
    17时47分，地面科技人员发出指令，嫦娥三号探测器器载变推力发动机成功点火，361秒钟后，发动机正常关机。根据北京航天飞行控制中心实时遥测数据监视判断，嫦娥三号顺利进入距月面平均高度约100千米的环月轨道，近月制动获得圆满成功。
    据介绍，近月制动是嫦娥三号飞行过程中一次关键的轨道控制。探测器飞临月球附近时，其相对速度高于月球逃逸速度，如不能有效减速制动，探测器将飞离月球；而如果减速过大，探测器则将撞向月球。
    与嫦娥一号、二号任务分步实施近月制动不同，此次制动使用新研制的器载发动机，采用一次制动达到目标轨道的控制策略，任务风险和难度更大，对探测器控制能力和测控系统的测量精度提出了更高要求。经过探测器系统、测控通信系统协作攻关，突破了一系列设备研制和轨道控制难题，确保了近月制动圆满成功，为嫦娥三号最终实施月面着陆和巡视探测活动奠定了基础。
    下图：嫦娥三号探测器进入环月轨道的示意图。
    本报记者 乔天富摄于北京航天飞行控制中心大屏幕
〖-ZW/正文〗
