〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非前总统曼德拉不幸逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平向祖马总统致唁电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强向祖马致唁电〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月6日电 国家主席习近平6日就新南非首任总统曼德拉不幸逝世向南非总统祖马致唁电。习近平代表中国政府和人民并以个人名义，对曼德拉逝世表示深切的哀悼，向曼德拉的亲属表示诚挚的慰问。
    习近平在唁电中表示，曼德拉先生是享誉世界的政治家，在漫长的岁月里，领导南非人民经过艰苦卓绝的努力，取得反种族隔离斗争的胜利，为新南非的诞生和发展作出了历史性贡献。
    习近平指出，曼德拉先生是中南关系奠基人之一，生前两次访华，积极推动中南各领域友好合作。中国人民将永远铭记他为中南关系和人类进步事业作出的卓越贡献。
    习近平重申，愿继续同祖马一道，巩固和发展中南全面战略伙伴关系，推动中南友好事业发扬光大。
    新华社北京12月6日电 国务院总理李克强6日就新南非首任总统纳尔逊・曼德拉不幸逝世向南非总统祖马致唁电。李克强代表中国政府和人民并以个人名义，对曼德拉逝世表示深切的哀悼，向曼德拉的亲属表示诚挚的慰问。
    李克强在唁电中表示，曼德拉先生是南非反种族隔离斗争的著名领袖、新南非的缔造者，也是世界著名政治家。他不仅深受南非人民爱戴，也赢得世界各国人民的尊敬。
    李克强指出，曼德拉为中南关系的建立和发展作出了重要贡献。中国人民为失去这样一位老朋友而深感悲痛。
    李克强表示，中国政府愿同南非政府共同努力，推动中南全面战略伙伴关系不断发展，造福两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
