〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不懈奋斗中铸就中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻习近平总书记系列讲话精神述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/何宗渝/李延霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在，大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”“人类的美好理想，都不可能唾手可得，都离不开筚路蓝缕、手胼足胝的艰苦奋斗。”
    党的十八大以来，习近平总书记提出并深刻阐述了实现中华民族伟大复兴的中国梦。这一梦想承载着全体中华儿女的共同向往，昭示着国家富强、民族振兴、人民幸福的美好前景，正将每个国人的不懈奋斗一点一滴汇聚成实现伟大梦想的磅礴力量。
    稳中求进开新局
    ――十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央领导全国人民攻坚克难，锐意进取，在实现中国梦的伟大征程上迈出坚实步伐
    一年前，党的十八大报告明确提出，要在中国共产党成立100年时全面建成小康社会，在新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。随后，习近平总书记指出，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。
    一年来，在这一伟大梦想激励下，全党全国各族人民攻坚克难，锐意进取，向着实现中国梦的目标迈出坚实步伐。
    中国梦，要靠发展来实现。
    今年以来，面对错综复杂的国内外经济形势，以习近平同志为总书记的党中央作出科学判断，按照稳中求进的工作总基调，统筹稳增长、调结构、促改革，创新宏观调控方式，推出简政放权等多项改革，有效缓解了经济下行压力。
    今年三季度中国经济同比增长7.8%，扭转了两个季度连续下滑的趋势。投资、消费、出口等主要宏观经济指标均有所回升，现代服务业等新兴产业增速远快于传统产业，粮食总产量有望实现“十连增”。
    “中国经济稳中向好局面进一步形成，未来中国经济将在新的适度增长区间平稳运行。”国务院发展研究中心研究员张立群说。
    中国梦，归根到底是人民的梦。必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。
    今年以来，以保基本、兜底线、促公平、可持续为准则，一系列民生保障工作和社会建设扎实推进：全年城镇新增就业900万人目标提前完成，城乡居民收入不断提高；中央和省级财政教育支出最大限度向贫困地区倾斜，基层医疗机构20种常用药进价明显低于当地零售药店；研究制定全国基本养老金全国统筹方案，建立健全社会救助制度，今年棚户区改造将超过300万户……
    发展更加科学，社会日益和谐，国际地位不断提升。此时此刻，国家富强、民族振兴、人民幸福的目标比过去任何时候都更接近。
    行百里者半九十
    ――梦想越近，挑战越多，我们越要加倍努力，动员广大人民群众为实现梦想而奋斗
    地处川滇交界处的四川省珙县王家镇和平村是一个高山苗族村落。近年来，这里有了硬化公路、灌溉设施，新修了学校、卫生所，但如何让村民从基本温饱走向全面小康，一直是村委会主任王明容的心结。
    “实现中国梦，我们不愿意、也不应该被落下。但散居少数民族地区自然条件差，海椒、烤烟、玉米只能背出来卖，与其他地区的差距越来越大。”王明容说。
    这折射了中国的基本国情：中国已经成为世界第二大经济体，但人均国内生产总值的世界排名仍然相当靠后，1亿多人口仍在贫困线以下……把一个拥有13亿人口规模的发展中大国带入现代化，需要破解的都是世界级难题。
    这就是当前面临的挑战：实现经济社会双转型遭遇经济增速下行的巨大压力，进一步深化改革面临利益固化的重重纠葛，中国和平崛起需要面对国际社会种种不稳定因素……这些挑战无不影响着中华民族实现伟大复兴的步伐。
    与“国家富强、民族振兴、人民幸福”这一中国梦的基本内涵相对照，我们距离中国梦的目标比任何时候都更接近，但面临的困难和挑战也比任何时候都多。正如习近平总书记指出的，实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。
    “我们必须要看清我们的国情，厘清存在的问题，才能在实现梦想的道路上阔步前进。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。
    自胜者强，自强者胜。
    回望历史，没有流血牺牲，就没有新民主主义革命的胜利；没有艰苦奋斗，就没有社会主义基本制度；没有敢闯敢干，就没有改革开放的新局面……我们的国家，我们的民族，从积贫积弱一步步走到今天的发展繁荣，靠的就是一代代人的顽强拼搏。
    正视现实，要保持经济可持续增长，就必须勇于顶住结构调整带来的阵痛；要实现社会公平正义，就必须敢于冲破利益固化的藩篱；要实现和平崛起，就必须善于应对国际形势的波诡云谲……只有依靠不懈奋斗，才能应对挑战，再创辉煌。
    “这就要求我们一切从实际出发，出实策、鼓实劲、办实事，夙夜在公、勤勉工作，杜绝追求表面文章，不讲实际效果、实际效率、实际速度、实际质量、实际成本的形式主义，一步一个脚印地描绘蓝图、实现梦想。”中央党校教授辛鸣说。
    宝剑锋从磨砺出
    ――在伟大梦想的道路上，既要矢志顽强拼搏，更要勇于改革创新，用一砖一瓦构筑起中国梦的擎天大厦
    梦在前方，路在脚下。
    党的十八大以来，习近平总书记多次强调，实现中国梦需要我们每一个人付出辛勤劳动和艰苦努力，实干才能梦想成真。
    在实现中国梦的道路上，需要各级党委政府苦干加实干。
    “事业都是干出来的。”中央党校报刊社社长谢春涛指出，针对中国未来前进道路上的风险和挑战，新一代中央领导集体提出了许多解决办法。当今之计，最重要的就是把中央提出的各项任务和办法落到实处，这是实现中国梦的前提。
    在实现中国梦的道路上，需要每个中国人为梦想而奋斗。习近平总书记指出，生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。
    在实现中国梦的道路上，需要拿出改革创新的勇气和魄力。
    今年11月，党的十八届三中全会对新形势下全面深化改革作出总的部署。国内外舆论普遍认为，要到达中国梦的彼岸，必须趟过改革的“深水区”。
    “空谈误国，实干兴邦。”
    1992年，中国改革开放最前沿深圳蛇口工业大道上曾立起这样一则标语，历经风雨，见证了特区人民以实干精神创造的辉煌成就。
    20年后，习近平总书记在阐述中国梦时同样提到这八个字，引领和鼓舞全党全国各族人民脚踏实地，不懈奋斗，在实现伟大梦想的道路上再铸辉煌。
    （据新华社北京12月6日电 记者张晓松、何宗渝、李延霞）
〖-ZW/正文〗
