〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区国动委召开第十六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩正常万全出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐闰庆/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月6日电 徐闰庆、记者尹航报道：南京军区国防动员委员会第十六次会议5日在上海召开。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全出席会议并讲话。
    这次会议的主要任务是，深入学习贯彻党的十八届三中全会精神和习主席关于国防动员建设重要思想，对今后一个时期战区国防动员建设作出全面部署。华东六省（市）领导作了交流发言，会签了3个法规性文件，会议还表彰了战区首届47名“国防先锋”。
    韩正强调，国防动员是党和国家事业发展的重要组成部分，是能打胜仗的力量之源，是实现中国梦、强军梦的战略支撑。面对新形势新任务，军地各级必须坚决贯彻落实习主席富国强军相统一的重大战略思想，把国防动员摆上更重要位置，统筹规划、前瞻布局，心无旁骛、真抓实干，在全面深化改革中加快推进国防动员建设科学发展。
    常万全指出，国防动员是国之大事。南京战区扼守祖国东南门户，在维护国家主权、安全和统一上肩负着特殊重要的使命。各级要充分认清我国安全和发展面临的严峻形势，深入持久抓好国防教育，努力把广大人民群众凝聚到爱国主义的旗帜之下，不断强化忧患意识和国防观念。要着眼党和国家工作大局，按照能打仗打胜仗要求，始终立足应对复杂困难局面，切实深化各项动员准备；坚持体系集成建设，把国防动员各领域、各环节、各要素作为一个整体来抓，进一步提升动员水平；贴近实战从严砺练，培育过硬战斗精神，不断增强应急应战能力；搞好分类指导，发挥各地优势，加快形成科学合理、富有特色的动员建设格局；推进军民深度融合，不断厚积动员潜力，真正把国防动员建设融入经济社会发展体系。
    常万全强调，国防动员工作能否顺利开展、有效落实，关键在党委、在领导、在作风。要发扬党管武装优良传统，落实好党委把方向、军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实、行业为主体的要求，努力形成齐抓共管的强大合力。要大力倡导以我为主、积极作为的优良作风，以改革创新的精神，认真研究解决面临的突出矛盾困难，不断开创国防动员工作新局面。
    副总参谋长孙建国，南京军区司令员蔡英挺、政治委员郑卫平，华东六省（市）有关领导，国家国动委、财政部和军委办公厅领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
