〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战场，制胜更需珠联璧合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“联合・决胜-2013”夜间实兵演习新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/王会甫/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120700203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梅常伟 特约记者 王会甫 通讯员 岳立新
    胶东半岛的夜晚，难得这么热闹。初冬，济南战区陆、海、空、第二炮兵诸军兵种近两万人在这里排兵布阵，探索信息化条件下夜战场制胜之道。
    大战在即，多次参加联合实兵演习的某炮兵团官兵显得底气十足。然而，胜算在握的官兵们还没施展开“拳脚”，就遭到友邻部队的 “投诉”：参演空军准备起飞执行纵深攻击任务，却发现炮兵群炮弹穿越预定航线，不得不更改飞行计划；穿插攻击分队正准备对蓝方炮阵地发起攻击，却险些被己方炮火毁伤……
    “问题出在联合上！”团领导带着机关人员复盘后发现，夜暗条件下作战，不同军兵种部队实现联合难度更高，而联合不好，后果则更为严重。
    吃一堑，长一智。该团与友军密切配合，根据参演军兵种部队的作战计划重新进行火力配置，精确计算打击时机，给蓝方以沉重打击。
    对于夜间作战中联合的重要性，侦察排长熊垒有着深切的感受。他带领由步兵侦察兵、炮兵侦察兵、特种兵抽组而成的侦察引导小组抵近“敌”前沿阵地。眼瞅着战斗就要打响，可夜色笼罩下他们怎么也发现不了几公里外的“敌”目标。
    炮兵参谋正在焦急等待熊垒传回信息。就在这时，联合战役军团指挥中心命令空军电子侦察机迅速明确目标信息，随即指挥空中、地面火力对“敌”进行精确打击。
    “陆军看不见还有空军，空军看不见还有卫星，头脑中缺少联合这根弦，制胜夜战场就无从谈起！”联合战役军团指挥中心内，指挥员、旅长薛正云与大家交流体会。
    此次夜间实兵演习，“联合”成为参演三军部队研练的重点。战前研讨，三军指挥员同上一堂课，学习诸军兵种主战装备技战性能、战术运用；战斗打响后，陆、海、空侦察、火力、保障等多种力量融合运用……
    联战先联训，夜战更是如此。火光冲天处，尽显联合制胜的威力和魅力。
    下图：夜间火力打击。
    申冬冬摄
〖-ZW/正文〗
