〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边检查边核实边纠治边整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区财经管理清理认证成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亚锋/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边检查边核实 边纠治边整顿
    南京军区财经管理清理认证成效明显
    本报讯 史亚锋、记者代烽报道：11月中旬，南京军区圆满完成了以银行账户、随军配偶生活补贴、文职公勤人员工资和住房补贴为主要内容的财经管理四项清理认证验收任务。
    为进一步加强作风建设，严肃财经纪律，军区纪委、政治部、联勤部联合部署开展财经管理四项清理认证，并作为军区党的群众路线教育实践活动专项整治的一项重要内容强力推进。在旅团级单位自查自纠、军师级单位复查认证的基础上，9月中旬开始，军区组织了全面检查验收。
    军区检查组直接到战区所在地级以上城市574家金融机构，拉网排查所属部队银行账户实有底数，撤并不合理账户100多个；核实了随军配偶生活补贴实报人数，细致查看了发放依据、审批手续和领报对象；逐一核查了文职公勤人员工资实发款数，及时堵塞漏洞；查清了住房补贴领报、结算、垫付和挂账数，纠治了补贴发放不规范的问题。
    “这次检查验收，我们采取问题明细列表、整改明确时限的方式进行，边检查边核实、边纠治边整顿。”军区检查组组长、财务部部长陈照明介绍说，四项清理认证工作有效规范了“钱袋子”管理，纯洁了部队风气。
〖-ZW/正文〗
