〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神不朽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 琳
    南非当地时间5日20点50分，95岁的曼德拉与世长辞。消息传来，不只南非举国悲恸，全世界都为之惊憾，又一位伟人走了。
    曼德拉的一生，是抗争的一生。他为自由抗争，为平等抗争，为人类尊严抗争，带领南非人民走出种族隔离的阴霾，致力发展教育和推动艾滋病防治……然而这一次，他终究没能抗争过死神。
    斯人已去，精神永存。“生活的意义不是我们曾活着这样一个简单的事实，而在于我们是否为其他人的生活带来了变化。”曼德拉曾用简朴的语言概括自己的一生。为自由、为民主、为民族，他奉献了生命的全部。
    从酋长的继承人，到追求自由的斗士，从受尽折磨的阶下囚，到南非第一位黑人总统，人们常常用传奇来形容曼德拉坎坷
    却又辉煌的生命历程。然而传奇的背后，是他不屈不挠的坚韧。他说，“生命中最伟大的光辉不在于永不坠落，而是坠落后再度升起。”有了这种信念的支撑，他才没有被苦难击垮，反而在苦难中成就伟大。
    传奇的背后，还有他的宽容。尽管经历了种族隔离政策下的阴暗，尽管经历了27年的铁窗生涯，仇恨却从未占据他的内心。因为宽容，他心怀大爱，在爱的感召下，不同肤色、不同种族的人们终于走向和解。
    曼德拉已离开政坛多年，但人们不仅没有将他忘却，反而更加敬佩他，就是因为他的这种精神品质。此时此刻，很多人都在为这位伟人的溘然长逝而哀悼，那降下的半旗寄托了人们深深的哀思，同时也传递了坚韧与宽容的精神，精神的力量是无穷的。
    曼德拉走了，他却依然活在人们心中。从容面对苦难、理性应对现实、热爱人民、热爱生活、热爱生命，他给我们留下太多的精神财富，这种精神永远不朽！
〖-ZW/正文〗
