〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战位职责卡提升战备效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥/叶文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张祥、特约通讯员叶文勇报道：11月下旬，东海舰队某导弹快艇大队组织全员全装应急战备拉动演练，整个编队备战备航用时比规定时间缩短近三分之一。该大队大队长林明介绍说，取得这样的好成绩，离不开大队制作的“战位职责卡”。
    针对个别基层单位战备流程不够规范统一的问题，该大队成立了专题攻关组，通过组织实艇拉动检验，优化完善了10余套战备方案，制作完成了50余种战位职责卡，涉及基层舰连及司政后装各部门每个战位。此卡对各战位战备任务执行步骤、所需时间和达成目标进行了精确细化，确保同一战位同一标准。笔者看到，这些战位职责卡流程指导简洁明了，即便是新上岗官兵也能据此迅速熟悉相关职责，大大缩短了上岗适应期。据介绍，该大队还严格按照《战备工作条例》组织演练，将新情况、新要求纳入战备方案，并及时更新调整相应战位的战位职责卡，提升战备效率。
〖-ZW/正文〗
