〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区163医院运用执行重大任务经验提升战时卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战地报告”瞄准实战开方抓药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗衡辉/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗衡辉、特约记者周彦涛报道：海军护航编队接到我国商船发出的医疗求援信号，参加护航的广州军区163医院医疗队迅速启动应急预案，与商船对接后成功救治一名突发重病船员。近日，医院接到前方总结远航保障经验形成的“战地报告”后，进行专题研究并充实完善卫勤保障预案。年初以来，该院医护人员从重大任务现场发回10余份“战地报告”，瞄准实战开方抓药，有效促进了卫勤保障能力建设。
    该院院长胡登利介绍，院党委认真学习党在新形势下的强军目标，将卫勤建设向打仗聚焦、向战场拓展。针对应急保障任务加重、遂行多样化军事任务频繁的实际，他们确立了利用执行重大保障任务实践，激发官兵献身强军目标热情的思路。医院要求医护人员结合保障任务写出“战地报告”，既总结保障成功经验又查找短板，用打仗标准衡量卫勤建设。
    这是一份来自非洲大陆的“战地报告”：该院援助赞比亚医学专家组成员、耳鼻咽喉科主治医师刘阳云，克服环境恶劣、设备落后等困难救治患者数百名。他总结援外救治经验，对陌生条件下卫勤保障提出了十几条合理化建议。这是一份视频“战地报告”：该院医疗分队野外驻训，通过野战方舱视频系统向医院发回“战地报告”，对指挥所机动开设与转进、危重伤员抢救、批量伤员后送等20余种战场保障预案，提出修订完善的建议。
    10余份带着“硝烟味”的“战地报告”，在提升该院卫勤保障能力的同时，成为激发官兵投身强军实践热情的“活教材”。该院还采取把执行重大任务先进典型请上讲台、制作“卫勤先锋突击”DV短片在政工网播映等形式，进一步强化官兵打仗意识，提升医院核心竞争力。年初以来，医院有两项科研成果获得军队科技进步二等奖，参加军区比武竞赛夺得2个团体第一、5个单项第一，被上级评为军事训练标兵单位、全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
