〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉的漫漫自由路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120700307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120700307.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013120700307.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “当我走出囚室迈向通往自由的监狱大门时，我已经清楚，自己若不能把痛苦与怨恨留在身后，那么其实我仍在狱中。”
    当地时间12月5日，南非前总统纳尔逊・曼德拉与世长辞。一时间，各国政要、各种组织竞相哀悼，致敬曼德拉的文字见诸各个论坛、贴吧、空间、朋友圈……曼德拉，注定是许多人心头绕不过去的一个名字。
    与曼德拉的初次“邂逅”，缘于少时的一次阅读。曼德拉邀请3名曾看管他的狱警参加自己总统就职典礼，以及被种族歧视者嘲笑为猩猩却泰然处之的故事，加深了年少的我对宽容与豁达的理解。然而，对曼德拉的一生来说，这只不过是这位反种族隔离斗士漫漫自由路上的沧海一粟。
    曼德拉做过保安、律师，还曾在南非大学和金山大学学习。这一时期，他深刻体会到了南非种族隔离造成的社会撕裂之痛。“自己的旧设想与实际经历之间的反差强烈震撼了我”，曼德拉在自传《自由漫漫路》中写道，“我发现自己被拉进政治领域”。
    1944年，曼德拉参加主张非暴力斗争的南非非洲人国民大会（简称非国大），并先后当选非国大 “青年联盟”全国书记、全国主席。1952年底，他成功组织并领导了“蔑视不公正法令运动”。为此，南非当局曾两次发出不准他参加公众集会的禁令。1961年，他领导罢工运动，抗议和抵制白人种族主义者成立的“南非共和国”。同年6月，曼德拉创建非国大军事组织“民族之矛”，并担任总司令。1962年8月，曼德拉被捕入狱，时年43岁。南非政府以“煽动”罪和 “非法越境”罪判处他5年监禁，后又以“企图以暴力推翻政府”罪改判为无期徒刑。
    在罗德岛监狱服刑期间，曼德拉遭到非人的待遇。他被单独关押，不能与人交流，不能观看狱中犯人们组织的球赛，还要在冰冷的海水中捞海带，或在狱警的监督下采石。但这些都没能击垮曼德拉的意志。他坚持在牢房中跑步和做俯卧撑以锻炼身体，通过绘画打发时间，迫使狱方让他开辟小菜园子，还对狱中青年实施教育计划……
    1990年2月11日，南非当局迫于压力宣布无条件释放曼德拉时，这位“南非国父”已在狱中度过27载。“在人类历史上，有一个污点永远难以抹去――它会记住种族隔离的罪行确实发生过。”曼德拉在出狱后如是说。
    然而，获释后的曼德拉对曾经关押他的白人统治者毫无怨恨，并放弃暴力推翻白人政权的计划，而是致力于以和平方式结束种族隔离政策。他说，“当我走出囚室迈向通往自由的监狱大门时，我已经清楚，自己若不能把痛苦与怨恨留在身后，那么其实我仍在狱中。”在他看来，抛弃仇恨，走向和解，才能走向真正的自由。1993年，曼德拉获诺贝尔和平奖。
    1994年，曼德拉当选南非第一位黑人总统，并宣布成立真相与和解委员会，邀请南部非洲圣公教会大主教图图担任主席，对种族隔离制度期间发生的迫害暴行进行调查，毫无保留地讲述事实经过，并被证实是奉上级指示犯下罪行者，可以获得赦免。这样的努力，开创了一个走出创伤、达成和解的特例，避免让南非人走上以暴力方式冤冤相报的老路。南非的政治转型和民族和解，也因此成为人类政治文明的经典案例。
    1999年6月卸任总统后，曼德拉仍然坚持为世界和平和人类尊严而不懈努力。他兴办学校，并且为南非防治艾滋病投入大量精力。2009年11月10日，第64届联大通过决议，自2010年起，将每年7月18日曼德拉的生日定为“曼德拉国际日”，以表彰他为和平与自由作出的贡献。
    曼德拉在《自由漫漫路》的最后写道，“我只能稍息片刻，因为伴随着自由而来的责任，使我不敢就此却步，我的漫漫自由路还没有到达终点。”曼德拉的生命之路确乎走到了终点，但是他所开辟的自由之路将继续延伸。
    光辉岁月
    1990年2月11日，曼德拉获释出狱后向欢迎人群挥手致意。
    1994年5月9日，曼德拉（右）当选为南非史上首位黑人总统，图为他宣誓就职。
    2010年10月11日公布的照片显示，曼德拉与自己的新书《与自己交谈》合影。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
