〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团党委服务戍边官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋震/许必成/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 震 特约记者 许必成 本报记者 孙兴维
    “心往边防想、人往边防走、劲往边防使、钱往边防花”，这是新疆哈密军分区某边防团党委服务基层官兵的一个理念。近年来，他们时时处处为戍边官兵着想，解决问题不嫌“小”，改进作风不怕“难”，受到基层广泛好评。
    “休假专车”直通边防哨卡
    “团里想得真周到，不仅帮我订好了车票，而且规定休假时间从离开团部时算起，这下可以安心回家啦！”不久前，该团苏海图哨所下士杜长青坐上团里的“休假专车”时高兴地说道。
    谈起“休假专车”，还有一段故事。今年3月，正在连队蹲点的团政委张建国无意中听到杜长青的一句话：“官兵休假下山太不方便了。休假报告批下来，要是没有送物资的车辆来连队，就只能干着急，一点办法也没有。要是团里有车接送就好了。”
    说者无意，听者有心。张政委进一步了解到，休假官兵下山难的问题在一线边防连队还比较普遍。由于连队地处偏远的深山、戈壁，交通极为不便，过去官兵休假，只能搭乘团里运送物资或给养的车辆下山。有时官兵手持休假通知，却迟迟下不了山或者在路上耽误好些天，弄得心里很不是滋味。
    张政委把这个议题带到了党委会上，“一班人”讨论认为：为兵服务，越是办好难办的事，越能见作风；越是关系官兵切身利益的事，越能打动战士的心。
    团党委很快出台规定，开通边防一线官兵“休假专车”，每个月由司令部军务股统一批假后，由机关干部带车到边防一线把休假官兵送到车站和机场；安排专人为边防官兵预订车票和机票，提供急需药品和食物；同时规定，休假时间从离开团部算起。
    “恋爱假”温暖戍边人
    “陈主任，告诉您一个好消息，下个星期我就要结婚了！我打心眼里感谢您、感谢部队，让我和她在茫茫人海中相遇、相知、相爱。如果您有时间，请一定来参加我们的婚礼！”今年6月，一张请帖和一封感谢信放在了团政治处主任陈建东的办公桌上。
    新郎是老爷庙边防连中士徐国勇，也是这两年经过团里牵线搭桥，走向婚姻殿堂的第28位大龄官兵。陈主任告诉记者，基层官兵缺少与女青年接触的机会，有的探家路途远、假期短，致使不少人到了谈婚论嫁的年龄却还没找到对象，婚恋问题成了困扰该团领导机关的“挠头事”。
    “边防官兵的婚恋问题，虽然是个人问题，但组织上要千方百计为他们创造条件！”这两年，团里定期组织边防一线干部和二线干部交流任职，还利用元旦、春节、八一、国庆等时机，与驻地机关、学校、医院和企事业单位开展 “军地情缘”“军营有约”等联谊活动，为大龄官兵创造与地方女青年接触的机会。
    对于28周岁以上没有对象的大龄干部，他们还适当延长探亲休假时间，为其每年增加5至7天“恋爱假”，用于解决个人婚姻问题。休假期间，团里还安排机关干部下连代职，确保休假干部无后顾之忧。
    “健康工程”送健康
    “现在，连队每天都可以吃上新鲜蔬菜和水果啦！”采访中，该团梧桐沟边防连战士周锡宏笑着对记者说。
    前段时间，一位团领导在该连就餐时发现，有一道“家常豆腐”味道特别咸。是不是炊事员不小心多放了盐？一问才知道，原来是因为团里每周送一次生活给养，而连队平时用电全靠发电机和太阳能蓄电池，如果遇上阴雨天，冰箱就很难正常运转，炊事员只得将豆腐泡进盐水里，以延长食物的保鲜期。
    这一情况引起团领导高度重视，他们与地方有关部门积极协商后，决定实施“健康工程”：将边防连队的生活给养改为每周两次的定点社会化保障；每次外出采购指派专人负责监督，从严把好食品安全关和价格关；投资10余万元为一线连队、哨所各配了一台新式发电机，解决食物保鲜难题。
    “边防官兵的健康是天大的事！”团政委张建国告诉记者，“为了确保边防官兵的身心健康，团里从卫生队抽调人员与驻地医院组成联合医疗队，定期到边防一线开展巡诊活动，为官兵建立动态健康信息档案，并印发《健康知识100条》等小册子，深受官兵欢迎。”
〖-ZW/正文〗
