〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你离“真审”有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从重庆警备区党委抓审计工作力度看“一班人”的事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桂圣/范炬炜/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李桂圣 本报记者 范炬炜 徐叶青
    审计的重要性和必要性已很明确，那么，审计的决心下了之后，你是不是真的愿意、敢于拿起这把利剑去防漏堵缺、防腐治贪？重庆警备区党委“一班人”认为，审计是一个敏感的神经，能不能抓出成效，关键是要扑下身子直面问题“真审”，体现的是领导干部的事业心、责任感和共产党人的党性。
    对人对己“双开刃”
    审计是一把刀，还是一把剑？警备区司令员朱和平说：刀是一面开刃锋口向外，剑是两面开刃，锋口朝人又朝己！
    记者采访时，审计办的同志捧来一摞厚厚的审计报告――成都军区审计局上报军区党委关于对警备区司令员朱和平的经济责任审计报告。这份由军区副司令员带队，审计、纪检、干部、财务多部门历经数周完成的审计，不仅把朱和平上任4年以来花出去的每一笔钱查得明明白白，还有一系列明察暗访、民主测评结果，在机关和所属单位及离退休老同志中大范围的谈话记录，以及个人述职。
    审计员任真说：大到数亿元的资金投向审批，小到家人来队上交的伙食费，全部查了个“底朝天”，如果自身不过硬，哪能经得起这般查！
    廉洁不仅是要求，还应成为习惯，而这种习惯不是与生俱来的，得靠党纪国法军规这把利剑的“剑气”氤氲。后勤部部长彭大伦告诉记者：这几年警备区每年都主动向军区审计局提出全面审计请求，主动配合“审细、审深、审透”。之后，还充分运用审计成果进行整改和对机关部队进行延伸教育，达到一次审计普遍受益的效果，既给官兵作表率，又提醒自己当家理财不越界。
    数据表明：近年，重庆警备区投资10多亿元的基建和战备项目竣工审计后，没有一封告状信，没有一名干部“因工程倒下”。警备区领导对记者说，晒晒自己的账本有没有名堂，亮亮自己的为政是否真的清廉，这其实也是“真审”的题中应有之义。
    宁可“面子”留疤不让“里子”有洞
    “突击+实名=V”，在警备区采访，记者不时听到这样一句莫名其妙的等式。审计办主任甘勇泽伸出两个手指呈“V”型：突击检查不打招呼、即时实名通报不留情面，胜利！
    等式虽然只是个借喻，但很严肃，甚至让一些人紧张得睡觉不踏实。
    在警备区，审计办的同志被称为“空降兵”――啥时来不清楚，查啥内容不清楚。
    今年7月，警备区党委安排审计办对某单位进行突击审计，9个小时路程后，审计人员到达该单位时已是晚上7点多。他们连晚饭都没吃，直接进入财务室封存资料，迅速审计，查出该单位经费违规管理使用问题，情况当晚便汇报给了警备区党委书记、副书记。
    去年底，审计办突击对某单位进行审计，查出还没来得及“处理”的36张违规票据。
    严格财经纪律绝不是嘴上说说、会上讲讲，而是真刀实枪动真格。有了这个“突击”，过去一些习惯于搞点“小名堂”的人受到震慑。
    除了突击检查，还有实名通报。采访时，记者参加了一次警备区视频办公会，一根网线连接了数十个所属单位。部署完正常工作后，紧接着就对近期警备区审计办人员突击检查情况进行了通报，被点名批评的额头出汗，没点到名的也表示要引以为戒。
    一名干部对记者说，以前认为，吃一点喝一点是人之常情，可是这样的通报批评一传十、十传百，战友、同学马上就知道了，会让人产生无立锥之地之感！
    几年前，一个单位领导违规用公款搞接待，在电视电话会上被警备区通报。回家后，孩子对他说，你平时教育我说得一套一套的，为啥自己做起来却是这样的？这位领导不仅当天就把钱给单位补上了，还主动邀请审计人员对自己进行了全面审计。
    要的就是这个效果！不管是谁，违反了财经纪律就处理、就通报。警备区政委梁冬春说：审计其实是个“丢面子”的活，审出问题单位会没“光”、个人会没“彩”，但审计又是一个考验党性的工作，宁可“面子”留疤，也不能让“里子”有洞！
    党性坚强利剑才能不“卷刃”
    虽说剑是越磨越亮，但有时，锃亮未必代表锋利。警备区党委“一班人”总结了一系列关于利剑不利的原因：退火、氧化、失碳……当这些现象发生时，锃亮的剑一旦硬碰硬，要么卷刃，要么崩口。
    看来，要做到“真审”，光想着利剑的“表面光”不行，重要的是内在结构不能变化。而这个 “内在结构”就是――党性。
    2006年，警备区党委向某团派出审计小组，查出3名财务人员违反财经纪律后，有人提出“家丑不可外扬”，建议“内部消化”，警备区党委“一班人”态度坚决：原则不是“圆则”，制度面前谁也不能例外。最终3人得到处理。
    2008年，某人武部新营区装饰工程竣工，警备区党委派出审计小组进行全方位审计。期间，受到施工方的多次威胁、利诱。审计组坚决维护部队利益，最后审减率达29%，节约的87万元工程经费全部投向部队其他建设。
    2011年，警备区党委派出审计小组对某单位工程进行审计，审减率高达59%之多。审计小组顶住巨大压力和威胁，为部队挽回损失100多万元。
    有经济往来就有诱惑与考验。警备区后勤部副部长任昌华说，关键是看你心中有没有党性原则，有没有共产党员的节操，有没有忧党忧国的事业心责任感，有了这些，硬碰硬就不会卷刃崩口、水里泡着就不会生锈。
〖-ZW/正文〗
