〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“阳光工程”更阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤涛/刘一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤 涛 刘一南
    为让决策更公正，处理敏感事务更透明，民主监督更有力，武警辽宁省总队铁岭市支队近日着力解决民主监督热线不畅通、意见箱成“冷宫”“阳光工程不阳光”等问题，对基层官兵提出的50多个问题，认真分析调研并逐一解决。
    正逢士官选取工作展开之际，支队政委寇中岩接到一个电话，一名基层中队战士反映：“中队在选拔士官苗子时不够公开公正。”通过深入了解，他们发现个别基层中队在选取士官中确有“暗箱操作”的现象。这一问题引起了支队党委“一班人”的深思：为什么支队统一制作了队务公开栏，开通了民主监督热线，公布了支队领导电话，而不公开不公正的问题依然存在？关键是抓落实、检查监督不到位。
    为纠正这一倾向性问题，支队党委首先向在选拔预提士官苗子中有争议、不够公开的单位派出工作组，蹲在基层抓整改落实，组织中队严格按照班排推荐、群众评议、支部研究等程序重新组织选拔，并对搞“暗箱操作”的干部进行了通报批评。支队领导采取吃“碰饭”、跟踪问效等办法，对个别单位整改情况进行“回头看”，确保“阳光工程”更阳光。
〖-ZW/正文〗
