〖ZQ/总期〗20420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会悼念曼德拉去世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 综合新华社驻外记者报道：南非前总统纳尔逊・曼德拉5日因病医治无效去世，享年95岁。国际社会纷纷对曼德拉的去世表示哀悼。
    非洲联盟（非盟）6日上午举行新闻发布会，宣布非盟将举行为期三天的哀悼活动，并降半旗致哀。非盟委员会副主席姆文查说，非盟对曼德拉逝世感到悲痛，曼德拉一生致力于在南非、整个非洲大陆乃至全世界推动民主、自由和平等，非盟向曼德拉留下的宝贵遗产表示致敬。
    俄罗斯总统普京向南非总统祖马致唁电说，曼德拉是当代最伟大的政治家之一，整个非洲现代历史以及南非破除种族隔离政策、建立民主政权都与他的名字连在一起。曼德拉经历了最为艰巨的考验，在生命的最后时刻，他仍坚信崇高的人道主义和公平正义。
    新加坡总理李显龙在唁函中说，曼德拉是南非“一位历史性的领导人物”。新加坡前总理李光耀、荣誉国务资政吴作栋也纷纷发表声明，对曼德拉的去世表示哀悼。
〖-ZW/正文〗
