〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强我国的海上武装力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军积极分子代表会议在北京开幕了。接着，海军展览会也将开幕。这两个会充分地反映了我国海上武装力量在斗争中日益成长壮大，也集中地体现了海军广大官兵在建设和训练中的成就和智慧。
    七年多来，人民海军和其他的海防部队，依靠了沿海和全国人民的支援，勇敢地保卫了祖国的海防，不断地取得了胜利。还在人民海军创建之初，它就胜利地进行了解放万山群岛的战役，粉碎了敌人企图封锁我粤江口岸的阴谋。随后在1954年冬季，我鱼雷快艇部队又以机智而熟练的战斗手段，击沉了千吨以上的蒋军“太平号”军舰，使美帝国主义极为震惊。尤其是1955年年初，我人民海军部队又进而配合陆军、空军部队，一举解放了蒋军盘踞的一江山岛，开创了我陆、海、空军密切协同作战的先例。
    不论是在台风暴雨的季节，还是在霜冻冰封的日月，海军的舰艇、航空兵和岸防部队都始终不懈地为护渔、护航而斗争。据1950―1956年的统计，它们共保护了四十多万只（次）渔船进行渔业生产，护卫了中外商船近六千多航次的安全航行。在执行这些任务中，出现了许多可歌可泣的事迹。如有一艘军舰受到了暴风骇浪的袭击，舰体发生了严重的破损，但由于舰上官兵的机警处置，终于战胜风浪，安全返航。还有一次，一艘军舰遭到了蒋军飞机的偷袭，但由于舰上官兵的正确规避和英勇战斗，终于保全了自己，并且把敌机打落到海里。
    海军部队尽管担负着这样繁重的任务，但是从未放松本身的训练和建设。如汕头和福建前线的许多海军部队，曾经创造了执勤和训练相结合的范例。许多海军部队每打一仗或执行一次勤务，都能及时总结经验教训，来丰富自己的战术、技术知识。特别在开展技术能手运动以后，海军广大官兵更掀起了向军事科学技术进军的热潮。去年一年中，在各个岗位上涌现的技术能手、优秀学员和先进工作者共两万五千多人；90％的新兵初步掌握了技术；各种事故也比前年减少了51％。不仅如此，海军广大官兵还充分地发挥了集体的智慧，提出了四千八百多项合理化建议，创造和发明了各种器材一千四百多件。这对于加强海军的训练和建设，无疑地都起了良好的作用。
    现在，海军广大官兵在复杂的技术装备面前，已经不再像过去那样感到困难了；他们已经能够比较熟练地操纵手中的技术装备，去完成各种任务了。这一切都说明：海军广大官兵不仅具有很高的社会主义觉悟和战斗警惕性，而且也具有掌握各种复杂技术的信心和能力。
    当然，海军官兵并没有满足于现有的成就。他们不仅看到这些成就离建成现代化的强大的海军尚有一段路程，而且还估计到世界军事科学技术日新月异的发展，特别是原子、喷气、火箭等最新技术成就在军事上的应用，因而懂得即使熟悉了现有的技术装备，也还会有更新的技术装备等待着他们去钻研和掌握。海军这次举行积极分子代表会议和展览会，就正是为了交流和推广训练、教学以及其他各项工作的先进经验，动员海军官兵更好地学习现代军事科学和技术，以便把海军的战斗素质提到更高的水平。
    我们希望出席这次会议的海军积极分子代表们，以及海军的全体同志们，继续保持虚心好学的作风，本着勤俭建军的精神，努力发挥积极性和创造性，以便使人民海军的建设事业获得更新更大的成就。
〖-ZW/正文〗
