〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应形势需要整编部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华上将传达军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队整编RW：肖华/上将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整编的同时，要加强我军的质量。领导对干部和复员军人的处理要负责到底，使之各得其所；干部要安心工作、熟悉业务，发挥更大的作用。
    本报讯 在2月21日总政治部召集的会议上，总干部部部长兼总政治部副主任肖华上将向总政治部、总干部部、军事检察院和军事法院的校以上党员军官，传达了党的军委扩大会议的精神。
    肖华上将说：党的军委扩大会议主要讨论了军队的整编问题，这是根据党的第八次全国代表大会和八届二中全会的精神提出来的。为了使我国迅速地实现工业化，重要的条件是资金的积累；而节约国家的行政和军事费用，是资金的重要来源之一。
    肖华上将说：军队整编，是适应国家建设的需要，同时也符合于国际局势趋向缓和的要求。但是，为了警惕战争势力的破坏阴谋，在军队整编的同时，要加强我军的质量。
    肖华上将指出，加强质量，首先是要加强我军人员思想方面的建设，这是最根本的。要提高全军人员的社会主义觉悟，加强党的工作和思想工作，在目前主要是批判和克服少数同志的名利思想和对党的农村合作化政策怀疑等不良偏向。
    他接着指出：为了提高质量，要加强部队的军事训练，提高干部的现代作战知识和能力；要有重点地加强技术装备的建设，逐步地掌握新式武器。他着重地说到，认真培养干部，特别是要培养科学技术人才，是保证军队质量的重要环节。至于机关的精简，要和改善工作作风结合起来，提高工作质量，克服主观主义和官僚主义的作风。
    肖华上将在传达了军队整编的重点和方法以后，着重谈到了干部问题。他指出，在调整干部中，要加强现有干部的质量，保证训练和重点建设的需要；不要使干部轻易改行，特别对技术干部更是如此；要把新干部和老干部、工农出身的干部和知识分子出身的干部，有战斗经验和没有战斗经验的，搭配在一起，以便他们互相帮助提高。目前干部还有余额，为了大量储备干部，除一部分转入预备役以外，军队要保存一大批干部，以保证平时部队的训练和在万一时局紧张的时候成为扩编部队的骨干力量。因此，在整编中对干部以及对复员军人的处理都要有负责到底的精神，做到妥善安置，使之各得其所。
    肖华上将说：由于革命飞跃发展的时期业已过去，军队已由战争环境转入和平训练环境，今后各级各类干部必须在一定工作岗位上稳定下来，一般的不再大批地迅速地提拔干部。这样做，对于提高干部的领导水平和领导能力，积累工作经验，都是有很大好处的。为了加强国防建设和准备应付突然事变，在部队整编后，对储备干部问题更应予以重视。储备干部的方法，一方面是在部队中保留一定数量的骨干，另一方面是加强预备役军官的组织训练工作。当然，这也不是说今后就不再进行干部职务的调整和提升，而是要求干部安心于自己的工作，熟悉自己的业务，并逐渐向专业化方向发展，在不同的岗位上，发挥更大的作用，使工作效率得到更大的提高。
    最后，肖华上将强调指出：整编是一项繁重而又细致的思想工作和组织工作，各级领导必须深入地进行动员，打通思想，讲清道理，保证军委的决定得以顺利地贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
