〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍进行农村问题的宣传教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部通知/农村问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各个部队、机关和学校，都要抓紧时间普遍地进行一次当前农村问题的宣传教育。这是总政治部21日发出的一个通知中说的。
    通知指出，必须通过这一次宣传教育，纠正许多同志对于当前农村问题的各种错误认识，动员全军官兵向家属和人民群众宣传解释，并且积极地支援农业合作化运动。这一次要着重宣传的问题是：（一）大力宣传合作化的伟大成绩；宣传合作化还只一年，经验不足，难免发生缺点；宣传党已经采取措施在纠正缺点。（二）宣传在看农民的生活水平时，应该和过去比，和合作化以前比；宣传城乡生活水平的差别是由许多条件形成的，消灭这种差别是长期的事情；宣传农民生活只有在发展生产的基础上逐步提高，不能脱离现实地要求立刻有很大的改善。（三）宣传要从整个社会主义建设的观点出发，从长远利益与眼前利益相结合的观点出发，来理解党的政策（如统购统销政策、工农业产品的价格政策等）；宣传党的这些政策的正确性及其所取得的成绩。（四）宣传合作化是从个体经济到集体经济的一个大转变，开始时人们在生活上不习惯是必然的，许多具体问题的安排一时很难完全妥善也是自然的；宣传大约要有三、五年的时间才能完全显示出合作化的优越性。
    关于这一次宣传教育的方法，通知中也有一般的规定。
    通知最后指出，我军官兵绝大多数来自农村，他们和农民有极其深厚的感情，有千丝万缕的联系，农村情况的变化对部队思想有极大的影响。因此，对官兵进行农村问题的宣传教育是部队思想教育中一个极重要的内容，今后各级政治机关要把这一宣传教育作为一件经常工作来进行。
〖-ZW/正文〗
