〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在建设一支强大的海军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军展览会预展巡礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出北京复兴门到公主坟，一到海军大楼前面，就会看见一根高高的桅杆上悬挂着五彩缤纷的信号旗，活像一艘节日里停泊在码头上的大军舰。这里就是海军展览会。
    走进展览会第一馆，一个制作精巧的大沙盘引起了我们的注意。随着解说员的介绍和电纽的扳动，沙盘上显现了我们祖国辽阔的蔚蓝色的大海，曲折而漫长的海岸线，沿海各省富饶的物产，密集的渔场，以及星罗棋布的海港和大小岛屿。在西面墙壁上，横挂着一排彩色照片――黄海的日出，南海岸上的椰林，东海的黄昏……。祖国美丽如画的海疆啊，你是多么的迷人！
    可是，我们接着在一个电动图表上看到：一百多年来，帝国主义接连不断地向我国伸出了侵略的魔爪，而且几乎每次都是来自海上。自从蒋介石集团逃到台湾以后，美帝国主义加紧对我国沿海进行封锁和骚扰。在这一部分，解说员讲解的每一句话，都引起了人们对侵略者的极大愤慨。
    新中国成立以后，毛主席指示我们：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”七年多来，我们正是这样做了。在展览室正中央的平台上，陈列着我人民海军专用的飞机模型以及潜水舰、鱼雷快艇等舰艇模型。这些模型和墙上的图片一一说明：人民海军已经是一支具有相当规模的海上战斗力量了。
    第一馆的最后部分，几幅出色的战例图和另外一些图表，突出地表述了人民海军在战斗中成长壮大的过程。从1950年夏季解放万山群岛的照片上，我们看到了当时的指战员还是穿的陆军服装。一位同志指着照片诙谐地说：“这真像是一支陆军海战队！”是啊，正是他们，首创了我人民海军在海战中以少胜多的光辉战例。在另一些统计表里，我们看到：七年以来，海军在陆、空军的协同配合下，作战三百多次，击沉、击伤敌军舰十八艘，击沉、击伤和缴获敌艇（船）一百三十五只，击落、击伤敌机一百多架；掩护过数十万只渔船在海上捕鱼，护卫过数千只中外商船安全航行。在一些电动的战斗态势图里，解说员把著名的解放万山群岛、一江山岛和击沉敌“太平”号军舰等战役、战斗的详细经过都显示出来了。在这里我们好像亲眼看到冒着浓烟的“太平”号敌舰摇晃着笨重的身躯慢慢沉下海底的景象……。这使我们也想起了那些在执行战斗、护渔护航的任务中，出色地完成任务的陈立富、王维福、刘玉谦等许多英雄模范，还有“四一四”“先锋一号”等英雄艇。他们在人民海军建军史上已经写下了光荣的一页。
    经过第二馆―兵器馆，跨进第三馆的门，迎面的屏风上，金字闪耀着刘少奇同志的话：“离开群众的积极性主动性，离开群众的智慧和力量，任何少数人的领导都不会是正确的、有效的和巩固的。”在这个馆里，展出了海军官兵重要的发明创造、合理化建议共有一千多件。在一架压弹机面前，我们看到解说员迅速地表演压弹。解说员讲：“这是海岸炮兵陈如武改进的三七炮压弹箱。过去一分钟只能压九十五发，现在一分钟竟能压四百发。”在另一个地方，忽然响起一阵响声，解说员指着一件构造很精密的机器说：“这是两个机电长刘玉林、沈得相创造的浮力舱进水警报器。过去舰艇如果中弹，浮力舱进了水不容易发现。现在有这警报器一响，人们就可以立刻前去抢救。”多种多样的展品说明了海军开展的技术能手运动已经获得多么重大的成绩。据不完全统计：去年一年，海军涌现出一万八千多名技术能手。其中一级技术能手就有四千三百多名。因为技术水平提高了，海军的训练质量也有了提高。去年90％的新兵都已经初步掌握了技术。各种事故比前年降低了51％。在第三馆里，我们曾经看到了一面奖旗。这面旗就是奖给五年来安全航行五万多海里胜利完成各种任务二百多次的“八一七”艇的。解说员很有风趣地说：“‘八一七’艇安全航行的海里程，可以环绕地球两周。”这些创造发明和合理化建议不仅保证了训练的进行，还节约了国家大量的开支。根据展览会上不完全的统计，仅是其中五十九件展品，就节约了国家资金达六十多万元。
    在展览会上，我们还看到许许多多复杂的新式的兵器装备，和海军官兵对这些兵器的熟练的操演。当我们走出展览会的时候，“我们在建设一支强大的海军”的印象，深深地留在我们的脑海里。 （本文是根据人民海军报记者稿和本报记者稿合编的）
    日夜警惕地守卫在海防前线的海军士兵 海军政治部文化部供稿
〖-ZW/正文〗
