〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在归途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联安得烈・伊凡诺夫力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车在丛林中的三岔路口停下了；从车上跳下来一个年轻的士兵。司机探出头来对他说：“呶，再见吧，爱维尔斯托夫同志！我要去阿尔达赫，而你却要一直向前走。再走五十公里就是库兰泰了，那里有新矿的车子走过，差不多可以把你送到家门口。”
    “谢谢你，朋友，现在我自己能找到路了，这一带我很熟。”
    两边都蒙上霜花的汽车向右转了一个陡弯，就消失在丛林中了。它带走了发动机快乐的音响和车轮辗过积雪的那种吱吱的声音。身材粗壮、穿着白色的短皮大衣、带着灰色皮帽的雅库蒂亚青年，习惯地把袋子背在脊背上，一直向前走去。真奇怪，好像这里不是他的故乡。安东・爱维尔斯托夫在寂静的森林中探听着传来的各种声响。
    是11月的天气。严寒封锁着大地。两旁披满了霜花的树木，动也不动地呆立在那里。灌木丛缩在雪层里，好像钻进去躲避寒冷似的。安东连忙放下帽边，系好带子。他的睫毛和眉毛上，都结起了一层浓霜。
    晌午，他走到了第一个目的地。
    山谷中有五座小房子。屋顶上游移不定的烟凝成了蓝灰色的云块，轻轻地在山谷的上空游荡。烟云在这里停留得相当久，因为四面都是山，散不出去。
    离住屋不远的地方，在烟云底下露出仓库的白色屋顶。库兰泰从前只不过是冬季的避寒小站。在安东到部队服役的这段时间里已发展成了一个小镇。大量的粮食就是经过这里运送到新矿工地的。
    安东决定了：“在这里歇一天再走吧，已经走了不少日子了！”
    最边缘的那座房子的门开了。从蒸气笼罩的房子里，出现了一个穿着长襟皮袄、身材高大的男人。头上带着一顶大兔皮帽，他半个脸都长满了红褐色的大胡子。这人在路口上挡住了安东的去路。
    “是来找我的还是过路的？”
    “问这干吗？”安东仔细地注视着老头子明亮的眼睛反问道。
    “我是看守人，应该知道来人是干什么的。”
    但是老头子的眼睛里并没有警觉的神气，而是带着几分好奇的神情。
    “不，我不是来找你的。是过路的。回‘北极星’集体农庄去。”
    “路不近啊！一般人去那里是不走这条路的。”
    “对啊，”安东表示同意，高兴地说，“我有要紧事，来这里找安菲莎・奥柔吉娜，告诉她丈夫的情况。我是从部队上来的，回家休假。”
    “那么，跟我走吧。”
    老头子一边走，一边满在行地问着他各种各样的消息。
    在安菲莎・奥柔吉娜的小屋旁边，老头子警告他说：
    “就跟她说她丈夫在部队上一切安好，别叫她操心。”
    一个蓝眼睛、个子高高的青年妇女开了门。她的小房子里又暖和又舒适，充足的光线从三个窗子里射进来，地板擦得干干净净，炉子刷得雪白，宽大的床放在房角，床前挂着印花布的帘子。
    安东怀着钦佩的心情想着这位女主人：“真是个勤快的女人！独居了好多年，房子还是收拾得这么有条有理的。”现在能使这样一位勤快而漂亮的女人高兴，他感到非常愉快。
    “你丈夫让我给你带信来了，”安东郑重其事地说：“马特维说一定要交给你本人。他是我的朋友。”
    她招呼客人坐在桌子旁边，倒了杯茶，自己就连忙读起信来。安东不慌不忙地喝着热气腾腾的茶，心里感到非常高兴――今天能在这样暖和而舒适的房子里好好地休息一下，给朋友的妻子谈谈她丈夫的情况。
    安东突然听见在印花布帘子的里面，有小孩子不均匀的呼吸声……
    他想：“这孩子大概是梦见什么妖怪，吓得直跑……没关系，不久等他爸爸回来，那时候全家就高兴了。”
    奥柔吉娜读完了信，用发抖的手把信放进信封，眼中闪着泪珠。
    “信里说快回来了，可是家里现在很不幸……”
    “怎么回事？”
    她急促地，像对一个认识了好久的朋友一样诉说着自己家里的事：孩子病得很厉害，而医生只有矿上才能找到。但是河上结了一层冰，不用说汽车、马匹，就是人也不好走。这里跟矿上又没有电话好通。
    她站起来，拉开帘子。安东看见了一个七岁左右的男孩，脸烧得通红，半张开的嘴巴不均匀地呼吸着。
    “人们说有条山路可以通到矿上。”奥柔吉娜沙哑地说。
    安东说：“那里冬天没有路，在山隘口时常刮风，那风可厉害啦，山上的石头都能给刮下来。”
    奥柔吉娜叹了口气，看也不看他就说：“为什么要提起这件事？反正是没有人去。自己去吧，小孩子又扔不下。”
    “冬天在山里是危险的，”安东好像没有听见她说的这些焦急话。他注视着小孩子脸上的红点，和他露在被子外面的又细又瘦的小手，继续说：
    “你有滑雪板吗？”
    奥柔吉娜冷淡地点了点头，忽然她听懂了这句话的意思，不安地说：
    “你要去什么地方？你已经跑了那么多路，够累了。”
    安东尽量使自己的语气轻松一些：
    “没什么，当兵的人身强力壮。需要跑多少路就能跑多少。”不过他自己心里却在想：“回家的路上碰着了这样的事，看样子现在是不能休息了。”
    走这条山路是六十公里，虽然比过河去那里要近三十公里，但是路却要难走百倍。
    ……在第一个山隘中，安东就尝到了这条山路的苦头。累得简直挺不起身子，两脚沉重，几乎难以移动。幸好，山隘还没有被雪封住，它好像两座高峭的石崖中间的一扇门。风从崖上把雪刮下来，秃秃的石崖阴沉沉地耸入天空。
    安东熟悉这些地方。在这里夏天也是阴凉潮湿的。就是在这里生出潮湿的阴云，然后再下降到山谷中去。周围没有一棵像样的树，只有几棵矮小的松树抖动着它那曲折的树枝，像是要把自己枯干的树干从岩石中连根拔出，逃脱这一年到头都刮着阴风的地方。
    ……安东向弯曲的灌木条弯下身去，背着风。他已疲乏得无法支持。他想躺在灌木丛上，伸直腿休息一会儿。
    但是他猛地想起了病危在床的小孩子，又站起来了。
    在风没有刮大之前，应该赶到山谷中去。前面还有六重山，六道山隘，虽然说没有第一个这样难走。
    安东忘记了路上的困难，有时还像主人似地环视着周围的景物。
    当他走到第四道山隘的时候，灰色的天空变蓝了。天上闪烁着又大又亮的星星。远方的树已看不清轮廓，渐渐地消逝了。寒冷的冬夜降临到了山谷。
    安东的脚疲劳得麻木了。他勉强地移动着滑雪板。又想坐下来歇歇，哪怕是靠着树松口气也好。
    他知道时间在现在是多么宝贵，他也想拿这个来激励自己，使自己振作起来，但是疲累的双腿却使他不得不在树旁的雪地上坐了下来……他仿佛看见一群快乐的星在向地面飞来。雪光刺眼，一会儿，什么都变成玫瑰色的了，好像是夏天朝霞的光芒照耀着群山。这个霞光使人感到安定和温暖，只是它很快就又消失了。忽然，不知道从什么地方传来一阵铃声，这声音一会大，一会紧，一会远，一会又静了下来，好像旁边有一群顽皮的小鹿在飞跑。
    远处出现了一个不断增大的光点。它射出细微的光芒，划破黑夜，像在迎接响亮的号角。但这光亮沉落下去了，停留在库兰泰的小屋子上……
    ……安东吃力地睁开眼睛。头上仍然是冷冷的星空。手脚都麻木了。身子好像用绳子捆着似的困倦无力，几乎变得僵硬不灵了。安东骂自己说：“真是混蛋！怎么竟睡着了，这样会冻死的！”
    他抓住松树枝，费了好大的劲才站了起来。他不顾腿脚的疼痛，急忙系上滑雪板，又向前赶路了。
    安东想起了自己的亲人。现在他们定是收到了信在家里盼着他。老父亲也许正走出村庄，凝视着大雪掩盖着的道路。母亲仔细地倾听着每一次的敲门声，默默地叹着气。他一想起家里和同村的人，心里就感到轻松一些；时间不知不觉地过去了。部队教给他很多东西，把他培养成了一个精明强干和精神抖擞的小伙子，这定会使集体农庄庄员们感到惊奇的。
    在过最后一道山隘时，安东看到了月亮。惨白的月光照射着群山，在山谷中留下了群山蓝色的斜影。当他登上山隘顶时，发觉月亮好像在惊奇而怯惧地看着他。
    “怎么，你害怕了吗？”他沙哑地说：“现在我们轻松得多了，只剩下九公里路了！”
    道路曲曲弯弯，月亮一会儿出现在他的右边，一会儿又在左边，好像是在仔细地看着他，并且想记住这位勇敢的行路人。最后，安东走上了平路，沿着谷中的河道前进。
    在一个地方他停了一下。这里有条弯路通到他的家乡。从这里再走十二公里就是他的家了。安东的嘴唇无声息地颤动着，他的滑雪板沿着去矿上的路前进。
    转过弯，就看见有几点灯光在闪烁――矿上的人都睡了，只有少数的几家人家还有灯光。安东鼓起最后的力气，加快了步伐。
    他从病房的大窗户中透出来的柔和的蓝光辨认出了医院。在台阶前扔下了滑雪板，推开了门，摇摇荡荡地走过暖和的走廊。突然间，他两脚一软，就在沙发旁边的地板上坐了下来，他实在一点力气也没有了。
    仿佛是在梦中，他看见身旁的一张女人的面孔，听见了一种不熟悉的声音，好像是由远方传来的一样。
    “您怎么样啦？从哪里来的？”
    “库兰泰的一个小孩病得快要死了，要找医生。这孩子是军人的儿子，懂吗？”
    “滴答！滴答！”钟摆的声音刺激了安东的脑子，他使用意志的最后一点力量，睁开双眼，墙上的挂钟指着六字。
    “是早晨了！”这个概念在他脑子里闪现了一下。安东在路上走了整整十六个小时。
    安东睡得昏沉沉的，看不见也听不见医生在怎样准备上路、怎样在准备各种医疗用具和药品。
    但是他听到了有人在他耳边对他说话：
    “该上路了，给医生带路吧。”
    安东还是睁不开眼，微微地张开嘴唇，含混地说：
    “好，好，我要回家去了，回到‘北极星’集体农庄去，只有十二公里。让医生自己通过山隘去库兰泰吧！”
    “我不晓得通过山隘的道路，河上又尽是冰块……”医生用手轻轻地抓住他的肩膀，摇动着又沉入睡乡的安东。
    母亲的心越来越惊慌不安。白天已经过去了，夜里孩子的病势更加沉重起来。她跪在孩子的床前，心里想念着丈夫，小声地哽咽地说：
    “马特维！马特维！我最亲爱的！我没有给你保住孩子。我们的小火花快要熄灭了！叫我怎么说，怎么向你交代呢？……”
    大的毛围巾从肩上掉了下来。奥柔吉娜没有披带的双肩在发抖。
    天亮了，奥柔吉娜很少再去想应该怎么办。她机械地生起火炉，打扫了房子，坐在床边，双手无力地垂在膝上，像是在无可奈何地等待着那可怕的时刻。
    在冰冻着的窗子上出现了人影。有人在擦鞋，接着就推开了门。
    “安菲莎，人来了！”仓库看守人喊着跑进了房子。
    奥柔吉娜冲到他身旁。
    “谁来了？是汽车吗？是从冰块上开过来的吗？”
    “不，是人！从山路来的，从矿上来的。”
    看守人把她推到窗边，说：
    “看吧！”
    山坡上有两个人踏着滑雪板下来了。奥柔吉娜目不转睛地注视着他们。她看见那个提着箱子的就是昨天给她带信来的、她丈夫的战友安东，和安东并排滑行的伙伴动作很轻巧，他个子小小的，肩膀很窄。
    奥柔吉娜在门旁激动地拥抱了安东，接着又冲向医生，帮医生脱下短皮大衣，摘下围巾和帽子。这时她才看到，医生是一个个子不高的瘦瘦的姑娘。
    “啊呀！您怎么能从山路过来？”安菲莎问。
    “呶，这又有什么？”医生笑着说，“你不是在等着我们吗？”
    姑娘穿上了工作服，洗了手，就去看孩子。她的脸上显出了沉思的样子。浓黑的眉毛一会儿竖了起来，一会儿又皱起。两只黑沉沉的眼睛瞪得大大的。
    “是的，我们急忙赶来正是时候，”她静静地说，“明天就可能迟了。”
    “可是今天怎么样？”母亲惊慌地问。
    “不用担心，我给开个特效药……孩子可以活。……”
    ……半个钟头之后，女主人请安东和医生坐在桌子旁，给他们切肉、热马铃薯、煮茶。
    茶壶盖被蒸气冲撞得扑扑作响，安菲莎提起茶壶，但是当她看了看客人以后，却又把茶壶轻轻地放下了。医生和“向导”把没有吃的饭放在一边，用手支着头睡着了。
    女主人走到姑娘身边，轻轻地抚了抚她那两条紧紧地盘在头上的发辫，然后就悄悄地走开了。
    房子里静悄悄的。只能听见睡觉的人的均匀的呼吸和无人注意的茶壶在炉子上发出的响声。
    （本报特约稿 李季平译）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
