〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2157部队加强节约教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦朴素作风得到发扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忻生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2157部队结合“拥政爱民”工作，进行了发扬艰苦朴素，厉行节约的传统教育。
    他们除请了信阳分区汪司令员作了关于二万五千里长征的报告，又请了地委农业工作部张副部长作了农业合作化运动报告，介绍了农民生产和生活情况。随后，全体同志作了一次厉行节约、反对浪费的检查。这一教育收到良好效果，部队里出现了一片厉行节约的新风气。如各单位搜集废品上交，即为国家节约了人民币三百二十余元。在节约用煤方面，训练部门还用把煤屑搓成小煤块或小煤球引火，随时漏掉煤炭的办法，减少了烧煤的浪费现象。过去水电用量月月超支的情况也已经有了改变，路灯、水龙灯都随时有人关闭。现在，部队军官很少买高级商品了，饭馆子里很少见部队的同志，尤其是今年春节，没有大吃大喝的现象。办公用品的用量也显著减少，各单位都把信封两面用。过去比阔气、比穿着、比漂亮的风气消失了。有不少同志结婚，都注意节约，不再铺张，花费很多钱了。 （杨忻生）
〖-ZW/正文〗
