〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现了对老兵负责到底的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二分队复员工作深入细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0211部队独立六中队二分队，在复员工作中，体现了深入细致、负责到底的工作精神。
    分队接到复员指示后，曾组织老兵座谈，回忆过去的荣誉，帮他们看到入伍以来的进步，启发他们的荣誉感和自尊心。分队还组织老兵阅读和讨论了谢觉哉部长“向即将复员的同志说几句话”一文。学习后，大家对党和政府的关怀很感动，都说：“我们是从农村来，还愿回到农村去，做到无条件地听从分配。”
    老兵的档案材料过去由于战争情况的影响，都残缺不全。为了使走者没有顾虑，不给政府添麻烦，支委会便指定专人负责逐字逐句地对档案进行了审理。对一些有出入的地方，经过查对进行了修正或补充。同时，对老兵都做了详细的鉴定，鉴定稿都和本人见了面。对有技术和特长的人（该分队是工程兵分队），也都分别做了技术鉴定。此外，对军衔、级别确实不合理者，报请领导做了适当的调整。
    复员名单宣布后，有些老兵便把积蓄的钱取回来花，个别人还想变卖物品买东西，分队领导上发现后，立即进行教育纠正，并用算细账的方法，启发大家要正确地使用自己的积蓄和生产资助金。经过教育，大家检讨了“出门几年回家不穿好点、不买点东西回去不光彩”的思想，并表示以后要保持革命战士艰苦朴素的传统作风。 （张宪）
〖-ZW/正文〗
