〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给我亲爱的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王主玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在接收旅顺港的那些日子，
    我的朋友，我结识了你；
    从那时起你就永远在我身边，
    虽然现在我们已经分居两地。
    你长着一双俄国型的敏锐的眼睛，
    含蓄的微笑时常挂在嘴边，
    你待我们像待自己的兄弟，
    你爱中国像爱伟大的苏联。
    在我们相识的港口，死亡曾经追赶着生命，
    太阳和自由都被放逐，
    多少个婴儿死在母亲的腹中，
    多少个姑娘失去了自己的恋人。
    朋友，在我们斗争的紧张时刻，
    是你们伸出了援助的手，
    是你们用胜利给敌人缝制了囚衣，
    是你们用双手恢复了海港的美丽。
    从我们认识的那天起，
    你就把友谊的种子栽培在我的心田；
    为了把全部经验教给我们，
    你曾牺牲了多少个夜晚的睡眠。
    亲爱的朋友，我知道――
    你的心拥抱着中国的平原高山，
    你为中国的胜利高声欢笑，
    你也替中国人民把忧患分担。
    你多么爱这块风景幽丽的土地，
    你在这里守卫了十年。
    你水壶里还装走了一杯中国的海水，
    临走时，还摘了朵鲜花插在你爱人的鬓边。
    当我们巡逻在旅太海港，
    好像看见你们正站在黑海海岸；
    不论我们相隔千里万里，
    总有一根红线把我们紧紧牵连。
    长白山留着你们光荣的脚印，
    苏维埃烈士墓里也有中国儿女长眠，
    昨天我们军衣上还带着一个战壕的泥土，
    今天我们携手一同保卫人类的春天。
〖-ZW/正文〗
