〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅加达百多万人民示威支持苏加诺方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达25日电 雅加达一百多万人在24日下午在独立宫前面举行示威，表示坚决支持苏加诺总统在三天前宣布的政治改革方案。示威群众给总统一篇书面声明，支持他的成立民族委员会和由全国一切力量组成的合作内阁的主张。声明要求全体爱国人民共同努力促使这个方案实现。
    苏加诺对人民的热烈支持表示感谢，他说，事情最后是要由全国八千二百万人民来决定的，因为他们知道甚么是正确的，甚么是错误的。总统说，独立宣言的理想还没有完全实现，革命还没有完成，因为过去这个国家实行的民主制度是西方的民主，而西方的民主显然是不符合印度尼西亚人民的精神的。适合于印度尼西亚的是印度尼西亚式的民主，那就是，把所有政党和集团合并成一个大家庭，组成一个合作内阁。目前为止，除了印度尼西亚国民党和印度尼西亚共产党支持总统的方案外，据印度尼西亚民族通讯社报道，伊斯兰教师联合会将同意方案中的民族委员会组成部分，对于同印尼共产党一起参加内阁也不绝对拒绝。同时，更多的公众团体发表支持总统方案的声明。最近发表这种声明的团体中，有最大的种植园工人组织、印度尼西亚共和国种植园工人工会。南苏门答腊许多政党领袖和社会人士也都支持总统方案。
    美英加强地中海和红海的海军
    据印度报业托辣斯开罗24日消息说，在过去几天中，美国和英国已经加强了它们在地中海和红海的海军。消息说，美国一艘装有“空中勇士”飞机的巨型航空母舰最近加入了美国驻地中海的第六舰队。英国海军也在塞浦路斯集结。另有消息说在通往亚喀巴湾的苏伊士湾内有美国军舰。
〖-ZW/正文〗
