〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们和好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁守信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    有些坚决要求离婚的男方，常常坚持一条理由说：我们双方的感情已经刺伤得太厉害，无法继续在一起生活了。但是，据我们的经验，多数情况是由于男方的思想深处存在着问题。思想有了转变，感情自然会有转变。“解铃还须系铃人”，从张云声、惠月珍的例子，我们有根据希望他们回心转意，与爱人重归于好。
    当然，在和好之后，不论男方或女方，都应当特别加意来珍爱、培养和巩固重新建立起来的感情，决不要再去刺伤它。
    党组织的耐心帮助
    （0075部队后勤处党委会来信）
    我部药房主任张云声同志，在较长的时间内对妻子态度很坏，企图逼迫离婚，致使妻子惠月珍同志遭受许多精神折磨。组织上为了成全这对青年夫妇，曾经对张云声进行过多次教育。但是张云声认为党组织对他管的太多了，强调说他们的关系已经恶化到不可救药，没有信心再搞好。解放军报发表“不能抛弃她”一文以后，党组织又找他谈话，并专门召开了党委会，吸收张云声参加。会上，根据党章规定党员义务第四条的精神，指出张云声的行为是与国家法律和共产主义道德不相容的。这次会后，他表示愿意悔改，保证搞好夫妻关系，今后再也不提出离婚。以后，我们又组织他夫妻二人开了个家庭团结会，张云声在会上作了检讨，提出了保证。惠月珍同志也表示了搞好团结的决心。从这以后，他们的关系好转了，俩人有说有笑，互相体贴。男帮女抬水作饭，女帮男煮饭洗衣，假日里一道去看电影。根据这种情况，我们欢迎张云声搞好夫妇关系，不准备给他纪律处分，希望张云声夫妇永远过得幸福和美满。
    我体会了真正的爱
    （张云声同志来信）
    我的妻子惠月珍是青年团员、劳动模范，是个很好的同志。可是当我看到城市那些年轻美貌的姑娘以后，就感到惠月珍不称我的心，对她的态度也冷淡了；甚至有时故意地训斥和打骂她，数次向组织上提出要求离婚。领导上对我进行批评教育时，我还感到不应该干涉我的私生活，不应该葬送我的一生幸福。我看了解放军报上“不能抛弃她”一文后，思想上展开了激烈的斗争：不闹吧！个人主义、喜新厌旧的愿望不能实现；闹下去吧！又怕会受到党的纪律制裁。这时候，后勤处党委会专门召开会议，严肃地教育我，要我回头。我在会上表示愿意悔改，要求党给予我改正错误的机会。回家后，思想上激烈地斗争。惠月珍同志看到我情绪不正常，整夜坐在床边，片刻不离地守着我。这时候，我感到了真正的爱。我悔恨自己不该有抛弃她的想法。用共产党员的标准衡量自己，不禁扪心自问：共产党员的品质到哪里去了？我这才真正下决心改正自己的错误，在团结会上作了检讨，表示了搞好夫妻关系的决心。月珍向来对我没有二心，即使我过去对她冷淡，她仍然是那样的温存。最近一个时期，我们俩都很愉快。我下了班回宿舍，双方都能互相体贴，问长问短，劳动时互相帮助，遇到假日一同去看电影看戏。现在我才知道了什么是真正的爱，什么是真正的幸福。我感谢党和同志们对我的帮助和关怀，并愿以搞好夫妇关系、积极工作的实际行动，答谢首长和同志们。
    党给了我幸福
    （惠月珍同志来信）
    我是“不能抛弃她”一文中的惠月珍，我首先感谢党挽救了我们的爱情，党给了我幸福。再谢谢同志们对我的支持和关怀。我和张云声的关系，在很长一段时间内是不正常的，我们的生活是苦恼的。发生这一事情，除了张云声要负主要责任以外，我也存在一些缺点，比如有时对他不尊敬、互相对骂，这也是不对的。自从解放军报上发表了我们俩人的事情以后，部队的首长和党委会都非常关心我，安慰我，劝导我，鼓励我和张云声重新和好，又帮助我们俩开了家庭团结会议。现在，我俩确实好了，平时说说笑笑，一路去看电影、上街。特别使我感激的是，他下了班不休息，还帮我洗单子，帮助我去抬水，这些事情是我原来没有想到的。我保证永远忠实于他。 （丁守信记）
〖-ZW/正文〗
