〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国兵的“英雄主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宏彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一期美国海军杂志里刊载了这样一篇简讯：美国的斯塔鲁克城有一家名叫英露丽德的银行。有一天，银行职员们在早晨七点半钟上班的时候，在银行的前厅里遇到一位身着海军服的青年水兵。这个年轻的水兵忽然出人意外地用手枪对着进入前厅里的人们，颇有礼貌地提议叫这些人都把手举起来，然后把这些人捆在一起。等到九点钟银行的保险柜自动地打开了，他不慌不忙地从里面取走了全部现款――二万八千四百四十八块美元。
    后来，查明了这个抢劫银行的水兵叫克林童，同他一起抢劫的还有一个水兵马尔温，他们在离斯塔鲁克城不远的某海空师的飞机场上工作。
    美国海军杂志虽然通报了这件抢劫案，但是对犯罪的水兵未给以任何处分，相反，在杂志里却大肆吹嘘和宣扬他这是“英雄主义”行为。这不是偶然的，对美国统治者来说，他们是非常需要美国士兵这种抢劫习惯的，因为他们训练军队的目的，就是为了去进行侵略和抢劫。
    （曹宏彬摘译自“苏联红海军报”）
〖-ZW/正文〗
