〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们乐意回乡建设新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军上士唐早兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取新的荣誉
    “向即将复员的同志说几句话”（内务部谢觉哉部长写）这篇文章，我逐字逐句看了两遍。我觉得这篇文章对我的教育作用很大，它真正地打动了我的心。
    现在，我认识到复员是一件光荣的事情。谢部长的文章中说：“中国人民解放军不仅是战斗队和工作队，也可以说是生产队。”因此，复员并不是部队不要，而是根据国家的情况，哪里需要就到哪里去。我是部队的一个先进工作者，我见过毛主席，我要保持荣誉，我要到农村去，我有决心学好农业生产技术，再当先进工作者，再见毛主席。
    空军上士 唐早兴
    无论干什么都有出息
    本来，我认为参军好几年了，有一定的工作经验和政治、文化水平，若是再叫我回到农村去生产，乡亲们一定会说我没出息。但当我读完解放军报上“向即将复员的同志说几句话”这篇文章以后，就好像如梦初醒一样。我弄清了复员回乡的道理，身上是多么轻松呀！
    谢觉哉部长在文章中说：“农村在合作化以后，发生了根本的变化。……那里正需要大量有政治觉悟、有文化、有技术的人才，作为建设社会主义农村的骨干。”在这种情况下，我们不去建设农村，又去干什么呢？况且国家又在精简机构，许多干部都下乡了。现在，我认识到在革命大家庭里无论干什么工作都有出息，幸福、荣誉是艰苦的劳动创造出来的。
    9107部队 张万明
    从头学起还不晚
    去年12月我请假回家，正碰上社里分红，我家九口人，共分到四千多斤粮食、四百多元等。我算了一下，粮食足够一年吃了，钱除去一年零花外，剩余的二百多元都可存入银行。回队后，我越想越高兴。
    合作社好是好，可是当一叫我复员回乡，我就有了顾虑。心想参军前是个学生，下地生产能行吗？正在发愁的时候，谢觉哉部长“向即将复员的同志说几句话”一文登出来了，读了后我明白了，国家机关都在精简，要在政府和厂矿安插工作是困难的。再说，从保卫祖国的岗位转到生产的岗位去，同样是为了祖国的社会主义建设。没搞过生产也不要紧，现在从头学起还不算晚。在部队经过锻炼的同志，更应该有战胜困难的决心和信心！
    现在，我正在医院养病，我恨不得一下子身体就恢复健康，听从组织分配，到农业生产岗位上去。 谭科成
    勇敢地走上农业战线
    在我知道要复员的那天起，就有过一些思想斗争。我认为自己懂得几门技术，如会木工，知道内燃机的原理、性能、装置，掌握了钢筋混凝土作业的一些理论和实际知识，穿孔、爆破也有些经验，感到当个开山工也比种地强。如果硬叫我回乡种地，不真是埋没人材？
    后来，我渐渐觉得自己全是站在个人利益圈子里考虑问题，开始认识到受过党几年教育的我，过去的工作都是按照人民的需要去做的，现在哪里需要我，我也应该到哪里去。我还感到服从分配，安心工作，才能在工作中做出成绩来。我过去立过一次三等功，得过两次物质奖，受过队前嘉奖、通令嘉奖、军旗前照像奖励，还得过先进工作者的称号，开国大典时，当过观礼代表……。如果不是我听党的话，能得到这些荣誉吗？
    我决不辜负党对我的教育，我准备愉快地回农村，争取在农业战线上打胜仗。 龚国忠
〖-ZW/正文〗
