〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿军人服务社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗除边防、海岛地区外，商品零售价与国营商店一致〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 22日结束的全军军人服务社专业会议，要求各部队争取在7月以前完成军人服务社的整顿工作。
    这次会议再次指出：军人服务社是国家投资、部队管理的社会主义性质的企业。它是为了部队官兵、职工、家属购买东西方便，特别是为了驻地附近没有国营商店和服务性行业的单位而设立的。
    根据上述宗旨，会议确定：目前凡是在城市大街上设立的军人服务社，应该撤销或移入营房内，以免同国营商店并列。几个单位住在一起只设一个服务社。服务社经营的范围，是供应军队以内人员所需要的日用必需品、学习用品，以及部队职工、家属的主副食和燃料；并经办理发、缝纫、洗衣、洗澡等服务行业。凡属副业生产的行业，全部交给给养部门管理。至于商品价格，除边防、岛屿上的服务社商品零售价平均可以低于当地市价3％外，其他地区服务社商品零售价一律和当地国营商店零售牌价一致。
    会议还要求各个服务社加强与地方有关部门的联系和团结，改善经营管理方法，防止盲目经营。
〖-ZW/正文〗
