〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介组成日本新内阁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 东京消息：23日辞职的石桥内阁的临时代理首相、外务相岸信介今天以多数票在国会当选为日本新首相，立即组成了新内阁，并且在今天下午宣誓就职。前自由党总务会长石井光次郎参加新内阁担任无任所相。除此之外，新内阁原封不动地由前石桥内阁的全部阁员组成。
    岸信介在结束第一次内阁会议后宣布，新内阁将把实现前石桥内阁的意志和政策作为它的第一阶段的任务，不另提出自己的政策。岸信介说，在目前阶段，有必要尽可能增加对中国的贸易，放宽限制。不过，目前还不是考虑立刻恢复外交关系或者承认中国的阶段。
    岸信介表示，他不打算立即解散国会。
    据共同社透露，岸信介内阁虽然已经成立，但是自由民主党内部的派系斗争依然很激烈，新内阁的前途并不令人乐观。
〖-ZW/正文〗
