〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用双手创造幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从全国农业展览会上看新疆生产建设兵团的成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昌逢纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银花开到天山下”、“天山南北冬麦丰收”，这是全国农业展览会国营农场馆内两个动人的展览台。前一个介绍的是新疆玛纳斯河流域军垦农场棉花丰产经验。去年那里虽然受灾较重，可是仍有将近两万亩棉花每亩平均收了四百斤。其中有三百八十四亩产量最高，平均每亩收花一千六百八十六斤。后一个介绍的是新疆军垦农场，在天山南北一望无边的土地上获得了冬麦平均每亩达四百四十斤的产量。
    这些军垦农场都是新疆生产建设兵团经营的。七年来，该兵团在此地共建立了三十七个农场、二十八个牧场，已开垦荒地三百零八万亩，给国家生产了十一亿斤粮食。
    他们在生产上取得的巨大成就和艰苦创业的过程，充分说明了劳动创造一切的道理。在这个馆内，有一个角落专门介绍了他们艰苦创业的过程：当1950年他们在这个渺无人烟、风砂弥漫的荒野上落户的时候，不仅没有居住的房子，就连开荒用的坎土镘也很少。在这样的条件下，他们要征服面前的干旱地带和盐碱荒滩当然十分困难。但是，这些具有艰苦奋斗光荣传统的战士们，终于克服了这些困难：没有房子住就打地窝子；没有磨磨面就吃囫囵麦子；没有水吃就开渠引水；没有农具就自己制作；不会种地就请老乡来教……。在党的领导和国家支持下，他们终于靠自己的劳动，战胜了困难，发展起来了。开始生产第一年粮食的时候，他们使用的是坎土镘和二牛抬杠等简单的工具，到第二年就增添了不少马拉新农具，第三年就开始使用机械耕作，第四年就离开地窝子搬到自己建筑的房子里了。
    如今他们在那里建筑了一百五十一万多平方米的房屋，修建了八座水库和四千一百五十条大小渠道，营造了九万七千六百多亩防护林，修筑了一千四百八十一公里道路。耸立在玛纳斯河西岸荒草地上的石河子新城，已被制成模型，陈列在这里。讲解员说：在1950年只有一间地窝子的地方，现在已成了两万多人的城市。这个城市拥有发电厂、自动化榨油厂、剧院等。
    生产建设兵团的战士们，用自己的双手创造了幸福生活。他们还要以忘我的劳动，把新疆地图上的空白点，变成美丽的田园和城镇。 （昌逢纯）
    这里展出的是中国人民解放军新疆生产建设兵团，七年来为国家生产出的作物成绩统计表。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
