〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体贴士兵的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民主检查中，0218部队三支队某连的同志们，一致赞扬马进保连长的爱兵事迹。下面是大家讲的一些真实故事。
    凉开水
    看过水浒传的同志，一定记得“赤日炎炎似火烧，野田禾稻半枯焦”这两句诗。去年连队在海边某地担任洗石任务，正碰上三伏天，真是热得够呛。但是士兵们情绪很高，一个劲地筛着、洗着石头。汗水早把衣服湿透了，同志们的嘴巴都感到又干又渴。这时，送开水的来了，马进保用手摸摸水桶，好家伙，热得把手也烫痛了。马连长想，水这样热怎样好喝呢？他就一碗一碗地把开水舀出来凉着。休息时间一到，大伙儿一看，乐得嘴都阖不上来了，这一碗碗的凉开水喝着真舒服。有的士兵连声说：连长想的真周到。有的顺口编了一段快板：“凉开水，真好喝，喝在肚里力气多。”
    “把我的拿去！”
    去年10月初，兵士王福桂的未婚妻来队了。和他未婚妻一同来的有他的父母和岳母等共七八人。连队突然增加了这么多的客人，被子便不够用了。王福桂走到连部，还没有开口，马连长就说：“被子不够用罢，把我的拿去。”王福桂说：“连长，那怎么行呢？”马进保说：“你别管我，我还有一条棉被呢。”说着就把一床棉被抱给了他。
    这天晚上，王福桂的家属们睡得很暖和。他们都在念念不忘地说：马连长真会体贴人。
    好大嫂
    下工后，马连长就到班里搜罗大家的脏袜子和破衣服，一抱就抱了一大堆。有人问连长这是干什么。连长笑着不回答。过了两天，东西都送回来了。只是原来的脏袜子，现在都洗得干干净净，破的衣服也是补得好好的。这是谁干的呢？就是连长的爱人志华。她在村里是妇女主任，乘农闲时期，来到了部队。头一天，马进保就向她说：“你帮帮同志们洗洗补补，怎么样？”当时，志华就爽快地答应了下来。她在两个月中给士兵洗补了三十多双袜子，十几件衣服，六床被子。士兵都说：志华是我们的好大嫂，连长像我们的好大哥！
〖-ZW/正文〗
