〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传蒋帮将组成“战斗内阁”
    据外国通讯社消息：蒋帮政府将有重大改组。此一改组为1949年以来最大的一次人事调动。预料此一改组将以现任国防委员会秘书长周至柔为行政院长，俞鸿钧任总统府秘书长，陆军总司令黄杰调任参谋总长，彭孟缉调台湾省长，徐柏园调任中央银行行长，严家淦任财政部长。观察家认为蒋帮此种出乎意料的人事调动，意在组成“战斗内阁”。
    蒋海军举行原子防护演习
    台南“中华日报”透露，蒋海军首次原子防护演习在台湾南部基地举行。这家报纸说，此次演习目的在于“防范敌原子弹奇袭，让海军官兵认识原子弹爆炸方式、爆炸现象、损害程度、威力技能以及防护上应有的技能，进而提高警觉”。
    蒋海军军官一批赴美受训
    据悉：蒋海军两栖军官一批，由海军陆战队副参谋长曹效时率领，搭乘美军专机经菲律宾转赴美国，接受为期半年的两栖作战训练。消息说，这批海军军官中包括陆战队高级官员及海军舰长多人。
    蒋军中有七十五岁的老兵
    据外国通讯社消息：美国正在帮助蒋介石“剔除”八万二千多名老弱残兵，其中有的兵已经有七十五岁了。蒋军正强征台湾青年来补充这批“剔除”出去的老弱残兵。现在蒋军中的台湾人已占30％左右，并且在近几年内将继续强征青年当兵，使台湾人在蒋军中的比重增长到50％。美联社报道说：“蒋军，包括陆、海、空军和后勤部队在内，据估计有六十万人之多，但其中战斗人员不过是在二十万至四十万人之间”。
〖-ZW/正文〗
