〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵积极分子代表会议闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵积极分子代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵积极分子代表会议在23日下午闭幕。
    闭幕式上，通过了到会全体代表给装甲兵全体指战员的一封信，表示要在1957年度争取更好的训练成绩，延长更多的摩托小时，进一步消灭车辆事故。
    向仲华中将在会议总结报告中指出，要争取各项工作的更好成绩，必须继续发扬训练工作中的群众路线，大力推广代表们介绍的许多好经验。同时，要坚决执行勤俭建军的方针，爱护车辆和器材。他要求到会代表向装甲兵全体同志做好宣传工作，开展消灭车辆事故的斗争。
    会议奖励了九十六个先进单位和三百二十三名积极分子代表。
    会议期间，有十九个代表作了典型发言，总政治部副主任甘泗淇上将到会作了指示。
〖-ZW/正文〗
