〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲一个新国家加纳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继突尼斯、摩洛哥、苏丹等国独立之后，在殖民大陆的非洲，不久又将出现一个新国家―加纳。加纳是由黄金海岸和西多哥合并而成的。“加纳”是古代在西非建立的黑人国家的名称。
    滨临大西洋几内亚湾北岸的黄金海岸和多哥，面积并不大，但人口却比较稠密。在黄金海岸的二十三万七千多方公里的土地上，约有四百五十多万人；多哥的面积为八万七千多方公里，人口约一百四十五万。黄金海岸物产丰富。可可的产量最多时曾经年产三十八万吨，占世界总产量的三分之一。黄金的产量，也曾达到年产两万一千多公斤。此外还有大量的锰矿、钻石、铁矾土和丰富的水源，其中铁矾土的藏量占资本主义世界的首位。多哥主要物产是椰油、可可、大米、咖啡和棉花。可可年产三万五千吨。
    黄金海岸1481年被葡萄牙人侵入。1637年新兴的荷兰又取代了葡萄牙。1871年之后，英国人又挤垮了荷兰的统治而占据了全部黄金海岸的领土。多哥在第一次世界大战以前，是德国的殖民地，1914年为英、法分别占据，1920年由国际联盟委托英、法代管，1946年又由联合国委托英、法代管。
    由于当地人民的顽强斗争，英国已在去年5月被迫准许黄金海岸独立，后来并已确定具体时间是今年3月6日。多哥东部是在去年9月宣布成立自治共和国的。西部多哥也由第十一届联合国大会决定，和黄金海岸同时结束托管地位合并成为加纳国。
〖-ZW/正文〗
