〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流先进经验推进部队训练和建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军积极分子代表会议开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军积极分子代表会议/海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 海军积极分子代表会议今天在北京开幕。在执行保卫祖国领海任务中涌现出来的四百八十八名积极分子和先进单位的代表出席了这次会议，他们将要交流各方面的先进经验，以便推进海军的训练和建设。
    在开幕式上，海军司令员萧劲光海军大将首先讲话。他概括地阐述了去年海军军事训练的成绩，并强调指出贯彻群众路线、开展技术能手运动的重要作用。他要求全体代表起带头作用，把苦学苦练的精神普及和深入到全军，把技术桩子打下去，更加巩固起来。他号召全军贯彻勤俭建军的方针。他说，海军是一个多兵种的军种，技术复杂，需要很多贵重的物资器材，而且消耗量也很大，只要人人注意节约，就可以节省许多资金。他还指出，提高时间利用率也是勤俭练兵的重要手段。最后，他勉励代表们努力上进，在今后的军事训练中获得更大的成就。
    会上，青年团中央委员会的代表宣读了贺信。当他讲到我国一亿二千万青年将从各方面支援海军，并且都是海军亲密的朋友的时候，全体代表热烈鼓掌表示感谢。驻京各军种、兵种部队也都派代表出席了会议，并宣读了贺信。
    下午，代表们听取了海军政治部副主任段德彰少将作的关于“贯彻群众路线、深入地开展技术能手运动”的报告。
    据不完全统计，去年一年中，海军涌现了一万八千多名技术能手，三千五百名先进工作者和三千八百多名优秀学员。参加这次会议的就是他们的代表。
〖-ZW/正文〗
