〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海岛上生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个边防检查站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月初，在福建龙溪专区海防斗争积极分子会议上，公安军某岛边防检查站被评为模范单位，检查站领导人、班长陈汉文被评为积极分子。会后，陈汉文带着奖状和一面绣着“加强港口管理，守卫祖国大门”字样的奖旗回到岛上。
    最近，我到岛上访问了他们。
    新的生活开始了
    去年春天，七个青年战士被调到某岛去成立边防检查站。领导上要求他们在岛上生根。
    新的生活开始了，战士们是那样的高兴，但是摆在他们面前的是一连串的困难。
    战士们遇到的第一个困难是不懂方言。老乡说“什么人”，他们听成“山没娘”，人家说“你吃饭”，他们听做“家里宝”，他们同当地群众只能靠比划手势表达简单的意思。
    应该赶快学会方言！他们先从吃饭、睡觉等生活上常用的话学起，学会了一些后，就主动找当地的青年们谈话，用方言读报。几个月后，每个人都能讲一口流利的地方话了。
    港湾里常有成百只大小船只来停泊，要到船上进行检查，就得摇小划子。可是这些从小在山区里长大的战士哪个干过这个活，不要说自己摇，就是坐小划子在海里漂一会都会晕倒的。但他们决心战胜这一困难。
    班长陈汉文和副班长陈其效第一次上小划子，两个人扳着桨拚命地摇，弄得满头大汗，小划子却没有听他们使唤，在海里乱转，晕得他们俩人直想吐。这样的情形并没继续太久，他们请教老渔民，一再练习划船，虽然手上起泡，骨节又酸又痛，可是经过刻苦学习，他们终于掌握了划船的技术。
    海防战士的得力助手
    港口来往船只多，检查站几个人的工作忙不过来。依靠谁帮忙呢？岛上的男人们常年下海打鱼，只有妇女在家闲一些。他们认为这些妇女是一支很大的潜在力量，找政府工作组商量后，就发动她们协助军队保卫海防。不久，岛上就出现了一支由青年妇女组织起来的自卫队。
    战士们每周通过会议帮助她们总结工作经验，教给她们一些工作办法，还经常给她们简要地谈谈时事。队员们情绪很高涨，她们每天都有人在海滩上站岗，协助检查船只，盘查陌生的人。民兵们下海打鱼去，她们就代替民兵乘船出海巡逻。
    现在，这个岛上的妇女们，已经成为边防战士的得力助手。她们一个个都像公安战士一样的机警。前些日子班长陈汉文的爱人到岛上来，一个自卫队员看见了这个陌生人，就紧紧地跟踪，一直跟到检查站，直到弄清楚她是谁，才放心离开。又一次，县兵役局的副政委独自穿着便衣到岛上来，大家不认识他，在海滩上被盘问了好一阵，等他拿出军官身份证后，才受到热情的招待。
    年青的班长陈汉文，经常带领全班同志给群众干活，帮助政府做工作。有些人家男人下海捕鱼，家里只剩下老的和小的，他们就帮助挑水；有些人家有特殊困难，他们便把情况反映给政府，请政府设法照顾。战士们还主动协助政府在岛上进行户口登记和检查。渔业生产合作社开会，他们也参加，从中了解合作社的工作情况。在生活上，他们处处注意和人民打成一片，与渔民广泛建立起感情来。去年9月，陈汉文兼任了政府驻岛工作组的副组长。
    群众――斗争的依靠
    去年6月一个漆黑的夜晚，检查站的电话突然摇不通了。陈汉文提着枪，带着电筒去查线。走出一里路光景，在乱石堆里发现一根断头，而另一个头却在很远的电杆跟前。他仔细一看，断头扁平，分明是被刀砍的。在不远的地方又发现了一些赤脚的大脚印，一棵相思树被砍掉好几条小树枝。他带了一枝小树枝回来同当地干部研究，又找群众积极分子商量。在群众积极分子的帮助下，经过细致的侦察调查，终究找到了砍电线的坏分子郭臭池。
    陈汉文领导的检查站，还经常注意发动渔民做对敌宣传工作。
    岛上三百多户全是渔民，他们下海打鱼常常会遇到蒋军。战士们不管怎样忙，总是抓紧时间向渔民讲解和平解放台湾的政策。因此，许多渔民遇到蒋军时，都懂得怎样向蒋军宣传。有一次，渔业生产合作社的生产分队长蔡某，被某岛的蒋军抓去，关在一座小庙里。看守他的那个“胡子兵”，端着冲锋枪，愁眉苦脸地站在门前。蔡从口袋里掏出一支飞马烟给他，便同他聊起天来：
    “出来多久了？”
    “十多年啦！”他轻轻地回答，并问蔡：“从这边跑回大陆的人被共产党杀了没有？”
    “没有这回事！有一次，我亲眼看到解放军开会欢迎从你们这边跑回大陆的弟兄，还发了衣服路费给他们，让他们回家生产。金门一个上等兵跑回大陆后，人民政府还介绍他在文化馆工作哩。”
    有时，渔民们还给蒋军送去周总理关于和平解放台湾的报告，以及刊有蒋军人员投诚归来的图片和消息的报纸。经过战士们培养的渔民，就这样不断地向蒋军进行宣传教育。
    以海岛为家
    我在岛上访问期间，战士们一再要我给他们谈谈国内外大事，我理解他们的这种要求，就尽量讲了一些。
    临走前我问过每一个战士：“工作怎么样，苦吗？”尽管他们回答的语言、口气不同，但是内容只有一个：“我们许多工作还没有做好，今后还要加倍努力。”
    这个边防检查站的同志们，就在这样的心愿下，以海岛为家，日日夜夜和人民一起守卫着海防。
〖-ZW/正文〗
