〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制订生产计划加紧准备春耕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取今年农业大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆农牧业生产会议讨论怎样实现今年增产计划
    新疆维吾尔自治区最近召开了第六届农牧业生产会议，讨论怎样实现今年的增产计划。会议研究了去年的农牧业生产情况后，提出今年全区粮食总产量计划达到四十六亿斤，比去年增产10.3％；棉花总产量达到一亿三千多万斤；油料作物总产量达到两亿一千二百六十万斤；牲畜比去年净增9％。会议认为，完成牲畜增产计划的基本关键在于稳步地开展以互助合作为中心的畜牧业增产运动，对于占自治区牲畜总头数70％以上的农业地区的畜牧业，自治区各级人民委员会必须加强领导。
    中共河南省委订出今年农业生产指标
    中共河南省委员会自12日至21日召开了农村工作会议。会议全面总结了1956年的农村工作，坚定了到会干部对争取今年农业大丰收的信心。
    到会干部一致同意省委提出的河南省1957年农业生产计划。计划规定，全省产粮食（包括大豆）二百八十五亿斤、棉花四百二十万担（皮棉）、油料九百五十万担，分别比去年大约增加9％、25％、34％，牲畜发展到七百四十五万头、猪发展到六百万头，分别比去年增加6％和66％。河南省委还提出，争取在三年左右时间，使全省所有农业社的社员收入基本上达到或超过当地富裕中农的水平。
    川西积极准备农业生产资料
    川西平原的商业工作人员正忙碌地准备各种物资，支援农民实现扩大双季稻种植面积的计划。
    今年川西平原的农业社计划种植双季稻七十三万亩，比去年增加六倍。为解决牛力缺乏问题，许多县的商业工作人员已组成采购组，分别到雅安、涪陵等产牛区采购和组织商贩贩运。预计今年将有一万九千多条外地购来的耕牛参加平原的春耕。
    在从成都出发通向川西平原各县的七条公路上，最近一个时期，经常有成群的汽车、板车、架架车赶运各种化学肥料、新式农具、农药械到农村去。
    辽宁各地拖拉机站提前准备春耕
    分布在辽宁省各地的二十一个农业机器拖拉机站，提前进行春耕准备工作。目前各站机车大检修已完成70％，动手较早的朝阳、绥中等八个站大检修已经结束，机车、农具小检修也已大部分完成。机车需用的燃料已经备齐，其他机具零件等物料各站也正在积极进行准备。为克服去年机车作业质量粗糙现象，各地还普遍对驾驶员和农民技术员等进行了训练，以提高他们的技术水平。
〖-ZW/正文〗
