〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈结婚年龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁拙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官到多大年纪结婚比较合适？这是许多同志感觉兴趣和要求解答的问题。
    在研究这个问题的时候，首先得承认这样两方面的事实。
    一方面，人们到了一定年龄，就希望有爱人在一起共同生活；年纪再大一点，就更希望跟前有几个孩子，感到这样生活才算美满。
    但是另一方面，结婚过早了，也会使青年同志分散精力，增加许多负担。不论做什么工作，都应该抓紧青年时期，打下一生事业的基础。以军队情况为例，军事工作是一门复杂的科学，现代军事科学技术，从机械化到热核子，一天一天地发展着。谁要想踏踏实实地当个现代化的军官，而不是马马虎虎当个“万金油”的干部，谁就得抓紧宝贵的青年时代，趁着脑筋好，身体壮，精力充沛，花费一番劲去钻研，打好长期在军事工作岗位上努力上进的基础。为了这个理由，我们就要劝青年军官不要过早结婚，一般的到三十岁左右结婚也不算晚。这样，就可以使我们集中意志、集中精力于工作和学习。说实在话，如果年轻的时候基础没有打好，等到年纪老了，还要想像青年时代一样去摸爬滚打，钻研科学技术的基础知识，那就会感到心有余而力不足，不如年轻人那样来劲了。
    在我们部队里，由于各种具体情况的影响（过去是由于战争的影响），很多同志结婚都不太早。有些同志已经过了三十多还没有找到对象，对于这一部分同志，组织上和同志们应当尽力帮助他们成全终身大事。但是这些同志也不应过于着急。因为对自己的婚姻问题，草率地去处理，很可能会造成个人生活的痛苦和不幸。这是不能不冷静地考虑到的。
    现在，有些二十几岁的青年军官，也在急着搞对象。有的同志本来年纪还轻，看到别人结婚，自己也沉不住气。我们要着重劝劝这些同志。
    从青年军官本身考虑，他们在这个时候应该集中精力于自己的事业，努力学习基础知识。因为他们现在年纪轻，经验少，知识也不足，要把工作做好，已经是一付相当沉重的担子。结了婚，固然也有夫妻之间可以互相鼓舞进步的一面，但是，由于他们各方面基础较差，同时挑起工作、学习和家庭生活两付担子，就未免太重了。首先，找对象、谈恋爱，要花费精力和时间；婚后照顾家庭，也要占去一定的精力和时间；有些同志又在这方面花了过多的精力，这样就必然影响工作，影响自己的进步。其次，在经济上，青年军官一般的收入不算多，单身的时候手头还比较宽裕，结婚以后，要负担一家的生活，要赡养夫妻双方的二老双亲，还要添个一男半女，就会感到日子不好安排，且不说还会有一些意料不到的开支。再次，由于青年政治上不够成熟，处人处事缺乏经验，在恋爱和夫妻关系上，有时还可能因处理不当造成双方的一些痛苦。某部一个排长从与女方认识到恋爱、结婚和离婚，总共还不到二十天，就是一个教训。此外，有些年轻人自己还懂得很少，当了爸爸妈妈，对孩子的教养也是很吃力的。
    有人说：婚姻法规定男子二十岁就可以结婚，提出晚婚是不是违反婚姻法。我们认为婚姻法只是规定了起码的、最低的结婚年龄，并不是到了那个最低年龄就一定要结婚。组织上和同志们提出不要过早结婚的劝告，完全是为了鼓舞军官同志们上进的一番好意，组织上并不强制大家到了法定年龄也不许结婚。
〖-ZW/正文〗
