〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学专家谈晚婚和避孕问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗晚婚/计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日，中华医学会总会会长傅连姥请北京市各科医学专家座谈晚婚和避孕问题。
    早婚有害
    专家们一致认为，早婚是有害的。生理科专家张锡均、妇产科专家林巧稚、内科专家张孝骞和神经科专家许英魁都认为，婚姻法规定的男二十岁、女十八岁的结婚年龄，是指的最低的年龄，而不是说这是最好的年龄。因为人长到这种年龄，性器官虽然已经成熟，可是全身发育还不太完全，生理变化也可能不正常；如果晚几年结婚，对国家、对自己、对后代都会有利。
    适当晚些结婚有益无害
    许多人认为，女子过了二十五岁结婚就太晚了，骨盘硬了，生小孩都困难了。专家们从医学观点上否定了这种说法。林巧稚教授根据她多年的临床经验和国外医学文献的记载指出，女子二十二岁到二十九岁是生第一胎的最合适的年龄。专家们认为，适当地晚一些结婚在生理上没有什么影响，并且从各方面说都是有益无害的；女性从二十岁到二十五岁、男性从三十岁到三十五岁结婚不能算晚。妇产科专家严仁英认为大学生在就学时结婚是不适宜的，从国家和个人利益来看，应劝大学生不要早婚。
    避孕和人工流产
    谈到避孕和持久性节育问题，专家们认为，现有的方法如用子宫帽、阴茎套、避孕药膏等都是很好的，但是人们不愿使用或不能坚持，其原因是不习惯，或是怕麻烦。假如这两种思想不能克服，再好的办法也不会得到好的效果。妇产科专家宋鸿钊说，应该提倡避孕和有计划地生育，不要轻易作人工流产。因为这种手术有一定的危险性，并且可能产生月经失调、性欲减退等症。
    关于结扎输精管的手术
    泌尿科专家王历u和吴阶平介绍了男子结扎输精管的手术。他们指出，女子结扎输卵管是在腹腔内作的比较大的手术，而且必须在分娩后作才行；而男子结扎输精管却不需要特殊的技术设备，一般外科大夫也都能作，只消在门诊部花上十分钟左右的时间，不必住院就可以作完。有些人认为，结扎输精管会引起生理变态，会发胖，不长胡子，失去男性，并且还可能影响性行为。专家们对这些问题作了充分的解释。他们说，结扎输精管不影响内分泌，精液可以照常排出，只是里面没有精子，对性行为和生理的正常发展都没有任何影响。但是作持久性节育的手术必需经过慎重考虑。不大考虑未来，将来由于某些原因再想生育的时候，就要后悔莫及了。
    中华医学会总会会长傅连涝谧谈会结束时说：医学专家的发言提出了许多有益的意见。他说：在合理的结婚年龄结婚（女性二十五岁左右，男性三十岁左右），以及有计划地生育，对国家的社会主义建设以及个人建立幸福家庭都有好处，应大力宣传和提倡。
〖-ZW/正文〗
