〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军――多兵种组成的现代化军种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军种常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起海军，人们会立刻想起乘风破浪的军舰。其实，军舰只是海军的基本兵力之一。现代化的海军，是由多兵种组成的军种。它拥有各种活动于海上、水中、空中和岸上的兵力。
    舰艇部队，是海军中资格最老的兵种。它的任务是协同其他兵种，在海面上和水中进行各种战斗活动。现代常见的舰艇，大致有以下几种：以舰炮为主要武器的有战列舰（过去叫主力舰或战斗舰）、巡洋舰和炮舰；以鱼雷为主要武器的有驱击舰、鱼雷快艇、潜水舰等；担负一定特殊任务的有海上活动的飞机场――航空母舰和布雷舰、布纲舰、扫雷舰、护航舰、驱潜舰、登陆舰（艇）等。此外，还有练习舰、运输舰、医院船等。每种舰艇都有自己最拿手的一两套本领，同时也可以执行其他一些一般性的战斗任务。这些舰艇由于本身任务和装备不同，舰艇的大小和吨位（重量）也不同。但是，衡量一个国家海军的力量或一支舰艇部队的力量，不能单从舰艇的大小和吨位的多少着眼，还必须看它舰艇的性能、质量和人员的技术、政治质量等。如朝鲜战争中，朝鲜人民海军就曾经用鱼雷击沉了美军一艘一万六千多吨的战斗巡洋舰。1954年11月，我人民海军鱼雷快艇部队，也曾用机巧的动作，击沉了蒋军“太平”号护航驱逐舰。
    海军航空兵，是海军的重要兵种之一。它拥有水鱼雷机、轰炸机、歼击机、冲击机、运输机和其它特种飞机。在作战的时候，海军航空兵可以用鱼雷或炸弹袭击海上航行和基地停泊的敌舰艇，破坏敌海上交通线和海、空基地，歼灭来袭击我方基地和军舰的敌机；同时，还可以用飞机在敌海区和航道上布雷，执行侦察任务，引导和配合潜水艇、水面舰艇进攻敌人，以及帮助军舰上和海岸上的大炮修正弹着点。
    海岸防御兵，它主要的兵力是海岸炮兵和要塞步兵，任务是轰击和歼灭来犯的敌军舰艇和登陆部队，用炮火支援和掩护在自己方面近海活动的舰艇，支援陆军濒海翼侧。它有各种口径很大、射程很远的海岸炮。
    海军防空兵，是保护海军基地、港口、机场、要塞和其他军事要地的兵种，不使这些地方遭受敌机袭击。它有歼击机、高射炮、雷达、对空探照灯等武器。
    海军陆战队，它担负着登陆作战中最艰苦的任务，还可以协同其他兵种，防守海岸和基地，也可以担任各种警戒任务。
    除了上述的兵种以外，海军还有许多特种任务部队，如工程部队、通信部队、化学部队、技术部队等。
    海军的各兵种，都是海军不可缺少的组成部分。因此，要准备在现代海战和沿海地区作战中取得胜利，就必须根据我军的作战方针，和我国的生产条件，有重点地，但是同时建设海军各兵种，使它们在战斗中能很好地协同配合，并和陆军、空军、国土防空军密切地协同。
    军舰上的武器，海军是一个具有高度科学技术性的军种。它的武器、装备、仪器等非常复杂。现代海军常使用的武器有：
    舰炮：军舰上口径最大的炮叫主炮，其他的炮叫副炮和辅助炮。这些舰炮有些只能平射，有些既可以平射、又可以高射；有的舰炮的口径大得人可以钻到炮筒里去。现代的军舰上，都有炮火指挥仪，能迅速准确地测定目标的方位、速度和距离，计算和传送射击诸元。
    鱼雷：它是对付巨型军舰的有利武器。一艘大军舰，只要挨上几条鱼雷就吃不消了；小型军舰中上一条鱼雷就会沉没。
    水雷：可以说它是水里的“地雷”。水雷分漂雷、锚雷、磁性水雷、音响水雷、水压水雷等。水雷在海战中应用很广。民主朝鲜的英雄康波率领的布雷队，在九个月中曾击伤、击沉美军舰艇二十五艘。
    深水炸弹：这是舰上专门对付潜水艇的武器。
    上面这些是海军常用的武器。目前，有些国家已经开始把许多新式武器，如原子炮、导弹等装备于海军。（郑展整理）
〖-ZW/正文〗
