〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队集训团二营组织访问农业社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向即将复员同志上了生动的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了滩头村，大家便看见了社员们利用天然泉水，自己动手挖渠、修坝、凿石、烧砖所修起来的水电站。水电站的负责人张元祥向参观的人们介绍说：这个发电机的发电能力共有二十五匹马力，能供两千五百个十五烛光的灯泡用电。夜间，可供社员们照明；白天，可用于磨面、织麻袋、烧砖等副业生产。农业社的饲养员张继全感慨地向我们说：“我活了五六十岁，做梦也没有想到能修起发电站，用上电灯；要不是毛主席叫我们办高级社，走社会主义的道路，哪能有今天！”
    接着，大家又听了郭元英社长讲述的农业合作化以后增产的情况。他说：去年由初级社转入高级社以后，全社共生产粮食二百一十六万多斤，比1955年初级社时增产粮食二十七万多斤，除了交纳公粮、出售余粮、留存种子、饲料外，社员们平均全年每人能分到粮食五百五十多斤。假如加上经济作物和各项副业生产的收入，平均每个工作日约能挣到一元二角多钱。但是在1955年还是办初级社时，每个工作日却只能挣四、五角钱。去年全社约有90％以上的农户增加了收入。社员李福贵谈到他自己今年的生活情况说：“不光是吃饱了，还穿好了。”他全家今年都换上了新棉衣，还制了两床花被子。过去棉改单，单改棉，改来改去没啥穿的情况永远过去了。
    为了进一步深刻了解农村的生活状况，正确认识党的政策，大家又分成小组，和社干部、五保户、增产户座谈，到原来无家可归以后得到政府安置的复员军人家里访问。经过调查，他们发现这个社的社长郭元英，就是1953年回乡的复员军人。现在，他不光当上了社长，还当选为县的劳动模范，省的复员军人模范。从郭元英回乡后积极参加农业生产，团结群众，克勤克俭，领导初级社转入高级社的事迹中，大家受到了深刻的教育。华朝清便说：“我先前怕复员回家没人看得起，现在觉得别人看得起看不起，主要看自己能不能为人民办事。”
    在访问的过程中，大家还亲眼看到了政府对复员军人妥善安置的情况，看到了农村生活改善的情况，看到一些无儿没女的老人欢度幸福晚年的情况。
    回来后，大家在讨论参观的收获时，都结合自己的思想情况，批判了过去认为农民生活太苦、到农村没前途、不愿回乡生产的错误思想。曾范忠还坚决表示：农业生产的前途是广阔的，我一定要回乡好好参加农业生产！
〖-ZW/正文〗
