〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订阅解放军报的手续〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.现役军官或士兵个人如订阅“解放军报”是否需要证明？
    答：现役军官或士兵凡是服装整齐并配带肩章符号或凭军官身份证，订阅证都可以到当地邮局订报，不必再持证明信。
    2.“解放军报”的经常订户，每月或每季办理续订手续是否还要用证明？
    答：连续订阅两个月以上的长期订户在办理续订手续时，可以不用证明。
    3.转业或复员军人是否还可以继续订阅解放军报？需要什么手续？
    答：凡由部队复员或转业到政府部门与各工矿企业等单位工作的军人，凭复员与转业证书，或机关党组织的证明信都可以到邮局订阅解放军报。
    4.“解放军报”的收订时间是否有一定限制？过了邮局收订期是否还办理订阅手续？
    答：根据邮电部的规定，为了有计划的发行，定为按季按月普遍收订一次，各单位一般应按时办理续订手续，但个别人员如错过了邮局收订期或因临时工作需要，也可以破季破月随时订阅。
〖-ZW/正文〗
