〖ZQ/总期〗182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅岩董镇江乐锋申金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗节约新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟医院的支援
    上海警备区新建的119医院，根据收容任务，要求上级发给价值十八万多元的医疗器械。有关领导部门为了节省开支，号召所属各医院抽出医疗器械支援119医院。各医院愉快地接受了这个任务。到目前为止，119医院已经收到各兄弟医院支援的各种医疗器械三百多种，价值五万余元。（茅岩）
    将军们坐大汽车
    2月7日下午一时半，总后勤部的军官们陆续登上大汽车，准备去参观空军后勤部先进事例展览会。这时，饶正锡中将、张贤约中将和三位少将也登上了这辆大汽车。车上的人不约而同地说：“将军们也坐大汽车了！”有人算了一笔账：过去像这样的参观，起码开十辆小汽车，往返一趟约四十公里，至少耗费二十余加仑汽油；如今只开一辆大汽车，四加仑汽油就够了。（董镇江）
    用芦苇盖工事
    1月中旬，9091部队在构筑步兵师山地进攻实兵战术演习的工事中，就地取材，节省了近一千元的经费。官兵们自己动手砍伐深山里的芦苇草，捆成直径六至八公分粗的草棒，抹上泥，代替木材被复了师炮兵观察所、步兵团长观察所、团直观察所、步兵排防原子工事堑壕等。（乐锋）
    李政委以身作则
    0075部队三支队政委李焕章，经常对部属进行勤俭节约的教育，自己也处处带头节约。该支队人员增加，营具不够分配，李政委马上将自己房内的四个凳子和一张桌子抽出来，交给营房管理部门统一分配。（申金生）
〖-ZW/正文〗
