〖ZQ/总期〗4878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》警告美帝必须停止间谍飞机的入侵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民决不容忍美帝的军事挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十九日电 朝鲜《劳动新闻》十九日发表评论，严厉警告美帝国主义必须停止用高空高速侦察机对朝鲜民主主义人民共和国进行间谍和敌对活动。
    评论说，美帝侵略者不顾朝鲜民主主义人民共和国的屡次警告，十七日两次派遣高速高空侦察机“SR―71”侵入共和国北半部领空纵深，十八日又派遣同样的侦察机侵入阳德一带侦察军事目标，进行军事挑衅。
    评论指出，美帝国主义者必须正视现实，立即停止对共和国北半部的一切军事挑衅，收起自己所有的侵略部队和杀人武器，立刻滚出南朝鲜。
    评论在驳斥了美帝侵略者所谓这些飞机没有列入占领南朝鲜的美帝侵略军的“武器单”内和“没有进行任何敌对行动”等无耻诡辩后指出，这是在“和平”的外衣下企图在朝鲜挑起另一场战争的美帝国主义者的惯用的强盗逻辑。
    评论说，近年来，在臭名昭著的“尼克松主义”的招牌下大谈所谓“缩减美军”的美帝国主义者，在南朝鲜集聚他们的侵略武装力量，大规模增加伪军，并在战略上把南朝鲜傀儡和日本军国主义者更紧密地拉在一起。
    评论说，美帝国主义者对共和国北半部的越来越加紧的军事挑衅，是一种处心积虑的、有计划的侵略行动。
    评论强调说，朝鲜人民和以一当百的朝鲜人民军紧密地团结在伟大的革命领袖金日成同志的周围，决不容忍美帝国主义侵略者的军事挑衅，并将坚决挫败恶棍的侵略野心。
〖-ZW/正文〗
