〖ZQ/总期〗4878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚武装力量击退来自葡萄牙殖民统治下的安哥拉的武装入侵分子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赞比亚军事/安哥拉武装入侵分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡十八日电 据这里的报纸十八日报道，赞比亚武装力量最近在赞比亚西北部的姆维尼隆加地区击退了来自葡萄牙殖民主义者统治下的安哥拉的一股武装入侵分子。
    十六日凌晨五时，配备有自动武器的三个排约九十人的武装分子，自安哥拉侵入赞比亚西北部的姆维尼隆加地区，袭击了赞比亚的一个准军事警察营地，并打死一名警察。接着，这股入侵者又袭击了一辆从伊克伦格开往姆维尼隆加的赞比亚公共汽车，杀害三名乘客，另有十五名乘客受伤。
    赞比亚警察对入侵者进行了坚决反攻，打死入侵者四人。据报道，赞比亚军队目前正在赞比亚同安哥拉接壤的西北部边境地区执行警戒任务。
    赞比亚政府十七日发表的声明说，赞比亚的军队已经完全控制了这一地区。
    赞比亚《每日邮报》发表评论指出：“很明显，葡萄牙人派这些人来就是想给赞比亚政府制造麻烦。”
〖-ZW/正文〗
