〖ZQ/总期〗4878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念越南人民的伟大领袖胡志明主席诞辰八十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内市各界人民隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙德胜黎笋长征范文同武元甲同志等党和国家领导人出席孙德胜主席主持集会并致开幕词 阮维桢同志讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/河内市人民集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄严的巴亭会堂的主席台上，竖立着胡志明主席的半身塑像，绿色的帷幕上写着：“伟大的胡主席永远活在我们的事业中！”会场四周悬挂的横幅上写着：“实现胡主席的神圣遗嘱，全党全军全民坚持和大力促进抗美救国战争，大力促进社会主义建设事业！”
    孙德胜、黎笋、长征、范文同、武元甲、阮维帧、黎清毅、黄文欢等越南劳动党和国家领导同志以及各政党、政府各部门、各群众团体的负责人出席了纪念集会。
    出席集会的还有越南南方共和驻北方特别代表团代理团长阮富帅。
    中国驻越南大使王幼平和各国驻越南使节也出席了集会。
    集会在越南民主共和国国歌和《胡志明颂》的乐曲声中开始。孙德胜主席主持集会并致开幕词。他说：“胡主席对越南民族的功劳，真是如山似海。他创造性地把马克思列宁主义运用于一个殖民地国家，为越南革命制定了正确的路线。他创立、教育和锻炼了我们党――越南工人阶级的先锋党。他同全党一起，开辟了我国历史上最显赫的纪元：独立、自由和社会主义的纪元。他是国际共产主义运动和民族解放运动的杰出战士。”
    “我们全党、全民决心沿着胡主席的道路前进。”
    “对于党的每一个党员、每一个越南人，崇敬、感激、悼念胡主席，就必须最好地战斗、最好地生产、最好地工作、最好地学习，必须不断培养革命道德，为把胡主席的革命事业推向辉煌的胜利作出最大的贡献。”
    阮维桢同志接着发表讲话。他谈到了胡志明主席的坚强不屈的战斗精神和对越南革命的巨大功绩，谈到了近两年来越南全党全军全民实现胡主席神圣遗嘱所取得的巨大成绩。他指出：“美帝国主义侵略者正遭到严重的困难和惨重的失败，但它出于顽固和好战的本性，仍不肯放弃其侵略野心。我们决心同兄弟的老挝人民和柬埔寨人民并肩在一起，粉碎美帝国主义延长、强化和扩大侵略战争的阴谋，坚决把它赶出印度支那半岛，夺取印度支那三国的独立和自由。”
    阮维桢同志说：“我们全党、全军、全民决心信守同胡主席永别时的誓言，决战决胜美国侵略强盗，继续为实现胡主席的崇高理想而奋斗。我们决心继续彻底实现胡主席的遗嘱，彻底执行党中央第十九次全会的决议，把抗美救国战争和北方的社会主义建设事业推向彻底的胜利。”
    集会在《解放南方》和《团结就是力量》的乐曲声中结束。
〖-ZW/正文〗
