〖ZQ/总期〗4878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载阿尔巴尼亚人民的深厚无产阶级革命情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我工人代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系/中国工人代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 以中共中央委员、江西省革命委员会副主任潘世告为团长的中国工人代表团，在阿尔巴尼亚参加了“五一”国际劳动节庆祝活动和进行友好访问以后，满载着阿尔巴尼亚工人阶级和人民对中国工人阶级和人民的深厚的无产阶级革命情谊，于今天乘飞机回到北京。
    回到北京的代表团团员是：中共中央委员、中共河南省委常委、河南省工代会主任申茂功，中共中央候补委员、广东省革命委员会副主任、广州市工代会常委梁锦棠；代表团工作人员吴兴唐、马维茂。
    前往机场迎接的有，中共中央委员、中共中央对外联络部长耿飚，中共中央委员、中共北京市委常委、北京市工代会负责人刘锡昌、倪志福，中共中央候补委员、中共北京市委委员、北京市工代会负责人张世忠，和有关方面负责人任允中、刘克明、李连庆、毛宝忠、郗照明、张全忠，以及熊源杰、张振海同志。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞安东尼和大使馆成员也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
