〖ZQ/总期〗4878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当群众的小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘政〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃省军区某团驻地，经常可以看到一位身材高大的中年干部在亲切地和战士们谈心，虚心地向战士们请教。他就是被人们称为“群众的小学生”的副政委张文厚同志。
    不久前，张文厚走上了团的领导岗位。他想到党和人民对自己的信任和期望，想到肩上的革命重担，心情很不平静：怎样才能挑起党和人民赋予自己的这副重担？他学习了毛主席关于“要坚持群众路线，遇事多和群众商量，做群众的小学生”的伟大教导，在日记本上写下了这样几句话：“革命离不开群众，要领导群众前进，就要老老实实地当好群众的小学生。”
    在向群众学习的过程中，张文厚把有没有强烈的求知渴望和不耻下问的精神，作为衡量自己路线斗争觉悟高低的一个标志。他文化水平比较低，学习中常碰到困难。一天晚上，他学习毛主席的《矛盾论》，对其中一句话弄不懂，想去请教保密员梁云飞，可是走到梁云飞的门口，听到里面有几个通信员在谈话，便犹豫起来，后来虽然硬着头皮进去问了，但感到很不自然。回来后，他脑子里一直翻腾着这件事，为什么自己不懂的问题不能爽快地向下级学习？为什么在通信员面前向别人学习就感到不自然？夜已经很深了，他还在灯下反复领会着毛主席关于“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”教导，检查自己的思想。他从“犹豫”和“不自然”中看出了自己在向群众学习问题上存在的差距，深深感到，作为一个领导干部只有在头脑里扫除官气，甘当群众小学生，才能放下架子，真心实意地向群众学习。第二天，他向那位保密员亮了活思想，狠斗了自己头脑里的“领导高明论”。
    打这以后，张文厚更加老老实实地甘当群众的小学生，恭恭敬敬地向群众学习。四连有一个后进战士，去年张文厚当教导员时，曾和四连党支部多次帮助过他。在同志们的帮助下，这个战士认真活学活用毛主席著作，进步很快。今年野营中，他不怕苦，不怕累，热情帮助体力弱的同志，一个人常背两个背包，受到同志们的好评。野营路上，张文厚背着背包和这个战士走在一起，请他介绍活学活用毛泽东思想、改造世界观的体会。开始，这个战士听说副政委要向他学习，心里有点发慌，老是笑，不说话。这时有的战士也对张文厚说：“副政委，还不是你用毛泽东思想帮助他赶上队的。你还要向他学习吗？”张文厚心里想，这个战士由后进赶上队，不仅是外因的作用，更重要的是他活学活用毛泽东思想，充分发挥内因作用的结果，应该向他学习。想到这里，张文厚诚恳地表示了自己的心情。这个战士深受感动，便自副政委介绍了自己过去学习毛主席著作不联系思想实际的苦头，畅谈了带着问题活学活用毛泽东思想的甜头。从这个战士身上，张文厚学习了理论联系实际、学了就用的革命好学风，对照检查了自己的差距。一次，团党委分工他给机关干部战士讲路线教育课。这是他到职后第一次讲课。当时，政治处的同志知道他文化低，对机关的情况不太熟悉，要为他准备讲稿。他说：“我不懂的东西不能在群众面前装懂，要老老实实地向群众学习。”他迈开双脚，去向群众请教。在机关，他问了股长、参谋、干事，了解了路线教育方面存在的问题。他和干部战士一次又一次地谈心，发现一些同志缺乏两条路线斗争知识，对党的基本路线理解不深。为了解决这些问题，他又到驻地农村调查，请老贫农讲农村两条路线斗争史，找活教材。由于张文厚同志集中了群众的智慧和意见，抓住了干部战士心坎上的问题，他讲的课受到了干部战士的热烈欢迎。（甘政）
〖-ZW/正文〗
