〖ZQ/总期〗4878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为战备服务的后勤战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红勤讯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临了，列车奔驰在茫茫的戈壁滩上。车厢外，吼叫着的白毛风卷着雪花敲打车窗。车厢内，班长张聚敏和新战士李时春正捧着《纪念白求恩》，一字一句认真地读着。小李是高中毕业以后入伍的。刚来到押运班那阵子，他觉得当押运战士意思不大，工作不安心。这次，班长张聚敏和小李一起去执行押运战备物资任务，决心帮助小李解开思想上的疙瘩。张聚敏知道小李出生在工人家庭里，在旧社会祖祖辈辈过着眼泪煮黄连的苦日子，就引导他回忆大年三十家里揭不开锅，父亲穿着破单衫去做活，被资本家的皮鞭抽得一道道血印的悲惨家史。给他讲现在世界上还有千千万万劳动人民没有解放，我们今天在这车厢里做的每一件工作，都是为了解放全人类这个大目标的道理。旧社会的苦难生活，今日的光荣责任，深深地触动了小李的灵魂。张聚敏又趁热打铁帮助小李学习毛主席著作，使他从根本上提高了觉悟。小李激动地说：“班长，我懂了！”从此以后，他以苦为乐，有时一连几昼夜不合眼，仍然精神百倍地警惕地守卫着战备物资。有时刚一返回部队，听说有紧急押运任务，就主动积极要求参加，连挎包也没有放，便又跨上了飞奔的列车。
    押运班的战士们一枝钢枪肩上挎，一年四季车为家。隆冬，车上的气温下降到零下三十多度，衣服、眉毛上结了一层霜，挎包里的馒头冻成了“石头”，水壶里的水冻成了“冰疙瘩”。盛夏，车上的温度上升到四十多度，只穿着背心还汗流浃背，热得头昏脑胀，成群的蚊子叮得浑身起疙瘩。在艰苦面前，他们发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，越是艰险越向前。一次，共产党员王书品单独押运一批物资从寒气逼人的塞外到了骄阳似火的南方，气温的急剧变化，使他患了感冒，四肢无力，浑身疼痛，两眼直冒金星。这时，他想起了毛主席的教导：“共产党员一定要有朝气，一定要有坚强的革命意志，一定要有不怕困难和用百折不挠的意志去克服任何困难的精神”，浑身增添了无穷的力量。走了一站又一站，坚持一天又一天，他在车上度过了十六个日日夜夜，眼睛红了，脸也消瘦了。回部队后，同志们劝他休息，他却笑了笑，坦然地说：“为了完成祖国人民交给我们的战斗任务，掉几斤肉算个啥？就是献出生命也心甘情愿！”
    刚满十八岁的新战士张子术，在一次单独执行任务途中，遇到了意外情况，车要在茫茫的草原上停留三天。这里前不挨村，后不着店，带的馒头只剩下几个，水也不多了。草原的深夜，北风呼啸，大雪纷飞，飞卷而来的白毛风夹着小石块向他的脸上砸来，远处不断传来野兽的吼叫声。小张毫不畏惧，百倍警惕地守卫着战备物资。到了第三天夜里，他的脸冻肿了，手冻麻木了，脚冻得失去了知觉，肚子里咕咕直叫。饥饿、疲劳、寒冷一齐向他袭来。他觉悟地望着胸前的毛主席像章，背诵着毛主席的语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”心中一轮红日升，浑身增添了无穷无尽的力量。他想，美帝国主义和社会帝国主义把侵略的矛头对准我国，我们多给前方送去一车战备物资，就为消灭帝、修、反增添一分力量。就这样，三天三夜，张子术一步也没有离开车厢，出色地完成了任务。
    在毛泽东思想的光辉照耀下，几年来，押运班涌现出五好战士、活学活用毛泽东思想积极分子三十二人，连续四年被评为四好班，被部队树立为四好标兵单位。他们决心更加刻苦地读毛主席的书，听毛主席的话，永远沿着毛主席指引的方向前进。（红勤讯）
〖-ZW/正文〗
