〖ZQ/总期〗4878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光雨露育新苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某高炮部队，广泛传颂着执行和捍卫毛主席革命路线的好战士――刘奎举同志的英雄事迹。
    刘奎举是个年龄刚满十九岁的新战士，出生在山东省新泰县一个苦大仇深的贫农家庭。入伍以后，他牢记阶级苦，不忘血泪仇，刻苦学习毛主席著作。他常说：“路线斗争觉悟高不高，就看毛主席著作学得好不好。”他每天除坚持天天读外，还抓紧一切时间，学习毛主席著作。他在入伍后短短的七个月中，通读了《毛泽东选集》一至四卷，反复学习了毛主席的一系列教导和林副主席的一些重要指示。
    一次，刘奎举生病发高烧，一天没吃饭，仍然坚持学习毛主席著作。副班长劝他休息一会。他说：“读毛主席的书，就是要有个坚持劲。”
    有一天，他和同志们一起到修理所维修火炮。有的同志认为时间紧，任务重，提出修完火炮再补天天读。刘奎举坚决不同意。他说：“不认真天天读，工作起来没有方向，忙是瞎忙，干是蛮干。”同志们听了觉得很对，天天读以后才情绪饱满地投入工作，一天的任务半天就完成了。
    刘奎举以“老三篇”里三个光辉形象为榜样，破私立公，认真改造世界观。他入伍半年多，先后调动四次工作，每次他都狠斗私心杂念，把调动工作看作是革命的需要，愉快地服从。去年四月，刘奎举被调到修理所，有人问他学哪一行好？他笑着说：“一切交给党安排，工作虽有多种多样，可我们的奋斗目标只有一个：实现共产主义。”刘奎举放下背包，就跑到车间里干了起来。修理所的同志劝他说，“干这活油多，你先休息一会，等领来了工作服再干。”刘奎举摆了摆手说：“没有工作服一样干。”说着，他和战友们一圈一圈地转动螺杆，准备把炮分解开，进行维修。突然，一个限制弹簧的特制工具断裂，力量巨大的弹簧螺杆弹出，正打在刘奎举的左肩上，把他打倒在地。同志们赶忙上前扶他，他摇摇头说：“没关系，干革命哪能没危险！”说罢，又和大家一道干了起来。
    去年六月三十日上午十点钟，刘奎举正穿着满身油污的工作服维修火炮。突然，一个意外的情况发生了：抬头一看，只见二十米远的地方浓烟滚滚，火光冲天，汽油失火了！眼看国家财产就要遭受损失，整个厂房和阶级兄弟的生命安全受到严重的威胁！刘奎举心急如火，立即向大火扑去，哪里火势最猛，他就往哪里冲，哪里最危险，他就出现在哪里。他心中只有一个念头：冲！向前冲！保护国家财产要紧。
    火仗油势，油助火威，火越烧越旺，迅速向周围的汽油桶蔓延，形成了一片火海。
    “独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”刘奎举冲进火海，抢搬汽油桶。他一边高呼“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一边从烈火中滚出了第一个汽油桶。这时，他身上的工作服着火了，但他全然不顾，只见他再次冲进火海，滚出了第二个汽油桶。
    剩下最后一个油桶了，因为火势很旺，油桶的温度很高，随时都有爆炸的危险。这时，毛主席的伟大教导：“为人民利益而死，就比泰山还重”，给刘奎举浑身增添了巨大的力量，鼓舞着他奋不顾身地向最后一个油桶冲去……
    油桶搬离了，烈火扑灭了，当战友们找到刘奎举时，他昏过去了，全身大面积严重烧伤，他被送进了医院。
    经过紧张的抢救，刘奎举从昏迷中苏醒过来，睁开眼睛，望着守护在身旁的医生，第一句话就问：“火扑灭了没有？国家财产怎么样？”当他听到火已经扑灭了，一切都很好时，脸上露出了安然的微笑。
    上级党委从外地请来了医生，全力抢救刘奎举。他仰望着医生胸前金光闪闪的毛主席像章，竭尽全力呼出了我们时代的最强音：“毛主席万岁！”
    刘奎举靠战无不胜的毛泽东思想，与伤痛搏斗了整整二十一个昼夜。因抢救无效，不幸牺牲了。
    刘奎举所在部队党委，为了表彰他的英雄事迹，给他追记二等功。并根据他生前的要求，追认他为中国共产党党员。（报道组）
〖-ZW/正文〗
