〖ZQ/总期〗4878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队狠揍以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特主席揭露约旦反动当局准备再次镇压游击队的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事/以色列侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗十八日电 巴勒斯坦革命武装力量总指挥部发言人十八日在这里发表声明说，英勇的巴勒斯坦游击队最近在被占领的土地上连续袭击以色列侵略者。
    五月十七日，巴勒斯坦游击队在哈希沙营地附近的耶路撒冷―希布伦公路上截击一支以色列巡逻队，打死打伤一些敌人，击毁军车一辆。
    五月十五日，巴勒斯坦游击队用火箭袭击了被占领的叙利亚戈兰高地的杰宾和海特勒移民点，使敌人在人员和车辆方面遭到惨重损失。
    五月十二日，一支巴勒斯坦游击队在上加利利的迈图拉移民点附近用火箭和机枪袭击了一个由四辆汽车组成的以色列车队，击毁其中两辆，使车上敌人受到伤亡。
    五月十一日，巴勒斯坦游击队在耶路撒冷―雅法公路上的卡斯塔勒附近伏击了一辆运载以色列侵略军的汽车，打死打伤十五名敌人，并且烧毁了这辆汽车。
    新华社开罗十八日电 据利比亚通讯社报道，巴勒斯坦解放组织中央委员会主席亚西尔・阿拉法特十八日在利比亚首都的黎波里讲话时指出，约旦当局正在准备再次镇压巴勒斯坦游击队，以执行美国中央情报局消灭巴勒斯坦革命的计划。
    阿拉法特说，突击队将坚定不移地对付任何取消巴勒斯坦革命的企图。
    据巴勒斯坦“暴风之声”电台广播，约旦傀儡当局十七日在安曼散发声明，扬言要发动镇压和迫害运动，消灭巴勒斯坦革命。电台指出：“傀儡当局这几天策划发动屠杀和取消主义运动所持的种种借口都是罗杰斯最近访问中东时叫美国顾问制造出来的。”
    电台号召巴勒斯坦和约旦群众以及巴勒斯坦游击队作好准备，坚定有力地反对约旦反动当局的任何阴谋。
〖-ZW/正文〗
