〖ZQ/总期〗5528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥共青团员的突击作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极开展革命竞赛
    青海省军区某部二机连团支部，遵照毛主席关于“青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量”的教导，在战备施工中，积极开展革命竞赛活动，发挥共青团员的突击作用，加快了工程进度，活跃了团的工作。他们的主要做法是：
    一、开展“三比”活动，“比质量、比进度、比风格”。“三比”活动开展后，小组与小组，个人与个人之间，你追我赶，整个工地热气腾腾，有力地推动了工程进展。共青团员张继祥双手打了血泡，但他不叫苦，不怕累，继续坚持工作。第五团小组在挖土垫基的作业中，为了加快工程进度，及时召开“诸葛亮”会，采取“双杆双筐”运土法，提高工效两倍多。第四团小组在“三比”活动中发扬“龙江”风格，把自己仅有的三辆架子车，抽出一辆支援兄弟小组，全组同志齐心协力，努力奋战，三天完成六天的任务。
    二、组织青年突击队。二机连施工的地方，有一段工程山高坡陡，土质硬，乱石多，是一个作业难点。团支部就带领共青团员们，主动承担了这一艰巨任务，那里艰苦，就战斗在那里。共青团员郭俊专拣重担挑，抡起镐头一干就是几个小时。共青团员郭常生，在一次爆破后，悬崖上的巨石随时都有掉下来的危险，严重地威胁着崖下施工同志的安全，为了排除险情，他不顾个人安危，爬上崖顶排除险情。青年突击队员以一不怕苦、二不怕死的革命精神，顽强奋战，终于拿下了施工难点。 （报道组）
    群策群力战泥浆
    五七五七部队十一连的隧道施工在紧张地进行。突然，一股腐蚀性很强的泥浆破土而出，以每秒八米多的速度向外喷射，不到一小时，齐腰深的泥浆冲垮了排架，堵塞了导坑。这时，抽水机用不上，泥浆又不能自行外流，严重地影响了工程进展。
    在党支部的领导下，团支部立即组织共青团员召开现场会，大家很快提了许多建议。最后，团支部采纳了“分段排浆”的方法，并立即作了简短的动员。在“排浆”战斗中，共青团员们发扬一不怕苦、二不怕死和连续作战的革命精神，盆端桶挑，经过四天的紧张战斗，排除了六百多立方米泥浆，为施工扫清了障碍。
    施工中，由于泥浆和地下水的破坏，常出现哑炮。团支部又组织共青团员进行研究，发动大家献计献策。共青团员张文学想：地下水是造成哑炮的原因，但为什么同时打的眼，一块下的雷管，有的响了，有的却哑了呢？于是，他就在导火索和雷管上找原因，经过仔细观察，发现有些哑炮的导火索由于包装不紧、雷管口没封严，被地下水浸潮了，因而造成哑炮。原因找到了，张文学就用胶布把导火索头包扎好，用塑料袋把雷管包装好，仍采用单雷管、单导火索的方法放炮，就很少有哑炮了。全连推广了张文学的经验后，提高了爆破效果，加快了施工速度。一排和四排风枪班的共青团员，还不断修正炮眼位置、角度和点炮次序，使爆破效率进一步提高，全连取得了月进度二百米的好成绩，比原来的爆破方法节约导火索七千二百多米，雷管二千八百多个，炸药四百三十多斤。 （报道组）
    新战士、共青团员王太祥（中）入伍后分配在炊事班当炊事员。他认真向老战士学习，干一行爱一行，积极想办法改善好伙食，深受同志们的赞扬。图为他和战友们在一起洗菜。
    王明庆摄
〖-ZW/正文〗
