〖ZQ/总期〗5528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬鞭策驼送毡靴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民渔水情/甘肃省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃省巴丹吉岭的拐子湖畔，驻守着兰州部队某部五连边防巡逻小分队。他们和当地各族人民紧密团结，并肩守卫边疆，结下了深厚情谊。这里记述的是军民亲密团结的两个故事。
    班长韩文彬带两个战士住在一位蒙古族老妈妈――共产党员妮玛家里。一个风雪天的早晨，妮玛给骆驼喝完水后牵着往回走，发现韩班长带着战士提前巡逻去了，门前留下一双湿漉漉的大头鞋。妮玛知道这双鞋是韩班长昨夜帮乡亲们挖井弄湿的，今天他可能是穿着胶鞋走了。“天下这么大的雪，班长的脚冻坏了怎么办？”她急忙从箱子里拿出一双半新不旧的高筒毡靴，骑上骆驼，朝着小分队巡逻的方向追去。
    风雪中，妮玛扬鞭策驼，一连翻过五道山梁，来到七里坡。坡顶是个风口，寒风卷着雪霰，扑打在脸上，麻酥酥地疼。她望着漫天大雪，再看看带的高筒毡靴，二十五年前的往事涌上心头：也是这样的大雪天，妮玛脚上裹着一块破羊皮给牧主放羊，脚和羊皮冻成一个坨坨。她边用鞭杆敲打脚上的冰雪，边靠着胡杨树掉泪。这时，一个三十多岁的汉人走过来问：“你哭什么？”她指着那个人的脚说：“我什么时候也能穿上你这样的靴子呀？”“等毛主席的队伍打过来了，就能把咱穷人从苦海中救出来！”说完，他把毡靴脱下来送给了妮玛。妮玛穿着这双靴子盼到了解放，人民政府给娘家分了骆驼、羊、包房和几双崭新的毡靴。翻了身的妮玛，到处打听那位好心人。后来得知那个汉人原来是化装执行任务的解放军连长，在一次战斗中英勇牺牲了。妮玛含着热泪把解放军送的靴子脱下来，保存了二十多年……想到这里，妮玛紧赶骆驼，沿着小分队留下的足迹，走得更快了。
    雪越下越大，小分队越过道道深沟，翻过座座沙丘，艰难地前进着。他们刚刚踏上平坡，风雪中忽然传来“乔韧韧呼其仁格（解放军）”的呼喊声。大家牵着骆驼回头一看，都怔住了：妮玛赶来干什么？妮玛越走越近，韩班长望着她递过来的毡靴，激动地说：“额吉（妈妈），您对我们太好了！”“不！这是一位牺牲了的解放军连长送给我的靴子，你快把它穿上吧！”
    韩班长穿上这双不寻常的靴子，激动万分，他决心踏着革命先烈的足迹永远前进！他指着远方的红柳苞说：“上驼，继续搜索！”妮玛一驼当先，说：“走，我给你们带路！”小分队又消失在茫茫风雪之中。
〖-ZW/正文〗
