〖ZQ/总期〗5528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万丈高楼平地起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二连关于学雷锋做好事的一次讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的“小事”要不要提倡？
    一天，广州部队某团二连战士罗春生在操场上拣到一分钱，马上交到连部。指导员秦活强在全连作了表扬。可是，有的同志说：“这种‘不起眼’的小事，有啥值得提倡的！”
    这个说法引起了指导员的深思。他建议党支部围绕着一分钱交公这件“小事”值不值得提倡这个问题，发动群众展开一次讨论。
    这个问题一提出，引起了大家的兴趣。在军人大会上，老战士吴秀礼首先给大家讲了老班长王春业的“节约箱”和“扎扫把”的故事：
    王春业是贫农的儿子。入伍后，他把劳动人民艰苦朴素的作风带到部队，自己动手做了一个“节约箱”，平时见到地上有铁钉、牙膏皮、小铁丝，都一件一件拣起来。四年来，他把拣来的破烂卖了钱，给连里添置了一些文娱器材。他在探家期间，想到连队缺乏扎扫把的材料，特意上山砍来芒草，扎了十三把扫把，从千里之外的家乡带回了连队。
    吴秀礼讲完了故事，念了一段毛主席语录：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”然后作了简短的结语：“一个‘节约箱’，十三把扫把，乍一看都是‘不起眼’的小事，但是透过这些小事，我们可以看到王春业同志那种艰苦奋斗的政治本色，一心为连队建设着想的高尚风格，这难道不值得我们提倡和学习吗？”
    紧接着，一班长余良富站起来发言。他又讲了一些“不起眼”的事，说了更深一层的道理：
    去年初，一班在某地执行施工任务，住在一位老大娘家里。有段时间，老大娘病了，一班同志就帮助她养猪、喂鸡、挑水、做饭、煎药、洗衣，……这位饱受旧社会苦的老大娘，感动得热泪盈眶，逢人就翘起大拇指说：“毛主席好！解放军好！”讲到这里，一班长说：“别看这些都是‘不起眼’的事情，影响可大着哪！在战争年代，我们连的老前辈，走到哪里就把好事做到哪里，用具体行动宣传了我军的宗旨，赢得了广大人民的信任和支持。正如毛主席所教导的：‘军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下’。”
    大家从一班长的发言中得到启示，纷纷联系自己外出坐车让个座，路上帮助大爷推个车，在车站码头上为大娘买张票，平时给老乡理个发、治个病等等细小事例，深有体会地说：这些好事并不是“不起眼”，而是体现了人民军队的本质，跟执行毛主席的建军路线密切相关。我们为革命做好事，万万不可看轻那些“不起眼”的小事。
    为啥不愿做“小事”？
    那么，过去有的同志为什么看不起、不愿意做“不起眼”的小事呢？
    九班战士田延国谈了自己的一段认识过程：
    我入伍前是个初中生，到部队后就一心想着学英雄，做一番惊天动地的大事情，把平时挑担水呀，扫个地呀，劈个柴呀，都看成是婆婆妈妈的事，做不做无关紧要。后来，在向雷锋同志学习的活动中，我想，雷锋所以能成为伟大的共产主义战士，是从一些日常的、细小的事情做起的。雷锋同志说：“高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢！我所以天天都要做这些零碎事，就是为此。”自己不愿做“不起眼”的小事，就是不懂得高楼大厦和一砖一石的关系，存在着好高骛远的思想。学英雄固然要学习他们的突出事迹，同时也要学习他们从大处着眼，小处做起，脚踏实地的革命精神。思想一明确，我就不轻视“不起眼”的小事了，把帮助同志洗件衣服、补双鞋袜，为生产队五保户打捆柴等零碎事，看成是提高路线觉悟，改造世界观，贯彻执行毛主席建军路线的一个实际行动。
    听了田延国的发言，大家都感到很实在。那么，好高骛远的思想根子在哪里呢？对于这个问题，七班长刘振光作了具体分析。他说：“好高骛远的思想毒根全在刘少奇一类骗子身上。他们成天唱高调，讲空话，其罪恶目的就是妄图使我们脱离无产阶级政治，以便他们复辟资本主义，我们决不能上当受骗。”接着，他谈了自己的一些经验和教训：
    原来，刘振光是一个被群众称为闲不住的人。有段时间，由于受到刘少奇一类骗子讲空话的影响，只想做惊天动地的大事，不想做“不起眼”的小事，结果，好事越做越少了。在深入进行思想和政治路线教育中，他联系思想实际，批判了刘少奇一类骗子的反动谬论，把胸怀革命大目标和切切实实的实际行动统一起来，对“不起眼”的小事做得更欢了。通过实践、认识、再实践、再认识，他明白了一个道理：万丈高楼平地起，千里之行始于足下。只有肃清刘少奇一类骗子的流毒，克服好高骛远的思想，既从执行毛主席革命路线的大处着眼，又有小处着手的踏实精神，坚持从一点一滴做好事起步，才能一步一个脚印地登上共产主义思想的高峰。
    要一辈子为革命做好事
    讨论会开到这里，似乎可以结束了。但是，主持会议的连长刘永贤针对平时有的同志做好事存在时冷时热的现象，提出一个新的议题：怎样才能坚持为革命做一辈子好事？他朗读了毛主席关于“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，……艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵”这个教导，引导大家对副班长古里军长期为革命做好事的思想和事迹进行典型分析：
    古思军刻苦地看书学习，用革命理论指导革命实践，为革命做了大量的好事。有段时间，施工任务很繁重，劳动工具损坏较多，他便找来斧头、刨刀和锯子，抓紧空隙时间叮叮当当地干起来。同志们看他那么劳累，劝他注意休息，他乐呵呵地说：“人活着，就要多为革命做点好事。”入伍三年多来，他除了出色完成各项任务外，仅为连队修理、制作桌椅板凳和各种劳动工具，便达五百多件。
    古思军为革命做的好事，大家摆了一桩又一桩。他听了感到不好意思，站起来红着脸说：
    同志们，别摆啦！我离党和人民的要求还差得远哩！我所以能够为革命做一点好事，是毛泽东思想的哺育，是领导和同志们帮助的结果。当我做好事的指导思想不够明确的时候，领导就从路线斗争的高度帮助我分清是非界线，当我碰到困难的时候，领导和同志们就用雷锋同志的思想和事迹教育我，使我增强战胜困难的勇气和信心；当我取得点滴成绩的时候，领导和同志们又给予表扬和鼓励，提出新的要求，使我不断明确努力的方向，……
    主持会议的连长把大家的发言和古思军的经验归纳起来说：要坚持为革命做一辈子好事，就要象古思军那样，认真学习马列和毛主席著作，提高路线觉悟，刻苦改造世界观。只有坚持看书学习不松劲，做好事才能方向明，干劲大，干一辈子革命，做一辈子好事。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
