〖ZQ/总期〗5528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会为啥开得多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从八连调查中看出的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗九六八九部队调查组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联系实际/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到八连作调查研究，发现他们支委会开得太多，用的时间过长，虽然花费了许多精力，但是党支部的领导作用却没有很好地体现出来。在调查研究中，我们感到这个问题应该引起重视。
    会议多到什么程度？
    前段时间，八连一个月曾经开了十九次支委会。其中有一个星期就开了六次：两次是研究选拔干部和配备骨干；三次研究改善伙食；一次研究设营住房。每次会议的时间都比较长，总共占去一周工作时间的三分之一。这些会议，有的是必需的（如选拔干部、配备骨干），但多数是不必要的，或是可以合并、紧缩的。在这同一个月，与八连执行大致相同任务的九连，只开了四次支委会。对比起来，八连党支部的成员也感到，这确实是个值得注意的问题。
    （调查组按：召开支委会是实行集体领导的重要方法之一，但是如果不研究如何把会议开好，而认为会议开得多，集体领导就强，这种认识是片面的。毛主席在《关于健全党委制》中教导我们：“必须注意每次会议时间不可太长，会议次数不可太频繁，不可沉溺于细小问题的讨论，以免妨碍工作。”毛主席指出的三个“不可”，我们要认真领会，努力实践。）
    原因在哪里？
    我们与八连的同志共同研究了这六次支委会的经过，从中发现支委会开得多，既有认识问题，也有思想问题和工作问题。具体分析一下，可以找出这么三个原因：
    一、支委会职责不明确，大事小事都包揽。八连党支部的成员也知道党支部应该着重抓贯彻执行党的路线、政策的大事，可是遇到实际问题时，却往往分不清哪是大事，哪是小事；哪些问题必须拿到支委会上解决，哪些可以由分管的干部分别处理。
    党支部副书记、连长刘汉德同志谈了为改善伙食召开的三次支委会的情况：当时，连队退伍老战士的名单已经公布了。同志们认为，这些老战士对连队建设有不少贡献，在他们即将奔赴新的战斗岗位时，为了表示欢送，可以适当地改善一下伙食。象这件事，本来由副连长兼经济委员会主任和有关的同志研究一下就行了，但是支委会却为此专门召开了会议。伙房按照支委会的决定给退伍的同志每餐加一个菜。分桌就餐以后，有的同志提出，只从物质上关心老同志，方向不对头，而且也不利于老带新。支委会只得再次开会讨论。因为认识不统一，会议接着又开了一次。八连党支部联系这件事认识到，党领导一切，不是一切问题都要开支委会讨论；集体领导不是要支委会包揽事务。否则，就会把一些不必要的问题也提到支委会上研究。（调查组按：怎样区别大事和小事？党委和支部怎样做到“大权独揽，小权分散”？是值得深入探讨的重要问题。根据一些连队的经验，支委会应侧重研究这几个方面的问题：一、有关思想和政治路线教育问题；二、贯彻执行党的路线、方针、政策的问题；三、保证完成作战、训练和各个时期的中心工作问题；四、解决一个时期带有倾向性的问题；五、有关干部、骨干的选拔配备和人员变动、奖惩问题；六、党支部和共青团、革命军人委员会建设方面的问题。这几点可供参考。是否重大问题，需不需要开支委会，还要考虑到时间、地点、条件等具体情况的变化，不要简单化地机械从事。）
    二、不勇于负责，遇事推给支委会。党支部委员、副连长梁忠启谈了那次为设营住房召开的支委会：那次野营训练，他分工设营工作，带领设营组提前到邹家庄，经与大队联系，房子比较分散，要集中一点，就得占用学校或大队办公室。怎么办？梁忠启想：主意大家定，错了都有份，还是等支委会研究研究吧。结果，部队来到后不能立即宿营，推迟了晚饭。梁忠启从思想上检查，主要是自己怕担责任。（调查组按：毛主席教导我们：“集体领导和个人负责，二者不可偏废。”集体领导与个人负责这两个方面不是互相对立的，而是互相结合的。刘少奇一类骗子胡说什么集体领导把个人负责削弱了，这是妄图破坏党的集体领导的谬论。因为分工以后不负责而使不必要的支委会开多了，应该从提高路线斗争觉悟，强调勇于负责，克服私心杂念等方面去解决。）
    三、还有一个来自上级机关布置工作方面的原因。八连支委会开得多，主要问题在连队本身，但是与上级机关也有点关系。有的业务部门由于协作不够，几天之内各自布置了若干项工作；或是一般性的工作。末了也附加一条：“你们要开支委会认真研究，订出措施。”这样，连队党支部不开会吧，似乎是对上级指示不重视；开吧，会议确实够多的啦，不怎么好办。（调查组按：这一条是对我们的批评。我们一定要认真改进机关工作作风，科学安排和布置工作，不搞各自为政。凡事多为连队想一想，多为连队解决困难，而不要给连队增加负担。）
    近几个月来，八连党支部总结了前一阶段的工作，着手建立了正常的会议制度，在一般情况下，月初开一次支委会，总结上月的工作，布置本月的工作；月中开一次会，检查本月工作情况，处理一些党务工作等。去年第四季度，只开了十一次支委会，其中十二月份只开了两次。会议减少以后，支部成员可以有更多的精力抓连队建设的大事，同时也调动了各方面的积极性，连队工作也比以前扎实、活跃了。
    九六八九部队调查组
〖-ZW/正文〗
