〖ZQ/总期〗5528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才是真正维护集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄永昌〖HH/换行〗DW：某部三连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，我对给支部提意见和维护支部领导的关系认识不清，曾一度把这两者对立起来。一次，党支部作出一项决议，要求在一个月内完成一项施工任务。施工开始后，全连同志热情高，干劲大，施工进度很快。我按照这个进度推算，还是不能预期完成任务。这时，我感到原来的指标超出了实际可能，想向支部提出自己的意见。但又转念：自己是战士支委，应该带头执行支部决议，现在提这样的意见，别人会不会说我不维护支部集体领导呢？因此，就没有向支部提。
    在一次支委会上，有的同志提出了施工指标订得太高的问题，引起了支部领导的重视。经过现场调查研究和征求干部战士的意见，对原决议作了修改，合理地延长了施工时间。由于这个决议符合实际情况，大大调动了群众的积极性，大家群策群力，按时完成了任务，使支部决议得到完全的落实。
    毛主席教导我们：“向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点。”这使我懂得了，给支部提意见和维护集体领导是统一的。带头执行落实支部的正确决议，固然是维护支部集体领导的具体表现，但是，当发现支部决议不符合实际情况，抱着对党对革命负责的态度，主动给支部提出意见，帮助支部作出符合实际情况的决议，也是维护支部集体领导的表现。如果发现问题不提出来，采取自由主义态度，那并不是真正维护支部领导。
    思想明确了，行动也就自觉了。一次，党支部研究如何进行阶级教育，根据连队分散的情况，作出了以班为单位进行教育的决议。由于事前没有培训骨干，我们班在教育中，只是从理论到理论，结果收效不大。于是，我向支部建议，请岛上革命干部和老渔民讲阶级斗争课，然后再分班学习讨论。支部经过研究，采纳了我的建议，修改了原来决议，采取先集中听阶级斗争情况介绍，后分班讨论的方法。学习中，大家联系实际批判刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，从理论和实践的结合上认识阶级斗争的长期性，使这次阶级教育收到了较好的效果。
    某部三连党支部委员 薄永昌
〖-ZW/正文〗
