〖ZQ/总期〗5528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋是个朝气蓬勃的共产党员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向雷锋学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席号召我们“向雷锋同志学习”。雷锋同志值得我们学习的地方很多，他作为一个优秀的共产党员，积极参加党的生活，不断增强党的观念，为我们树立了一个好榜样。我们参照报刊上发表过的文章，编写了这篇材料，供同志们学习。――编者
    雷锋的一生是短暂的，他二十二岁就牺牲了。雷锋是一九六○年十一月八日入党的，他总共度过了九十一个党日。但是，在短暂的党的生活中，雷锋却表现出了坚强的党的观念，真不愧是个朝气蓬勃的共产党员。
    雷锋怎么看待交党费
    有一天，党支部书记高士祥接到雷锋从沈阳托人捎回的五角钱和一封信，信上写道：“指导员，我作报告的时间延长了，一时不能回去。捎上十月份的党费，请转给党小组长……”
    入党以后，雷锋对待交纳党费总是很认真的。他经常外出到别的部队或工厂、学校作报告，不管时间多长，路程多远，他总是想方设法按时交纳党费。有次他外出作报告，给党支部邮去了这样一封信，信上说：“月底前我可能回去，党费就不邮了；万一我回不去，请把这个月的津贴领出来，千万给我交上党费。”
    雷锋经常说：“党费，这不是普通的几角钱，这是衡量共产党员党的观念的一个标志。”
    雷锋怎样对待党日活动
    雷锋度过了九十一个党日，每一个党日他都不让它白白度过。有的党日，他远离党组织单车执勤，他就在驾驶室里学习党章教材；有的党日，逢上紧急任务，他就回来补过；有更多的党日，他是赶回来过的。他一回来，就参加小组会、支部大会或听党课，他甚至顾不上吃饭，忘记换下油垢的工作服，就参加党日活动，脸上现出幸福的笑容。
    一九六二年有段时间，雷锋在某工地执行运输任务，他的组织关系暂时转到工地支部。按说，只要参加工地党支部组织生活就行了。但是，当他回到连队，遇上连队过党日，他还是主动参加党的生活。一次，工地领导让他星期五、六两天维护车辆，星期日洗澡休息。他回来后把时间调动了一下，星期六参加连队党日活动，星期日保养车辆。同志们说：“瞅你累的，也不洗个澡休息休息？”雷锋说：“洗澡晚两天不要紧。在连队过个党日，这可是难得的啊！”
    雷锋经常向党组织提出建议
    雷锋入党不久，运输连派出几台车去执行任务。在远离组织的情况下，雷锋处处用党员标准要求自己。当他看到个别党员离开集体后要求自己不严，他一回来，就向党支部作了汇报，并提出建议说：“咱们运输连，经常分散执勤，党支部应当特别加强思想政治工作，发挥党员的模范作用。”他还给党支部提出三条具体办法：第一，发挥党员的模范作用，最好从党课教育着手，建议党支部每月最好上两次党课；第二，建立支委跟车的制度；第三，建议党支部把思想工作骨干组织起来，做到人、车到那里，思想工作就做到那里。党支部认真研究、采纳了雷锋的建议，表扬了他对党负责的精神。以后，雷锋经常根据工作实际情况、自己的看法，积极向党组织提出各种建议，做好支部交给的工作。
    雷锋严以律己，坚持党的原则
    雷锋严格用共产党员标准要求自己。有一次，雷锋找一个同志谈话，谈崩了。同志们都责怪那个同志态度不好，雷锋却说：“这要怪我方法简单，没有摸透同志的心思。”以后，他认真分析了这个同志的情况，通过忆苦思甜，使这个同志有了明显进步。
    雷锋不仅严以律己，他对同志开展批评也能坚持党的原则。有个党员名叫梁天文，平时和雷锋的关系很亲密。这个同志平时有点患得患失，组织生活也比较散漫，在一次党的会议上，雷锋就对梁天文提出了诚恳的批评。梁天文开始有些想不通，他回到宿舍以后，一伸手忽然摸到一本关于怎样正确对待入党问题的书，这本书是雷锋在两年前送给他的，在扉页上雷锋还写了以下的话：“赠给战友梁天文同志，愿你努力学习，好好工作，加强锻炼，争取入党。”看到这里，梁天文细细琢磨着雷锋的批评，真正认识到雷锋是一个好党员、好战友，对待自己是真正爱护的态度，他很快消除了不满，振奋起改正缺点的决心。以后，梁天文进步很快。雷锋这种坚持党的原则，政治上关怀同志的精神，使梁天文久久不能忘记。
〖-ZW/正文〗
