〖ZQ/总期〗5528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委成员深入连队帮助党支部领导成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持群众路线实行民主集中制〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委成员经常深入基层，帮助连队党支部领导成员坚持群众路线，贯彻执行民主集中制，活跃了党的民主生活，加强了连队建设。
    去年上半年，这个团党委成员在深入连队调查研究的过程中，发现有些在连队工作时间较长的党支部领导成员，不大注意集中“一班人”的智慧，往往凭个人的老经验办事；有些刚当连队党支部书记的新干部，革命热情高，但不善于调动群众的积极性。团党委分析了以上情况，认为存在这些问题的一个重要原因，是群众观点在这些同志头脑里没有扎根。为此，从去年以来，团党委除了举办基层党支部领导成员参加的学习班，加强这方面的教育之外，团的领导干部还经常深入连队进行具体指导。在部队坚持工作的党委委员，大部分先后带领工作组，深入到十七个连队，对连队党支部的领导成员进行传帮带。
    这个团党委帮助担任连队党支部领导成员时间较长的同志树立“群众是真正的英雄”的观点，做到经验多不犯经验主义，办事有把握不忘发动群众。八连党支部副书记、连长杨绍乐入伍时间比较长，担任过多年党支部正、副书记，干部战士对他比较信任。在这种情况下，他曾一度不大注意倾听群众意见，凭老经验办事。为了帮助杨绍乐，团党委有三个同志先后四次到八连蹲点。一次，八连进行军事训练，杨绍乐根据过去抓训练的经验，制订出三个练习的训练计划，没有经过党支部集体讨论，也没有征求群众意见，就公布了。干部战士反映这个计划没有从抓基础训练开始，不符合连队实际。正在八连蹲点的副政委朱志坚和他一起学习了毛主席关于“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用”的教导，给他讲了战争年代老同志坚持发扬军事民主的事例。这使杨连长认识到：情况在不断变化，如果只凭个人老经验办事，就很容易犯经验主义的错误。更重要的是，个人必须摆在党支部集体领导之下，这是党的领导原则问题。接着，朱副政委又和他一起分别找新老战士座谈，重新制订了一个加强基础训练的计划，然后召开支委会进行讨论修改。这个计划实行后，由于比较切合实际，使训练取得了较好的成绩。
    团党委还注意帮助担任连队党支部领导成员时间比较短的同志正确处理发挥个人作用和调动“一班人”积极性的关系，具体指导他们学会群众路线的工作方法，实行民主集中制。七连党支部书记、指导员王传喜是刚由机关到连队工作的新干部，革命热情高，一心想把工作搞好，但不善于发挥“一班人”和群众的积极性，结果自己忙得很而效果不明显。党委副书记、团长陈树辉亲自帮助他克服这个缺点。一次，七连远离领导执行国防施工任务，为了避免事故，王指导员想了好几天，想出了防事故的“十不准”的办法，并且每天在现场亲自督促检查。尽管这样，事故苗头还是不断出现。陈团长就和他一起学习了毛主席关于“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙”的伟大教导，使他懂得了：只有把发挥领导的积极性和调动群众的积极性结合起来，才能把工作搞好。陈团长还和他一起到群众中去，发动大家重新修改防事故的措施。战士们根据实践经验提出了许多切实可行的措施，支委会逐条地进行了讨论，然后再拿到群众中去贯彻执行。在以后的施工中，全连爆破一万多炮，没有发生事故，提前两个月保质保量完成了施工任务，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
