〖ZQ/总期〗5528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠追散驼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民渔水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃省巴丹吉岭的拐子湖畔，驻守着兰州部队某部五连边防巡逻小分队。他们和当地各族人民紧密团结，并肩守卫边疆，结下了深厚情谊。这里记述的是军民亲密团结的两个故事。
    一天晚上，韩班长带领战士巡逻回来，听说三登爷爷正为失散的三十峰骆驼着急。战士王跃武想：我们是人民子弟兵，应该时刻关心群众的利益。他自告奋勇，揣好干粮，背上水壶，不顾白天巡逻的疲劳，顺着三登爷爷指引的方向，去追赶散驼。
    星夜里，他骑着骆驼穿过草地，闯过红柳丛，不时地仰头看看风向，用罗盘针校正方向，以正确掌握骆驼走向。经过一夜的辛勤奔波，天亮时才找到驼印，他便紧追了上去。
    巴丹吉岭沙丘无垠，群峰连绵。王跃武行进在六七十度的沙坡上，号称“沙漠之舟”的骆驼一步三滑，几次把他从背上摔下来。但他毫不气馁，继续前进。中午时分，驼印突然分成两路，渐渐消失了。抬头一看，前面狂风四起，黄沙滚滚，来到了“黄风口”。
    “黄风口”，四面沙峰环绕，中间低洼，周围各道峰口的风全汇合到这里，形成一股强大的恶旋风，素有“风起石头跑，夏天穿棉袄，进了‘黄风口’，十命九难保”的传说。王跃武望着滚滚黄沙，镇静自若。他想：驼印分成两路说明没有被卷进“黄风口”；骆驼怕风，很可能钻在两边的沟槽里了。于是，他首先沿着右侧沟槽寻找，跑了二十里路，果然在一个大沙谷里找到了二十八峰驼。这时，太阳已经压山，他已八、九个小时水米没沾牙了。他扒些苁蓉、沙葱充饥，又精神抖擞地向左边沟槽摸去。晚上九点钟，终于找到了最后两峰驼。在返回的途中，他同来寻找他的民兵和本班战友胜利汇合了。
    第三天早晨，王跃武和同志们赶着骆驼回到驻地，牧民们立即把他拥向三登爷爷的包房。三登爷爷用手抚摸着王跃武的头，看着他干裂的嘴唇和红肿的眼睛，深情地说：“我活了八十五岁，解放前阎锡山匪军害得我家破人亡，只有毛主席领导的解放军才和咱贫下中牧一条心哪！”说完，赶忙递给王跃武一杯奶茶。王跃武喝了口奶茶，说：“老爷爷，你说得对，人民军队永远和人民心连心！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
