〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才工作发展的必然趋势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师培养两用人才的工作，不断前进，不断发展，取得了实行军地两用一体化训练的新经验。这是培养军地两用人才工作发展的必然趋势，是一个新突破。
    实行军地两用一体化训练之所以是一个新的突破，最重要的是，在指导思想上把培养两用人才作为教育训练服从四化建设大局的一项重要任务来看待；把军、政、文和民用技术训练有机地融为一体，司、政、后机关齐抓共管，使这项工作在时间、人力、物力、财力上都得到保障。他们充分发挥专业分队的优势，建立各种育才基地，使培养两用人才工作有了依存的实体，育才中运用部队的某些装备器材，并在运用过程中提高了维护质量，更新了一些破旧的器材，使之更加有利于战备，而不单纯是消耗；他们把立足点和着眼点放在培养人才上，以育才促生财，以生财促育才，形成了良性循环：使教育训练由“封闭式”发展为“开放式”，在“军地共育”和参加国家经济建设中培养人才。这些突破性的发展，是非常令人欣喜的。
    军委邓主席八年前就号召我们把军队办成一个既能打仗又能搞社会主义建设的大学校。南京军区某师的经验，使我们看到了这个大学校的雏形。在新形势下，只有把军队办成一个多学科的综合性的大学校，才能够充分体现军队服务于四化建设大局的要求，把保卫四化和建设四化统一起来。
    实行军地两用一体化训练，是以科学知识和技术为主体，以培养两用人才为目标，以提高部队战斗力和为国家经济建设输送人才为目的的综合性教育训练。同传统的教育训练相比，在指导思想、内容和方法上、都有很多发展。实践证明，这一改革不仅是必要的，也是可行的，有效的。科学知识和技术是人类的共同财富，不仅是生产力，也是战斗力。从教育训练内容上看，虽有“军用”、“民用”之分，但从根本上看，这两者是可以统一的。我们的任务，则是根据军队现代化建设和国家经济建设形势的发展和需要，把军政文训练和民用技术训练有机地结合起来，使其互相转化，互为作用，通过军地两用一体化训练达到总体上和更高水平上的军地通用。只要我们领导思想上有全局观念，真正按军委邓主席的要求去做，全国党政军民一心一意地服从国家建设这个大局，照顾这个大局，自觉地在这个大局下行动，那么，我们的教育训练改革就会出现根本性的突破，并把培养军地两用人才工作提到一个更高的水平。
    （今天本报二版以《培养军地两用人才工作的重要突破》为题，刊登了南京军区某师实行军地两用一体化训练的经验，请读者注意。）
〖-ZW/正文〗
