〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会联组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有法必依执法必严违法必究〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会联组会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 六届全国人大常委会第十次会议今天下午在人民大会堂举行联组会议，讨论全国人大常委会将向六届全国人大三次会议提交的工作报告草稿。
    彭真委员长出席了会议。陈丕显副委员长主持了会议。
    委员们在发言中基本同意常委会工作报告草稿，认为一年来常委会做了许多有成效的工作。同时提出，常委会要加强对法律实施的监督和对政府各部门工作的监督。
    委员们认为，全国人大常委会必须加强法律实施的监督工作，做到有法必依，执法必严，违法必究，保证四化建设有一个安定团结的政治局面。新的不正之风的产生，反映了有些人不仅没有理想，而且无组织、无纪律，甚至不顾法律，有些不正之风本身就是违法的。全国人大常委会作为最高权力机构，应当按照宪法和法律的规定精神，负起同新的不正之风作斗争的监督责任，监督政府部门和政法、检察机关坚决查处一些违法乱纪的案件，监督宣传部门做好正确的宣传。
    彭真委员长最后讲了话。他说，大家讲了许多很重要的意见，有些问题是带根本性的。他说，改革是必须的，方针是正确的，工作中出现的一些问题，应该认真研究，一个一个地解决。
    彭真委员长说，大家提出常委会要加强法律监督和对行政机关工作的监督，确实很有必要。这几年立了不少法，立了法就要依法办事，许多根本性的问题，宪法都有明确规定。要加强监督，首先要监督宪法的实施。
〖-ZW/正文〗
