〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是美的设计师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明军区国防文工团服装设计干部郑重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高正伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年底，云南省首届“金孔雀”时装艺术表演在昆明拉开了帷幕，在两百多套富有时代色彩和美感的服装中，有三十一套时装的设计制作者是一位刚到而立之年的军人――昆明军区国防文工团服装设计干部郑重。
    郑重1973年入伍后，开始在某部无线电连当兵。他利用一架几乎快报销的缝纫机，给同志们修补衣服，业余时间才学会了裁剪衣服。1981年底，有关部门根据他的特长，把他调到了国防文工团，专门从事服装设计工作。几年来，他设计制作的“拉链竖兜女茄克”、“防雨绸男式风衣”、“文件包式旅游服”，先后多次受到有关部门的奖励。除此之外，他还为本团设计制作了《陈赓轶事》、《海迪之歌》、《少帅传奇》、《女兵》等七个话剧的全套服装四百余套，还多次应邀为地方电视台、剧团设计制作演出服装。
    一个刚过三十的年轻小伙子，是如何踏上事业的成功之路，获得这么多可喜的成绩的？这里面，除了他不倦的学习、刻苦的钻研以及从不满足的进取精神外，还和他自觉寻找事物发展的客观规律不无干系。
    服装设计难道只能依靠灵感，依靠审美的眼光吗？其中有无科学的法则可以遵循呢？他想起了担任大学数学系系主任的父亲给他讲过的“黄金分割法”。
    黄金分割法简称为0.618法。古希腊大数学家毕达哥拉斯誉它为最美、最巧的比例。它具有很大的实用价值和美学价值。当代科学家发现：当气温在二十三摄氏度，与人的体温三十七摄氏度之比为0.618∶1时，人们感到最舒适。雕塑名作维纳斯的形体美，是通过延长双腿，使之与身高成0.618∶1而得出的；还有二胡的千斤在胡弦的0.618处音量最佳……
    “黄金分割法”和服装设计有无内在的联系？他从街上买回了十几个石膏艺术像，作为测量标本；他还亲自去测量卫生部门陈列的死尸的骨骼。经过反复测量、计算、对比，他发现人体结构中各部位长度之比存在着无数个0.618∶1。把这美妙的比值运用到服装结构中，便产生出一种比值美感。于是，凡在设计中使用0.618∶1这个比例的工艺品或日用品，都引起了他的兴趣。
    在用黄金分割法研究民族服装资料时，他又受到了启迪。以前不够理解的，民族服装色彩上的素雅与明艳，构图上的简洁与精细，都使他感到了深邃的美学内涵。如基诺族男装短上衣中六块金属泡钉、泡片，增强了男子汉的威武雄壮；傣族姑娘筒裙上的装饰性的优美线条，使其显得温柔妖媚。对这些有代表性的点、线、面进行测量，几乎都接近1∶0.618的比例。
    他开始运用黄金分割法设计制作服装了，效果是那样的好，有时竟令他到了欣喜若狂的地步。别具一格的太空旗袍问世了！它的主要衣料是金线、瓷蓝丝线，金线象征银河，瓷蓝丝线代表天空。两臂还分别镶有闪光缎制的太阳、月亮。其腰、胸、领、袖和下身开襟都是运用黄金分割比例裁剪缝制成的，具有图案优美、比例协调、色泽艳丽、轻盈飘逸的特点。姑娘穿上它，显得婀娜多姿，使人产生行星在茫茫宇宙运转的感觉。
    消息传开后，前来参观鉴赏的人络绎不绝。在杂技团的报幕员借去为外商演出穿了以后，一位著名诗人评论说：“太空旗袍是一首充满幻想的诗。与雪莱不朽杰作《致黑夜》有异曲同工之妙，仿佛是用精美绝伦的句子铸成的艺术珍品。”
    晒Γ使他倍受鼓舞>过三个月的呕心沥血，他又孕育出了“藏族肋巴围领风衣”、“金棱毛边皮制风雪衣”、“单边围腰女式绒上衣”、“特松宽式‘爆炸服’”、“哆、〖ZI/字符〗535
    黄金分割法为郑重的服装设计闯开了一条新路子，可是郑重仍不满足于已经取得的成绩，他还在继续寻找更佳的设计方法。他决心为我们的时代设计出更多更美的服装。
〖-ZW/正文〗
