〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂豫皖红军发起苏家埠战役（3月22日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年3月22日至5月8日，鄂豫皖革命根据地举行的苏家埠战役，消灭国民党十九个团零两个警卫旅，毙伤俘国民党军三万人，缴枪一万余支、炮四十多门，是鄂豫皖区一次空前的大胜利，也是各根据地红军在长征以前少有的几个大胜仗之一。
    苏家埠位于鄂豫皖革命根据地东部边缘地区，是皖西六安、霍山之间淠河东岸的重镇。国民党对鄂豫皖区第二次“围剿”失败后，皖西国民党军第四十六师等部共十二个团，从六安至霍山沿淠河东岸布防，以苏家埠为枢纽，构成一线防御，企图阻止红军向东发展。
    为了打破敌人的封锁，并寻机消灭敌人，鄂豫皖红军，留一个师在商城、潢川地区牵制豫东南之敌，其余大部分红军由徐向前率领，于3月22日渡过淠河，将六千多敌人围困在青山店、苏家埠、韩摆渡三个点内。六安、霍山之敌同时出援，企图对我进行南北夹击。北路由六安出援的敌人第一梯队两个团，被我歼灭一个团，另一个团窜入韩摆渡，第二梯队窜回六安。南路由霍山出援的敌人一个旅，被我击溃后窜回霍山。青山店的敌人冒死突围大部被歼，一部窜入苏家埠。4月下旬，蒋介石任命第七师师长厉式鼎为皖西“剿共”总指挥，带十五个团约二万余人，从合肥西援。我军立即迎击，于5月1、2两日将敌全部消灭。苏家埠、韩摆渡的敌人被困一个多月，山穷水尽，于5月8日全部投降。至此，历时四十八天的苏家埠战役便胜利结束。
〖-ZW/正文〗
