〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍《刘邓大军征战记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斐琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事书籍介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由云南人民出版社出版的《刘邓大军征战记》（三卷本）载文二百一十六篇，一百一十一万字，内容丰富多采：有邓小平除夕炉边问民情，刘伯承腊月授意画“八卦”；有带着“刘伯承通缉令”来谒见刘伯承将军的蒋军俘将形象；有祈求上帝保佑的蒋军统帅兼“运输大队长”的剪影；有炮轰汤阴城活捉孙殿英的故事；有刀劈襄阳三关生擒康泽的传奇；有刘邓的参谋长微服夜行策动西北军起义的目击记；有解放区生产模范启示被俘蒋军将领的龙门阵等。战斗场景千变万化，刘邓用兵神奇莫测。有昼伏夜行，棉裹马蹄，含枚疾走，猛虎掏心；有围三阙一，网开一面，虚留生路，暗设口袋；有攻敌一点，吸其来援，啃其一边，各个击破；有攻敌必救，歼其救者，攻敌必退，歼其退者；有先吃一口，再吃一口，超越追击，全都吃光；有声东击西，声东就东，拖刀示弱，回马一枪；有围而不阙，块块割裂，竭其粮水，馒头攻势；还有邯郸空城计，鱼台实刀枪。大都是著名记者、优秀作家的火线记事，战场录实，或是百战将军、英雄战士的马上文章，背包创作。风格不一，情趣各殊，统帅英明决策之独到，指挥员指挥艺术之奇巧，战场的万千气象，故事情节的盘根错节，引人入胜；跃然纸上。这些真实的报告为历史文学、军事文学的创作者，提供了丰富的创作素材。刘伯承、邓小平率领的晋冀鲁豫野战军、中原野战军、第二野战军多燕赵健儿、慷慨悲歌之士，转战于华北、华东、江南、西南，且西出吕梁，北趋长城内外，成为著名的四战之军，在山西、山东、河北、河南、江苏、浙江、安徽、福建、江西、陕西、湖南、湖北、广东、广西、云南、贵州、四川、西藏等省和自治区的几十个专区，几百个县市，得到地方党、地方武装和广大人民的支援。因此，这部书又为这些专区和县市，蕴蓄了丰富的宝贵的党史和人民战争史资料，可供发掘。
〖-ZW/正文〗
