〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志总参谋长在《外军了望》周报创刊座谈会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学术研究要着眼未来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究RW：杨得志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月20日讯 由解放军报社创办的《外军了望》周报今天举行创刊座谈会。军委副秘书长、总参谋长杨得志到会讲话。他强调，今天军事学术研究既要重视探讨和解决当前的问题，更要注意着眼未来，寻求适应未来战争的军事学术，准备打赢未来的战争。
    杨得志说，最近几年，我们的军事学术研究领域明显地活跃起来了。普遍建立了军事学术研究委员会或者研究小组，纷纷举办学术讨论会、报告会、答辩会。军事学术研究已开始受到普遍重视。这个变化，说明我军的军事理论素养和科学文化素养有了新的提高。
    自从邓小平主席主持军委工作以来，我们军队的建设一年胜过一年，各方面都在发生可喜的变化。军事学术领域的变化，是重要的变化之一。大家知道，军事学术研究是军队建设的先导。尤其在今天，我军建设一方面要适应时代和战争的发展，争取时间，加快速度；一方面又必须服从国家经济建设这个总的全局，并且必须从我们的国情和军情出发，建设具有中国特色的现代化军队。这里面有很多大到战略性、小到战术性的问题，需要我们去研究解决，我们面前没有轻车熟路，要靠全军同志努力运用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法，运用现代科学知识，通过军事学术研究和改革实践，大胆地去探索，去开拓。学术研究的空气浓了，成果多了，我们就会前进得顺利些，更快一些。
    杨得志认为，军事学术研究要充分发挥先导的作用，就必须“面向现代化，面向世界，面向未来”。邓小平同志提出的这三个“面向”，同样适合军事学术研究领域。作为军队，对于世界性的战争，对于敌人大规模的入侵，应当随时保持高度警惕，这是毫无疑义的。但也要看到，由于各种因素的制约，战争如果推迟一段时间的话，很可能就不会是今天这个打法了。我们应当看到，世界正处于新的技术革命蓬勃发展的时期。特别是那些发达国家的军队，不仅武器装备更新换代的周期大大缩短，而且随着各种新技术、新材料广泛应用于军事，必然会涌现出更多的新兵器，以及适应这些兵器而产生出的新的作战方式、指挥方式和后勤保障方式等等，军队的编制体制也将相应地改变。这样一来，战争的形态和格局就会发生很大的变化。今天世界上那些最先进的飞机、舰艇、坦克、导弹，也许有些不到下个世纪，它们就落后了。未来战争中具有更大威胁力量的，多半会是那些目前还在实验室里或者还在科学家头脑里的东西。军队的武器装备是不断发展的。任何军队平时手中的武器，都落后于实验室里的东西；而只要战争一打响，图纸上的东西就会变成他手中的利器。我们不能仅仅从外军现有装备上去捕捉战争发展的信息，如果那样，是不易看清未来战争的真实面目的。
    杨得志指出，我们常说要“立足现有装备，着眼未来发展”。这句话包括了两个方面，应当全面理解。军队练兵、打仗不能离开一定的物质条件，今天只有这样的条件，当然只能用这些东西来练兵、打仗。不立足现有装备，那只能是说空话。但是，我们又不能停留在现有装备上，还要着眼未来。我们要加快改革步伐，加快现代化建设的速度，缩小同未来战争需要之间的距离。随着国家经济建设的发展，军队的武器装备必然不断改善，应当看到这个充满希望的前景。军事学术研究需要走在各项工作的前面，更不可受现有装备局限，一旦囿于现状，那就很难发挥它的先导作用。
    杨得志说，我们应当在军事学术研究领域造成一种浓厚的探索未来的空气。这种探索不仅需要勇气，还需要良好的民主气氛和正常的学术争鸣。对于马克思主义军事学说和毛泽东军事思想体系，应该鼓励大家在坚持中求发展。对于军委、总部颁布的条令条例，应该坚决贯彻执行，同时允许就执行中遇到的问题进行学术研究。对于各种学术见解，只要是在政治上、思想上同党中央保持一致，坚持四项基本原则，都应注意保护，因为真理往往存在于不同见解之中。学术上有分歧，不要忙于“拍板”、“定音”，应该引导大家通过争鸣，求得认识的深化。总之，军事学术研究不能“唯书”、“唯上”，不能以职位高低作为衡量是非的准绳。从司令员到普通战士，在学术面前都应服从真理。我们应当继续清除“左”的影响，克服因循守旧的思想，充分发扬学术民主，使大家进一步解放思想，开阔视野，这样，军事学术研究才会大有希望。
    杨得志强调，要重视从宏观上研究未来战争，搞清楚未来战争到底会是个什么样子，到底与以往战争有哪些不同。脑子里有一个全貌，研究具体问题才能有的放矢。他提出，应当把从宏观上探讨未来战争，作为军事学术研究的重要课题，发动大家下功夫来突破它。
    杨得志总参谋长祝贺《外军了望》周报创刊，认为处在世界军事科学技术空前发展的今天，需要有这样一张报纸。他希望把这张报纸办好，使它博得读者喜爱，成为读者的朋友。在会上发言的其他同志也对办好《外军了望》周报提出了殷切的期望。参加座谈会的有各总部、国防科工委、各军兵种、军事科学院、驻京院校、北京军区和人民武警总部的领导同志，以及首都新闻单位和军内学术刊物的同志。
〖-ZW/正文〗
