〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州市智力拥军顾问组誉满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/韦军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗徐州市智力拥军顾问组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐州市委适应部队学习科学文化、培养两用人才的需要，从大专院校和部分重点中学挑选十八名老教授、老教师组成智力拥军顾问组，定期到部队了解文化教育情况，积极为领导献计献策，使智力拥军工作经常化、制度化。
    顾问组成员根据多年施教的经验，协助部队制订和完善教学大纲、教育计划和制度。部队成立干部文化学校时，缺乏办学经验。他们同学校领导一起，拟订教务处、教研组、教员和辅导员职责，以及实验室规划等，使文化学校越办越好。
    顾问组还采取办培训班、让部队文化教员到学校进修和个别辅导等方法，培训文化教员。部队数学教员章世保教学能力较弱，顾问组成员、市四中教师潘广志和他结成对子，从多方面帮助指导，并把自己多年积累的教学笔记和资料送给他作参考，使章世保较快地提高了教学能力。
    顾问组的热心帮助，使某部的文化教育形势喜人。去年，这个部队在提前一年半完成干部普及初中教育任务后，又及时制订普及高中、发展大专教育的规划，并取得明显成果。总政治部、南京军区推广了他们的经验。 （窦芒、韦军）
〖-ZW/正文〗
