〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江城三月风光好拥军又传新喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武汉智力拥军开发中心”成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一步工作：筹建一所多学科、多专业的“武空综合大学”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉3月20日电 特约通讯员施昌学、记者季桂林报道：“武汉智力拥军开发中心”成立大会今天上午在武汉市举行。人大常委会副委员长王任重为开发中心题了词。中宣部和教育部有关部门、总政群工部、空军有关部门、武汉市人民政府分别发来了贺电和贺词。
    去年3月，武汉大学、湖北大学在与武汉军区空军开展共建活动中，首先提出“智力拥军”的口号。一年来，武汉地区形成了一个以高等院校为主体，大型厂矿、企事业单位为基地的智力拥军群体。为使智力拥军向纵深发展，武汉大学、湖北大学、武汉钢铁公司、第二汽车制造厂、武汉市个体劳动者协会等十八个单位，联合倡议成立了这个智力拥军开发中心。在日前举行的筹建会议上，讨论了开发中心章程，协商产生了领导机构，由武汉大学校长刘道玉任会长。
    刘道玉在今天的会上着重介绍了“武汉智力拥军开发中心”的宗旨和任务。他说，开发中心作为一个“智力拥军”的社会团体，将大力发挥武汉地区智力和技术密集的优势，积极开展部队的高、中等教育，培养军地两用人才。
    这个中心第一步计划筹建一个有十多所高等院校和中等技校联合执教的多学科、多专业的军营大学――“武空综合大学”。所属十个分校将同时开展各种形式的大专教育试点，并在几个大型厂矿企业建立专门的“两用人才”培训基地。武空领导同志表示要借助地方“智力拥军”的东风，在干部高等教育和培养军地两用人才方面做出新成绩。
〖-ZW/正文〗
