〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办领导科学研究班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百名师以上干部带着部队现代化建设和改革中的问题，寻求科学领导和决策的钥匙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生/聂兆洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导科学研究班科学领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯 记者何家生、通讯员聂兆洪报道：我军高级指挥机关及其直属单位的二百名师以上领导干部就学于北京，寻求科学领导和科学决策的钥匙。总参谋长杨得志今天上午在总参领导科学研究班开学时讲了话，并向前来讲课的科学家们热情致意。
    杨总长在讲话中特别强调掌握领导科学对于总参这样的机关的重要作用。他说：“在军队重大改革中担负着运筹谋划任务的领导干部和机关，要把学习和研究领导科学，作为搞好改革的一项重要的思想、理论和知识准备来抓。”
    著名科学家钱学森为研究班讲了第一课：领导科学概论。在近三个小时里，钱学森从领导科学的由来、构成，讲到现代领导人才的培养，并着重讲了国防工作领导体系中的养兵、用兵和战略问题。
    这个研究班，是为适应现代化建设和军队体制改革、精简整编对领导工作提出的新要求，研究、解决新形势下领导与决策的科学化、现代化问题而举办的。研究班为期一个月。军内外的专家、学者将为研究班讲授现代化建设的领导、决策的科学化，现代领导的战略观，现代领导思想方式的改革，现代领导与信息，现代领导的用人之道，现代领导的系统观念等专题。
〖-ZW/正文〗
