〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养军地两用人才工作的重要突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师实行军地两用一体化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈永权/胥昌忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，南京军区某师在培养两用人才工作中，进一步解放思想，探索总结了实行军地两用一体化训练的经验。某军为此召开了由军、师、团三级党委书记和三级参谋长参加的科学论证会，从理论到实践论证了实行军地两用一体化训练的必要性和可行性，参加会议的南京军区领导同志和部分外单位代表也一致认为，这不仅是改进培养两用人才的组织形式和方法问题，而且是从服从、服务于四化建设的大局出发，对部队教育训练进行总体改革的有益探索，是培养军地两用人才工作的新发展。
    从解决矛盾中求发展
    这个师培养两用人才的经验，曾多次向全军作介绍。但是他们并不以此为满足，对照党中央赋予军队“建设祖国、保卫祖国”的双重任务，感到在思想认识上还需要进一步跟上党中央、中央军委的决策；在实际工作上，深感在许多方面还没有从根本上理顺培养两用人才同各项工作的关系。管训练的要抓训练落实，管育才的要抓战士成才，管后勤的要人“生财”，安排稍有不当，往往引起这样那样的矛盾。他们也曾多次进行把学习民用技术纳入教育训练轨道的试验，但结果总是“会议上强调了，计划上列入了，时间上安排了”，而实际工作中仍然出现争人头、争时间、争器材的现象。这些矛盾不解决，关系理不顺，培养两用人才很难做到沿着“普及、坚持、提高”的方向前进。师的领导反复思考了这样几个问题：部队的教育训练怎样才能体现和落实顾全大局的思想；军用和民用技术训练能不能实现统一；为什么有的团在育才工作中一方面派出上百名干部战士到地方“拜师求教”，带来了经费和管理上的困难，另一方面部队自身技术装备和教学力量的优势，尚未能得到充分的发挥等等。他们坚持实事求是，到实践中寻找这些问题的答案。师长王聚生和政委孙洪亭分头到各团作了深入调查研究。通过调查发现：
    某团的汽车修理和畜牧兽医培训班办得很成功，原因是他们有三个有利条件：一是培训班直接办在专业技术单位，有固定的场地；二是在全团范围统一调配教学力量，并有成套的教学设施；三是由司令部和后勤部门统一安排，减少了矛盾。
    某团枪管射击训练场占地三万平方米，四层枪管楼建筑面积一千四百多平方米，从1979年建成以来，一直是作为单一的军事训练场。去年5月，他们在不改变枪管场原有训练场地、训练内容的前提下，按照一场多用的原则，把和测地、有线、计算、侦察等军事课目相近的民用测绘、民用通信、电子计算机等纳入训练计划，开辟了三个适合民用训练的场地，增加了四项民用技术训练的内容，把枪管场初步建成了军地通用的综合训练场。基层干部普遍反映，如果师、团负责教育训练的部门能把军、政、文训练和民用技术训练统一起来抓，下面的许多矛盾就能从根本上得到解决。
    这次调查，促使师党委下了这样的决心：必须从指导思想到内容、方法、组织领导等各个方面进行教育训练的改革，挖掘内部潜力，实行军地两用一体化训练。王师长提出：培养两用人才军事主官直接抓，司令部制订计划，各团建立培训基地，机关各业务部门对口领导，把军事训练和学习民用技术都作为教育训练的任务来完成，并对教育训练的内容、时间和各项保障作了统筹安排。接着，全师本着“立足军内，背靠地方”的原则，依托专业技术分队、工厂、农场和服务性行业，建立和完善了设有机电、无线电、驾驶、种植、养殖、建筑、医疗、兽医、微电脑等三十多个项目的二十个育才基地，把团队初步办成了具有多门类、多学科、多层次的大学校。去年全师1982年前入伍的老战士按此进行培训，不仅军事训练任务完成得较好，而且有91.6％的人员取得了各类民用技术的合格证书。
    关键是转变指导思想
    这个师在探索实行军地两用一体化训练的过程中，从端正业务工作的指导思想入手，实现了四个“融为一体”：
    一、在指导思想上，把建设四化和保卫四化融为一体。
    二、在计划安排上，把军用训练和民用训练融为一体。
    三、在组织形式上，把加强专业技术单位的建设和建立育才基地融为一体。
    四、在实施领导上，把抓军用训练和抓民用训练融为一体。
    新突破带来新气象
    这个师实行军地两用一体化训练，虽然还需要有一个逐步完善的过程，但从新突破带来的新气象看，实行一体化训练好处很多：
    一是为部队军事训练和战备工作增添了活力。
    扩大了接受专业技术训练人员的范围，实现了一专多能、一兵多用、军地通用。军事训练《大纲》规定，战士要进行换手训练，但过去步兵团只能组织换枪种训练，无法进行跨专业训练。现在，在团队范围内，跨建制、跨专业实行了全员训练，步、炮分队和勤务分队的战士，都能在服役期内进基地学习军地通用的专业技术。同时还扩大了专业技术兵的训练内容和范围，如电话兵增设了明线架设和电缆铺设等课目，工兵爆破手学习了控制爆破、静态爆破和光面爆破技术。师舟桥连把民船驾驶列入军事训练，参训的三十三人有三十二人领到了地区航运管理处颁发的船员证书，同时成功地进行了在实战条件下军民船只混合架设浮桥的演练，使这项《大纲》早有规定、部队却多年无法进行的课目付诸实施。
    提高了干部的专业化水平。他们在实行军地两用一体化训练中，突出以干部为重点，开办了大专班、高中班、企业管理班、电脑培训班，全师每年有四分之一以上的干部分批次集中学习，加快了干部队伍知识结构的更新。师炮团有三十名指挥干部掌握了微电脑操作技术，并能运用于射击指挥。师司政后机关干部学习车辆驾驶技术，已训三批共五十人。在一次现场会上，师长王聚生驾驶摩托车开路，八名团干部驾驶吉普车随后，十六名机关干部驾驶运输车跟进，开入靶场进行了实弹射击表演，受到了参观者的一致好评。
    还原和更新了一些装备器材。把部分装备器材直接用于育才，不仅没有损坏部队的技术装备，而且可以通过育才生财的途径，弥补教育训练和业务经费的不足，维修和更新了部分装备，加强了战斗保障能力。去年，师从育才基地收益中拿出四万七千余元，购买了六台工作和教学用的微电脑机。师炮团发挥育才基地的作用，对全团所有装备车辆进行了一级保养。某团车辆维修育才基地，去年以来共培训了一百零三名修理人才，为部队和地方修理车辆，盈利三万五千多元，扩建工房三百二十平方米，添置了搪缸机、电焊机等六台设备，并对全团的车辆逐台进行了检修，使车辆完好率达到100％。一次，军的领导突然对这个团车辆的战备状况进行检查，接到命令五分钟内，全团车辆全部开动。
    二是实现了育才和生财的良性循环。
    过去，各团每年要从部队生产收益中提取10％作为育才经费，但仍感到经费不足。建立了育才基地后，坚持“以才生财，以财养才”，采取了“以基地养基地”的办法，解决了育才经费不足的难题。去年全师育才基地共生财二十多万元，用于育才基地建设的有十八万五千元。
    三是开辟了服务于国家经济建设的新途径。
    前几年在培养军地两用人才工作中，也强调支援国家建设，组织两用人才服务队，走上街头，下到农村，但由于受客观条件限制，多数停留在为人民群众做好事上。实行军地两用一体化训练，把执行教育训练任务和支援地方经济建设结合起来，大大提高了支援的能力。例如近年来，地方机动车辆增多，维修困难，他们把全师四个机械车辆维修育才基地对外开放，做到“病”车随到随修，交货快，质量好、讲信誉，深受群众欢迎。去年以来，全师为地方修理车辆二百四十五台，加工机械车辆配件三万五千多件，运送货物三千四百多吨。干部战士在育才基地学经营、学管理，还逐步形成了具有竞争意识、信息观念和经济头脑的新人。如某团花卉苗木人才培训基地，种植了五针松、广玉兰、茶花、含笑、君子兰等几十种花木，已盈利近十万元，现有产值二十万元。全团先后有五十多名干部战士在基地学习经营管理知识，其中有七人已经成为经营管理的行家，为国家培养了急需的经济管理人才。 （沈永权 胥昌忠）
〖-ZW/正文〗
