〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续三十六年前的一次采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英/赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十六年前，我曾经写过一篇题为《永安洲之战》的通讯。永安洲位于苏北，是长江中一个不小的沙洲。战斗于1949年4月17日发起。我是随后续部队跟进的，采访的主要对象之一是杨石毅。那年，他二十三岁，风华正茂，是一个步兵连的政治指导员。在越过夹江后的追击途中，我们跑得大汗淋漓，气喘吁吁，只有过一句半句的对答。尔后，在与敌人反复争夺江坝时，双方拚开了手榴弹，一块弹片从他的右锁骨与气管之间楔人，穿透了右肺。他仍坚持着。不幸，又一颗子弹，贯穿他左边的大腿，他那高高的身子倒下了。于是，我的采访也就中断了。当着我们轻手轻脚地把他搬上担架时，他却支撑着不肯躺下，目光久久地凝视着长江水面和南岸依稀可辨的陆地。战前在追奔的路上，他曾经对我说过：“这一回拦不住我了！”他说这话是因为在淮海战役追击敌人时，他的脚底板被炮弹片咬了，不得不下了火线。但是，不等渡江战役发起，他又追上来了，赶上了为横渡长江铺好跳板的战斗。不料，这回那不长眼的子弹偏又把他“拦住了”，他能不遗憾吗？我扶住他的肩，想对他说几句安慰的话，他却先说了：
    “杭州见！上海见！”声音虽轻，却是字字清晰。说完，他便安静地躺下了。
    后来，我们果然重逢于上海。相逢时，他仰脸大笑：“嘿嘿，大难不死，必有后福！”
    也真算是有福，他参加了抗美援朝战争。
    也真算是有福，他在浙东沿海的一次战斗演习中，一颗重机枪子弹射进了嘴腔，又从鼻梁中钻了出来，腭关节被打得粉碎，七天七夜昏迷不醒。两个多月，牙关紧闭，难以咽食，脑袋肿得如笆斗，四肢瘦得如柴棒。但到头来除了破一点相，脸上好淌汗之外，又得以“大难不死”。
    从这以后，因为我早早地脱下了军装，我们几乎没有什么往来。只是从战友处得，他“官”越做越大，当上了我先前所在部队的军长，成为指挥千军万马的将军了。
    一天，我去某机关办事。在等人的时候，随手拿起一个报夹，翻着翻着，有个醒目的标题跳入了眼帘：《请想一想前线的同志们》，说的是在一次讲演会上，军长读了他儿子从阵地上写回的信，引起许多人深思。
    这是一张1985年1月24日的《解放军报》。一看内容，那读信的军长竟是杨石毅。“乖乖，老杨的儿子也带兵打仗了！”这篇报道，总共才有四百来字，披露的信件，自然也只是几个段落。我没有见过这位军长的儿子，但我已经从中看出，儿子很象他的爸爸――永安洲之战时的杨石毅。
    “现在，高地已被炸成焦土。我已做好了献身的准备。既然选择了军人这个职业，就不怕流血牺牲。如果我真有不幸，九泉之下也感到光荣……”
    不愧是“将门虎子”，出语铮铮，英气逼人。
    虽然杨石毅当众读信的本意在于以前线同志的思想感情激励、警策自己和别人，但因为这个前线的同志是他的儿子，那就不能不涉及到他和他的一家了。对于儿子可能会牺牲，他自然早有准备；战争是怎么一回事，对他来说，实在是太熟悉了。他身上的七处伤疤，是可以写成一部《牺牲论》之类的专著的。按说，将军的儿子效命疆场，与普通人家的子女上战场，是一样的，并无轻重之分。可我的头脑里，多多少少还残留着一些等级观念，所以，一看到这篇报道，便格外地肃然起敬。从这天以后，凡是报纸上有了来自云南前线的战斗消息，我都一字不漏地阅读，想着从中发现一点有关杨军长儿子的信息，甚至还几次产生了给杨石毅写信的念头。
    巧，巧极了。1985年2月7日，我在浙江省的椒江市遇见了杨石毅。
    这天上午，细雨蒙蒙，繁华的椒江市一片肃穆。没有人打伞，没有人披戴雨衣，市民们静静地站立在宽阔街道的两侧，目送着一支排列成四路纵队的长长的队伍，缓缓地走向烈士山（枫山）。一时间，什么声音都没有了，只有哀惋的乐曲在浓重的云层下回旋、荡漾。
    面向烈士纪念碑，我们举行了祭扫仪式。
    一位青年女子哭倒在墓前，她的身边站立着一个挂满了泪珠的小女孩。我凑上去看了看，那墓碑上镌刻着“吴沛和”三个大字，他是某部炮兵营的副营长，浙江缙云人，牺牲时三十六岁。
    当晚，杨石毅把应邀参加纪念大会的烈士亲属请到了自己的住处，一一问过他（她）们的姓名、籍贯、工作单位、家庭生活情况。这才知道，白天哭倒在墓前的青年女子名叫吴彩飞，爸爸牺牲时，她才出生五十二天。别的话，她就说不下去了。直到其他同志向杨石毅表示“父辈没有走完的路，我们要继续走下去”时，她才揩抹着红肿的双眼，欠起身来朝大家点点头。三十年前，我是解放一江山岛参战部队的一员。今晚，参加这样的座谈会，兴奋多于悲痛。我看到了整整一代人的成长。
    此时此刻，杨石毅鼻梁上卧蚕似的伤疤在颤动，他颔首自语，声调低沉：“是呀，出生五十二天便失去了爸爸，相比之下，我的孩子和他们的母亲，比你们和你们的母亲幸福多了；我作为一江山岛战斗的幸存者，又比你们的爸爸幸福多罗！”
    这难道只是他在向烈士的亲属讲话？不是的。他是在扪心自问呵！
    父母、子女，子女、父母。在这一天的纪念活动中，人们无数次提到了这两个最普通、最熟悉的名词。因为在一江山岛战斗中，单是杨石毅所属的部队便牺牲了三百八十人；光是一个缙云县就献出了四十个子弟。
    父母、子女，子女、父母。地球上的人类，我们伟大的民族，就是这样世代相承而繁衍起来的。
    为了探索一个父亲的心灵，我决意与杨石毅结伴而行。这也可以说是三十六年前那一次被迫中断的采访的继续。
    从杨军长的随行人员口中，我知道他不仅对工作十分认真，在家里也是一个很称职的爸爸。他那个在云南老山阵地上作战的儿子杨少华，如今担任副连长的职务。从他入伍以后，不止一次地产生过“调到爸爸所在的军里当兵”的念头。杨石毅总是斩钉截铁的一句话：“什么部队都可以去，就是不许到我们的部队里来。”
    去年7月，杨少华所在的部队奉令开赴前线。行前，做父亲的曾专程前来探望儿子。但他不走师部，不走团部，不走营部，而是悄悄地把儿子叫出营房。
    以前的事不说，从去年7月到今年1月23日，他在军党委和机关干部会议上宣读儿子1月9日的来信时止，父子之间，常有书信来往。几千字的长信，他写过好几封。且看，他写了些什么吧！
    “当兵，就要准备打仗，打仗就要准备牺牲。”
    “勇敢是作战取胜的基础。”
    “作好充分准备，是克敌制胜的前提。”
    “正确判断情况，是取得战斗胜利的关键。”……
    枯燥吗？不。对于以军人为职业的人来说，读着这些话，如同军旗一样庄严、神圣。
    每当儿子所在部队的任务有了变化，或进攻，或防御，或反击，他都千里传书，有所指导和传授，还有各种情况的假设和相应的处置。总之，既传经验，又传思想。这样的信，怎能不长？
    自然，杨石毅也是个凡人，也照样有着一般人所具有的爱子之心，父子之情。
    也是1月9日杨少华的来信中，有这样一段话：“烟已收到，谢谢您。拿到后，‘亲兄弟’太多了，只好同甘共苦了。”
    我向杨石毅提起过这段话。他仰脸大笑：“还记得吗？在朝鲜，老烟鬼发了烟瘾，拚着饿肚子，拿了最后的几个地蛋、几粒黄豆跟同志换香烟。三个地蛋一支烟。”
    前些天，他又收到了儿子的来信。杨石毅说，这是一封家书，可也是儿子向他所作的一份怎样经受战争锻炼，培养武德的汇报材料。从信上看，杨少华率领的一个排，在一个小时的激战中，打退了越军两个营和一个特工连的“战壕延伸法”的猛烈进攻，承受了越军炮兵对我防御地区所作的“成果诸元”的连续炮击（即事先测定目标，精确度良好的炮击），毙伤敌三百余人。而自己方面也有很大的伤亡。最后，能够继续战斗的就只有杨少华和另外两个战士了。但是，他们坚持下来了，并且配合反击部队恢复与巩固了自己的阵地。战争的酷烈，由此可见。他还说到，上级要为他请功。随即又补充说：请功，受之有愧。应该给伤员和烈士请功，自己只不过尽了一个副连长应尽的责任。……
    听他讲他儿子的这封来信，以及这封信所体现的他们父子之间的关系，我又想起他三十多年前那句“大难不死，必有后福”的话，不禁感慨不已。那句话当然不过是一句戏语。他几十年的实际行动表明：作为一个战争的幸存者，并没有只考虑自己的后福，而是把个人的幸福和国家民族之福紧紧地连结在一起。他除了努力做好本职工作外，还教育孩子承继父业，卫国戍边。当年战场上冲锋陷阵的虎将，又培养出一名新时代舍死拚搏的勇士，也许这就是这位戎马一生的老战士引以自慰与自豪的幸福吧！
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
