〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵迎建/刘培庆/马志刚/孙国敏/王辉/孙忠升/唐志宏/阎福顺/冯登道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三名身处山沟的干部获大专文凭
    本报讯 地处山区的空军某研究所第四股干部，在所党委支持下，经过两年刻苦自学，有十三人通过高等教育自学考试，喜获大专毕业文凭。目前，具有大专以上学历的干部已占全股总人数的百分之九十四。 （赵迎建）
    沂蒙山区成立“两用人才推荐站”
    本报讯 沂蒙山区第一个“军地两用人才推荐站”于二月一日成立，到二月十四日止，已向有关单位推荐司机、卫生员、电工等人才十六名。“推荐站”以振兴沂蒙山区经济，充分发挥两用人才作用为目标，由费县政府一位副县长担任领导，武装部、民政局、劳动局等单位参加工作，深受退伍战士和有关部门的欢迎。 （刘培庆）
    张忠孝应邀参加电子产品展销会
    本报讯 二月二十五日，驻守在巴丹吉林沙漠深处的兰州军区某坦克团志愿兵张忠孝，应昆明振华电子公司邀请，前往昆明参加于三月二日至七日举行的电子产品综合展销会。
    张忠孝在干好本职工作的同时，刻苦钻研无线电技术，熟练地掌握了修理收音机和电视机的技能，并成功地组装了物美价廉的电子音乐彩灯和两种不同型号的电视信号发生器。在昆明振华电子公司举办的电子产品综合展销会上，展出了张忠孝组装的产品。 （马志刚）
    某师举办塑料大棚培训班
    本报讯 三月份，沈阳军区某师后勤部为直属队各连举办了塑料大棚培训班，请地方技术员对塑料大棚的设置、蔬菜栽培技术以及土、肥、水、温的要求，作了详细讲解。部队反映，举办这样的专题培训班，对培养两用人才、解决部队淡季蔬菜供应，改善伙食都是有益的。 （孙国敏）
    为战士举办小提琴独奏音乐会
    本报讯 二月二十八日，驻云南边防某部十连为战士厉超民举办了小提琴独奏音乐会。小厉一九八四年入伍来到边防前线，利用战斗间隙刻苦练习小提琴，活跃连队生活，演奏水平提高很快。连队领导支持他自学成才，专门为他举办了独奏音乐会。他演奏的《杀敌立功歌》、《当祖国需要的时候》、《骏马奔驰保边疆》等十一支歌曲，引来全连阵阵掌声。 （王辉、孙忠升）
    新战士家长向连队赠书二百册
    本报讯 三月三日，兰州军区某部炮团三连蒙古族新战士铁木阿托将他父母赠给连队的二百册科学文化书籍交给连队领导。
    铁木阿托的家是养羊专业户，去年纯收入一万四千七百元。他只有初中文化程度，入伍后积极参加了高中文化补习班。父母和他在通信中商量，决定从家庭收入中拿出三百元钱买书赠给连队。连队党支部回赠“智力拥军情深，一片丹心育才”锦旗一面，表示感谢。 （唐志宏）
    潍坊农校帮助部队育才
    本报讯 济南军区某部农场和潍坊农校创办“共育学校”，一年来共培训学员四百二十三人，其中四百二十一人取得中专单科结业证书。
    潍坊农校大力支持部队培养两用人才，去年初与部队签订了创办“共育学校”的协议书，成立了领导和教学机构。教学场所、设备、办学资金由农场提供；教员、教材、教具、教学计划、考核验收、发放证书，由学校负责。每培训一名学员，部队农场只向农校交十元学杂费、讲授费和教材费。 （阎福顺、冯登道）
〖-ZW/正文〗
