〖ZQ/总期〗9932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政策好 抓药难将成旧闻
    技术高 种蔬菜别出新招
    全国“抓药难”情况好转
    新近召开的全国医药工作会议确定，对中药材要采取特殊的扶植政策，继续解决一些品种紧缺的问题，并调整好产供销之间的关系，争取到一九八七年，除资源稀少、生长年限长和少数必须进口的品种外，其余药材基本上都能满足需要。
    小麦良种“绵阳十一号”的选育者获奖
    这个被命名为“绵阳十一号”的小麦良种从一九八○年到一九八四年，五年累计种植面积达四千二百多万亩，仅因良种一项因素，五年共增产小麦十六亿多斤。
    童非全家为修长城捐献一万二千多元
    周继红在法国接受“莫尼克・贝丽乌奖”
    苏联在矿井种植蔬菜获得成功
    矿井是天然的温室，具备许多对蔬菜生长极为有利的因素，高压水银灯模仿太阳的升起和降落解决矿井温室的光照问题。有些矿井温室用泥煤代替土壤，省去了从地面取土的劳动，减少了投资。
    全世界核电站总数达三百四十四座
    美参院批准增加生产二十一枚MX导弹
〖-ZW/正文〗
