〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称力争把朝核问题提交安理会处理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜内阁责任参事金灵成22日在汉城表示，朝鲜退出《不扩散核武器条约》后“也不会开发核武器”；在当前，朝鲜进行的核开发活动“只局限于电力生产等和平的目的”。他说，美国以所谓“核问题”为由，时时刻刻对朝鲜进行战争威胁，目的是企图使朝鲜民族屈服，把整个朝鲜置于其统治之下。
    韩国总理金硕洙21日表示，希望通过韩朝部长级会谈为和平解决核危机创造机会。
    美国副国务卿博尔顿21日抵达韩国访问，与韩国国防部长官李俊举行了会谈。博尔顿在接受记者采访时重申，美国将力争把朝鲜核问题提交到联合国安理会处理。
    俄罗斯副外长马梅多夫21日听取了俄罗斯特使、俄副外长洛修科夫朝鲜之行的情况简报。嗣后，他在俄电视台发表谈话说，俄完全支持美国为阻止朝鲜核计划而作的努力。他说：“我们有共同的目标：使《不扩散核武器条约》得以执行。”俄罗斯外交部当天发表的声明说，马梅多夫向美国驻俄罗斯大使弗什鲍保证，俄将与美国合作，以便“有效地与恐怖主义和大规模杀伤性武器的扩散等共同威胁作斗争”。
    俄罗斯高级情报官员21日否认了美国《纽约时报》20日的一篇报道。该报道说，俄罗斯情报人员秘密协助美国中央情报局在朝鲜境内安装检测辐射的装置，以对朝鲜的核活动进行监督。
    联合国秘书长安南21日也对朝鲜施加压力，要求它放弃核计划，并收回退出《不扩散核武器条约》的决定。
〖-ZW/正文〗
