〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对特殊困难群体要给予特别关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司马义・艾买提要求各级政府采取有效措施妥善解决困难残疾人生产生活问题DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马义・艾买提要求各级政府采取有效措施妥善解决困难残疾人生产生活问题
    据新华社北京1月22日电国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任司马义・艾买提22日在北京走访慰问了部分困难残疾人，向他们表示节日的慰问，并代表国务院向全国残疾人和残疾人亲属表示节日的问候。
    司马义・艾买提来到北京市政府为人民群众办的60件实事工程之一的市盲人按摩指导中心，走访慰问了在这里工作的残疾人，听取了盲人按摩指导中心的情况介绍，看望了正在工作的残疾人，并与他们亲切交谈。司马义・艾买提说，你们克服困难，依靠自己的劳动，增加收入，改善生活，是自强不息的表现，值得称赞和鼓励。
    司马义・艾买提强调，残疾人是困难群众中的特殊困难群体，各级政府要深入贯彻落实“十六大”精神，切实关心他们的生活，深入基层，走访了解他们的困难和需要，妥善解决困难残疾人生产生活问题，不仅确保他们过一个欢乐、祥和、喜庆的节日，让他们充分感受到政府的关怀和社会的温暖，还要采取符合他们需要的切实有效的措施，帮助他们解决康复、就学、就业等方面的困难和问题，给他们创造平等参与社会的条件，使他们与健全人共同享受社会文明发展的成果。同时，鼓励他们自强自立，通过自己的劳动和努力，改善生活条件，提高生活水平。
    司马义・艾买提希望社会各界进一步发扬中华民族团结友爱的传统美德，通过邻里互助、“一帮一”结对子等等形式，关心和帮助残疾人克服生活、学习、工作等方面的困难，让残疾朋友充分享受社会的温暖和关爱。
〖-ZW/正文〗
