〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让作风好的人去抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明德/吴彬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵明德吴彬华
    领导机关作风如何，直接影响和制约对基层建设实施指导的效果，也关系到机关工作的效率和质量。因此，抓基层建设，领导机关必须首先从自身做起，树立求真务实的作风，让报实情、讲实话的人去抓基层，以良好的作风带基层。
    现在，有的机关同志抓基层身入心不入，生活上怕苦、怕累，不愿深入基层与官兵实行“五同”；有的在基层同志面前盛气凌人，摆架子，让基层围着自己转；有的则是“吃了别人的嘴短，拿了别人的手短”，不敢坚持原则，发现不良倾向与突出问题不敢坚持原则，不敢进行批评，报喜不报忧；有的缺乏“基层第一、士兵至上”的群众观念和服务意识，对基层官兵在想什么，需要什么掌握不准，缺什么、盼什么没有兴趣，不给好处不办事，给了好处乱办事。以这样的作风抓基层，基层工作就不可能落实，抓基层的质量也不可能提高。因此，提高抓基层工作的质量，就要派那些能力强、作风正、敢讲真话报实情的同志下去，以对部队建设高度负责的精神，扎扎实实开展工作，公道正派解决问题，这样才能使基层建设健康、稳步地向前发展。
〖-ZW/正文〗
