〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士私事不可小视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警徐闻县中队干部关爱战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周显华/周彦夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周显华周彦夏
    “战士个人的事也是大事”。这是武警广东总队徐闻县中队干部常说的一句话。去年4月，士官庞立章的奶奶去世。小庞从小跟奶奶生活在一起，和奶奶感情很深，想回去最后看一眼奶奶。但当时新兵刚下中队，执勤人员少，怕连队干部为难，小庞没有向连队干部开口。细心的指导员冷小健知道了此事，通过电话与小庞家里取得联系，问明情况后马上向支队报告，还为小庞买好了当晚回家的火车票。晚上，冷指导员把小庞送到了火车站。
    战士龚丁山左手患有习惯性脱臼的毛病，非常苦恼。中队长赵学军利用出差的机会，到海南、雷州、湛江等地寻找骨科名医为小龚诊断。功夫不负有心人，经过近3个月的精心治疗，小龚的手恢复正常了。从此他攒足了劲刻苦训练，主动要求参加支队举行的军事比武，并取得了优异成绩。
    在徐闻县中队，战士们说起干部关爱他们的事一串接一串。去年，中队有6名战士家中遭受洪涝等自然灾害，多名战士亲人病危或家庭发生变故，中队干部主动靠上去与他们谈心，使他们感受到了党组织的温暖。
    中队干部无微不至的关爱，温暖着战士的心，中队官兵齐心协力，心往一处想，劲往一处使，使中队全面建设有了较大变化。去年年底，中队被武警广东总队评为先进中队。
〖-ZW/正文〗
