〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不送贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的思想中依然保留着一个林木茂盛、鸟鸣幽枝、叶香醉人、花团锦绣的乡村印象。我的家乡坐落在西部山区大秦岭伏牛山系的一座永青山脚下，以前，处处树林苍茫，草木繁茂，村前村后，野菊铺地，黄花遍野，香气袭人。小时候，妈妈教给我们一个朴素得有点憨呆的道理：多植树，多造林，就能庇护后代子孙昌盛发达。妈妈和乡亲们不仅在房前屋后广植树，而且还在田间地头、塘边河畔，凡是不能种庄稼的地方，都种上了各种各样的树，杨、柳、榆、桑、槐……到处绿树荫荫，树涛层层。有了树，小鸟都来搭窝育雏，雀、鹊、鹰、燕、莺……村外塘边河畔的树林下还生活着野兔、獾、水獭、刺猬、狐狸，甚至秋天还能从山上丛林中不时跑下来一些寻食的狼和野猪，给我们带来许多紧张和恐惧。
    可是，这美好的一切现在都不复存在了，山上人们毁林炸山开矿，山下人们毁林盖房，坡上人们毁林开荒种地，到处都在毁、毁、毁，好像毁就是干，人们瞪着鼠目寸光的眼睛，以饮鸩止渴的愚蠢做法，以毁灭长远来赢得眼前利益。在毁灭之下，山秃了，河干了，泉涸了，鸟跑了，一切都变了，变得面目全非，变得没有生机。
    我怀念美丽的环境，我怀念树。记得《读者》杂志一篇文章介绍，一位科学家说：一棵树，它产生氧气的价值，它涵养水源的价值，它为鸟类及昆虫提供栖息地的价值，它防止空气污染的价值，它可提炼蛋白质的价值是无法用金钱的价值来衡量的。而轻易地把它砍下来，却只能造4000张左右的贺卡。这与它的其它价值比，与美丽的鸟鸣林幽的环境比，是多么地微不足道。
    我怀念逝去的家乡的美丽，我怀念风和日丽的美丽环境，我怀念维护这层美丽的使者――树。为了听不到砍伐声，为了不再受沙漠、沙尘暴的袭扰，我以我自己绵薄的努力来保护这脆弱的环境：节省纸张，不寄贺卡。我想，又到贺卡纷飞的季节，当亲朋好友、文伴诗侣、知音良友们收不到我寄送的贺卡的时候，他们看到这篇文章，该不会再责怪我吧。我想，在一个美丽的节日，能享受美丽的环境，这比什么贵重的贺卡都重要。
〖-ZW/正文〗
