〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿大胜新疆广汇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮；八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆队在前两场曾力阻广东队，狂胜香港队，被称为CBA“最黑的黑马”，但在今晚的比赛中，却发挥不够理想。首节，面对八一队老队员为主的首发阵容，新疆队本想通过打“全场紧逼”来争取主动，但八一队依靠稳健的“阵地战”和精准的投篮，打乱了新疆队的节奏。八一队首节以32∶20胜出后，第二节依旧加强攻势，一开场即打出9∶0的小高潮，使比分一下子超出对手20多分。眼见比分优势明显， 八一队在此节下半段换上了4名年轻队员，新疆队趁机拿下12分。上半时结束时，八一队以57∶38领先。
    第三节，双方仍然派上最强阵容对阵。八一队老将刘玉栋、李楠继续保持稳定的发挥，中远投屡屡中篮；而新疆队的主力射手龚大明、龚松林却是手风不佳，虽有木拉提和迈克尔奋力冲杀为本队夺得了不少分数，无奈八一队越战越勇。随着李楠的2个三分球相继中的，莫克篮下三次“封盖”成功，八一队已经领先对手40多分，基本胜局在握。因此在第四节，八一队更多地派上了多名新队员上阵练兵。
    本场比赛刘玉栋拿下31分，为全场最高分。
〖-ZW/正文〗
