〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造现代演兵“舞台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某合同战术训练基地寻求跨越式发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小强/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心打造现代演兵“舞台”
    ――成都军区某合同战术训练基地寻求跨越式发展纪实
    新年伊始，刚刚成功地为成都军区所属部队提供现代战争演练“平台”的某合同战术训练基地，仍然一派繁忙景象。基地党委“一班人”以十六大精神为指导，精心打造现代演兵舞台，使基地建设实现跨越式发展。
    起步晚更要有超前的建设思路
    2000年初，某师副师长张培敏被任命为西藏军区副参谋长。就在他买好飞机票，到成都接受任务时，正在为组建某合同战术训练基地寻找人才的军区领导眼前一亮：这不就是一个很好的人选吗？张培敏任作战部队师参谋长、副师长6年，熟悉指挥自动化建设，曾多次率部队到那里演练，对有关的战场环境非常了解。就这样，张培敏被任命为成都军区某合同战术训练基地首任司令员。
    张培敏很快上任。用什么样的思路来建设这个在全军上马较晚的合同战术训练基地？这是摆在他和基地党委面前的一个最突出的问题。党委“一班人”研究认为，要适应部队现代化发展的要求，越是起步晚越要有超前的建设思路。
    于是，张培敏带领有关人员，马不停蹄地跑北京、上沈阳、下南京，考察了兄弟军区训练基地的建设情况。通过对世界军事训练发展趋势的科学分析，经反复论证，他大胆向党委建议：建设一个可同时保障多个旅团机关演练、拥有先进导调设备和通讯电子侦察系统的现代化训练基地，导调大屏显示系统可采用光纤传输和世界上先进的无缝拼接技术。而今，虽然导调中心距野外训练场有100多公里，但演练图像清晰，声音清楚，在电子地图上显示的演练部队所处位置，格外醒目。
    硬件建设力争想得远一些，技术上要领先一步，基地超前的建设思路，不仅让他们在短短两年多时间，建成了具有先进水平的高寒山地战术训练场，还配套建成了全军一流的炮兵、装甲兵、防空兵训练场。
    把建设高素质人才队伍放在首位
    基地组建之初，人员现状令人堪忧：基地的前身原是一个靶场，留下来的40余名干部和刚从部队调来的部分干部，科技素质难以适应需要。
    基地党委“一班人”在分析人才队伍现状时认识到，建设现代化训练基地、组织现代化训练，必须有一支高素质的人才队伍。为此，基地领导走院校、下部队求贤访才，为基地物色了数十名有较高军事理论修养和科学文化知识的人才，同时接纳了一批军队、地方院校的毕业生。
    在大力引进人才的同时，基地还采取组织培训和送军事院校、科研机关深造的办法，加强对现有人才能力的培养和提高。他们以战法研究为先导，把学习新知识与研究新战法结合起来，根据不同对象的知识结构和接受能力，强化机关干部运用现代化手段导调部队训练的能力，并组织干部进行昼夜极限拉练、野外生存、战技术训练等，提高军事素养。
    用先进军事理论牵引训法改革
    去年9月，在基地新建成的计算机网络和导调系统上，由军区组织、基地自主导调的防空兵旅团首长机关进行了战术作业考核。
    记者在现场看到，参加训练的防空兵旅、团长及机关人员，采取统一作业条件，在各个分作业室同时展开，平行作业，连续实施。导、演双方运用网络系统下发上报各类文书、图表近200份，全部实现了自动传输和“无纸化”作业。“红”“蓝”双方很短时间内便在网上完成了定下战斗决心和制订战斗计划等指挥作业。考核中，他们演练了数项与未来防空作战相配套的新战法成果，实现了防空兵训练的模拟化、网络化、基地化。
    用先进的军事理论牵引训练实践的创新和发展，是基地党委搞好基地化训练的重要指导思想。基地党委成立了军事学术指导委员会，指导基地的训法战法研究工作。针对高寒山地作战的有关问题，基地专门集中精兵强将成立了战法课题研究攻关小组，与南京陆军指挥学院、后勤指挥学院联手攻关，研究和探索出高技术条件下高寒山地作战的一些新对策和组织部队演练的新方法。他们还根据不同作战样式、不同地形、不同敌情、不同受训对象的特点，总结推广了实兵演练四步训练法，编写了《高寒山地作战训练资料手册》，建成了《合同战术演练想定库》、《高寒山地作战训练数据库》，使基地保障部队战术训练的水平不断提高。
    本报特约通讯员郭小强本报特约记者何永红 压题照片为作战部队在基地训练的情景。郭小强摄
〖-ZW/正文〗
