〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足迹・作风・政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在任何时候任何情况下，都坚持党的群众路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，始终保持良好的党群关系，是每一个党员领导干部必须认真思考和正确对待的重要问题。加强作风建设，重要的一点就是深入群众。只有把奋斗的足迹留在群众之中，才能取得让群众称道的政绩。从这个角度讲，评价领导干部的政绩，不妨先看一看他的足迹。
    “县委书记的好榜样”焦裕禄，为了治理兰考县的内涝、风沙、盐碱“三害”，忍着肝病的折磨，常年奔波在农舍、田地之间。风沙最大时，他带头去查风口、探流沙；暴雨来临时，他第一个冒雨涉水，观看洪水流势和变化，搜集第一手资料，研究制定了治理“三害”的规划。“领导干部的楷模”孔繁森，两次入藏，历时十载，足迹踏遍了西藏的雪域高原。他任拉萨市副市长时，为发展少数民族教育事业，跑遍了全市所有的公办学校和一半以上乡办、村办小学，努力解决师资、校舍、教具等问题，使拉萨的适龄儿童入学率从45%提高到80%。任阿里地委书记时，全地区106个乡，他跑了98个。经过广泛深入的调查研究，规划了阿里发展的宏图，推动阿里地区国民生产总值大幅度增长。“模范团长”李国安35度边疆岁月，22载荒漠找水，一条15厘米宽的“钢围腰”陪伴他跋涉了24800公里。他率领的给水团在被视为无水的沙漠戈壁找到了水，在矿化度很高的地区找到了饮用水，被草原上的蒙汉同胞称为“水神”。这几位优秀的党员领导干部以闪光的足迹，写就了辉煌的政绩，也使人民群众看到了我们党的优良作风，密切了党同人民群众的血肉联系。
    现实中也有另外一种领导干部，他们思想懒惰、作风飘浮，总是和群众拉开不小的距离，只有在办公室、会议室才能看到他们的足迹。有的干部玩心太重、无心工作，把足迹都留在了酒席宴前、歌舞厅里。更有甚者，有些人的足迹竟然歪到违法犯罪的路上，沈阳市原副市长马向东嗜赌成性，在内地赌博已经觉得不过瘾，1995年到1999年6月，先后到马来西亚、澳门、韩国、菲律宾等地赌博30余次。也正是他在澳门豪赌时的足迹被有关部门发现，才导致东窗事发，受到法律的制裁。
    从以上正反两方面的事例，可以得出以下结论：第一，足迹能够反映领导干部的作风，只要看一看领导干部工作时间和八小时之外的足迹在哪里，就可以有一个大体的判断，知道他是为党的事业奋斗、拼搏，还是为个人利益、享受而忙碌。第二，足迹可以检验或印证领导干部的政绩，进而可以识破许多假“政绩”掩盖的真腐败。只有真正深入到人民群众之中，躬身实践党的宗旨，才能取得不含“水分”的政绩。第三，“忧劳兴国，逸豫亡身”。沉醉于声色犬马，追求个人的私利，不仅会败坏党的形象，损害人民群众的利益，还必将使自己落得个身败名裂的下场。
    足迹反映干部的作风，足迹关系到党的形象。为了实践党的宗旨，也为了实现自己的人生价值，每个党员干部都应该兢兢业业，深怀爱民之心，多做利民之事，真心实意地为人民群众谋利益，真正干出让群众满意的政绩，在人生路上留下闪光的足迹。
〖-ZW/正文〗
