〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕打赢谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区某预备役师党委“一班人”以自身的模范行动引导部队，把学习贯彻十六大精神焕发出来的热情转化作练兵动力，在预备役部队建设中勇于创新，大胆实践，部队战斗力水平和遂行作战任务能力不断提高。党委“一班人”不但身体力行为部队作表率，而且注重深入基层搞调查研究，解决部队训练中的难点和重点问题。
    近几年来，师里建成了预备役指挥自动化网络，完善了战时快速动员机制，并且针对高技术条件下的自动化指挥、政治工作、后勤和技术保障等多个课题组织攻关，形成了一批有价值的战法、训法成果。先后有百余篇论文在军内外刊物上发表，50多项革新成果在训练场上推广应用。去年，师党委被广州军区评为“先进党委”，军事训练、教育管理和装备管理等工作也先后受到上级表彰。 ①网上演练
    ②快速出击 刘运喜、本报特约记者李华敏摄影报道
〖-ZW/正文〗
