〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝举行第九次部长级会谈第一轮会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城1月22日电（记者高浩荣、张利）韩朝第九次部长级会谈第一轮会议22日在汉城的华克山庄饭店举行。双方在会上各自阐述了对朝鲜核问题和经济合作问题的立场。
    韩国代表团发言人李凤朝在会议结束后对记者说，韩方首席代表、统一部长官丁世铉在会上指出，朝鲜核问题将破坏半岛和平与稳定，影响韩朝和解合作，是“令人遗憾的事情”。如果不解决这一问题，将对韩朝关系“产生负面影响”。韩方要求朝方明确宣布放弃核武器开发计划，恢复对核设施的冻结，同时取消退出《不扩散核武器条约》的决定。李凤朝说，韩国将通过对话和平解决朝鲜核问题，并将继续努力说服朝鲜放弃核武器开发计划。
    朝鲜代表团团长、内阁责任参事金灵成在当天的会议上表示，朝鲜退出《不扩散核武器条约》后“也不会开发核武器”。在当前，朝鲜进行的核开发活动“只局限于电力生产等和平的目的”。他说，美国以所谓“核问题”为由，时时刻刻对朝鲜进行战争威胁，目的是企图使朝鲜民族屈服，把整个朝鲜置于其统治之下。
〖-ZW/正文〗
