〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团新年度工作展开紧张有序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节前且莫休闲工作只争朝夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，该团领导发现，一些单位把年终总结结束至春节这段时间当作“休闲期”，一些在年终总结中评为先进的单位想歇口气，没评上先进的还没提起精神；被确定转业和交流到人武部的干部干工作精力不集中；少数干部把心思用到准备春节期间的走访应酬上。结果，部分该抓该办的事没有办，一些工作被推到了春节后，部队出现了松散现象。
    为了使官兵尽早从这种松弛状态转入紧张状态，团里开展了“用只争朝夕、不懈奋斗的精神干工作”的教育，强化大家的责任意识、奉献意识、进取意识，要求机关和营连按照新年度工作计划抓好工作落实，抓好理论学习和未达标连队党支部整顿等工作。团领导带头少开会，开短会，不陪会，减少应酬，腾出时间深入基层搞调查。团里对节前的战备值班、部队管理、官兵分训情况进行了突击检查，对上班迟到、训练不尽心、对外交往应酬过多等6种现象进行了纠正，对4个办公秩序不正规的单位、2名上班干私活的干部进行了严肃处理。
    该团还不等不靠，依靠自己的力量建起了政治工作指挥自动化网和政治工作信息资料室，并结合实际制作了40多套政治工作多媒体课件。
〖-ZW/正文〗
