〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等六部委举办学习宪法报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化宪法观念维护宪法权威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电中共中央宣传部、司法部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委联合举办的学习宪法报告会22日在人民大会堂举行，中国宪法研究会副会长、武汉大学教授周叶中在会上作了题为《认真贯彻实施宪法和全面建设小康社会》的专题报告。
    周叶中着重就宪法是国家的根本法、新中国宪法的发展历程、现行宪法的主要内容和特点等作了讲解，并就贯彻实施宪法提出了思考和建议。
    周叶中指出，宪法确认了改革开放、特别是经济体制改革的成果，肯定了以经济建设为中心的社会主义发展道路和实行社会主义市场经济的发展模式，为全面建设小康社会提供了最根本的制度支持和法律保障。宪法关于国家性质、国家政治制度、国家结构形式、公民基本权利和义务以及实行依法治国、建设社会主义法治国家等方面的规定，反映了社会主义政治文明的本质要求，体现了坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，为发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明提供了最重要的法律依据。掌握宪法知识，强化宪法观念，维护宪法权威，全面贯彻实施宪法，是依法治国，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展的必然要求，是全面建设小康社会的根本法律保障。
    周叶中提出，为了充分发挥宪法在全面建设小康社会中的作用，应进一步加强对宪法的学习和宣传，树立宪法意识，维护宪法权威；加强制度建设，坚持和完善人民代表大会制度，切实保障公民的宪法权利；促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明的协调发展。
    司法部副部长胡泽君主持报告会。她说，党中央高度重视宪法的宣传教育和贯彻实施，前不久，胡锦涛总书记在首都各界纪念宪法公布施行20周年大会上发表重要讲话，强调指出，“实行依法治国的基本方略，首先要全面贯彻实施宪法。这是建设社会主义政治文明的一项根本任务，也是建设社会主义法治国家的一项基础性工作，要长期抓下去，坚持不懈地抓好。”我们要按照中央的要求，广泛深入地开展宪法学习宣传活动，把贯彻党的十六大精神和学习宣传宪法紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
