〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎著华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8724部队首批应征在校大学生士兵徐辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/戎祖戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈永跃戎祖戈
    1月2日，在武警8724部队新年开训动员大会上，刚刚荣立二等功的上等兵徐辉成为众人瞩目的新闻人物：他从地方大学步入军旅只有一年，先后被评为优秀士兵、尊干爱兵标兵、理论学习模范，荣立三等功、二等功各一次。
    是什么力量促使他创造了如此佳绩？
    2001年，新修改的《征兵工作条例》正式出台。这部为推动我军现代化建设水平、提高部队整体战斗力而修订的法规，作出了征集在校大学生入伍的规定。
    已在宁波大学物理系就读两年的徐辉，从报纸上看到消息的第二天下午便去报了名。
    徐辉要去参军的消息传来，犹如平静的池水中投下了一粒石块。
    宁波大学一位严姓老师劝道：“小徐啊，你是学生会的干部，当兵两年，你的学业不是荒废了吗？”徐辉以自己的见解寻求老师的精神支持：“严老师，有道是自古男儿多奇志，以身许国最为荣。春秋有孙武，汉有周亚夫，平安史之乱有颜真卿，戍守边关有范仲淹。参军报国是我的夙愿。”
    同室学友姚焕军也很不理解：“兄弟，怎么说走就走，你是为日后找工作方便，还是投奔哪个亲戚想升官？”
    徐辉这样回答：“位卑未敢忘忧国。”
    2001年12月1日，徐辉终于成为一名武警士兵。
    胸怀一腔报国志，犹如蛟龙入海来。去年5月一天，徐辉所在连队按照新训练大纲的要求组织攀登训练。由于大家都是第一次接触此项课目，战士们训练热情高涨，窗户攀登全连合格率达到了95%以上。可到了下一个课目――搭杆攀登训练时却出现了问题，战士们在接近楼顶时卡了壳，两个小时过去了，仍无一人攻克难关。
    正当大家望着光滑的墙壁恨不得脚上长出铁钉之际，连长何世标发现新战士徐辉用树枝在地上画着什么。一会儿，徐辉站起来对连长说：“连长，我想用物理学中的合力原理，利用两个不同方向的力，产生第三个力。也就是说，顺着竹杠爬到接近楼顶时，一边用脚蹬墙壁，一边用手向上一拉，这样就可以使身体向上运动了。”
    “是吗？那你就试试。”只见徐辉紧紧鞋带，沿着攀登楼边的一个小管，像猫一样向上蹿。快接近楼顶时，他左脚一蹬墙壁，右手一拉房檐，如临空飞燕般上去了，整个动作只用了7秒。
    一个带有知识含量的好办法，一下子将全连的训练水平提高了一大截。两天下来，全连搭杆攀登合格率突破80%。
    用所学知识为提高连队整体战斗力服务，是徐辉的追求。他在积极为部队建设贡献智慧时，更没忘记带领他的战友一起前进。
    战士邱林与徐辉一同入伍，报考军校是他多年的梦想，但由于他是职高毕业，文化基础比较薄弱，虽勤补数理化和外语，但因无人指点，收效甚微。徐辉得知后，根据邱林的英语和数学实际水平，利用业余时间从基础课程和语法开始补起，帮助他提高文化水平，小邱进步很快。
    看到徐辉文化功底扎实，徐辉所在营党委因势利导开办了旨在提高全营官兵素质的“徐辉讲座”，大受战士欢迎。
    2002年11月28日，徐辉被母校请回畅谈参军一年的感想：“把自我享受、自我欣赏、自我封闭界定为大学生的特点，是一大误区。团结互助、甘于奉献、勇于创新，才是当代大学生应该具备的素质。这一课不到部队很难学到。”
〖-ZW/正文〗
