〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的赛虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对家乡的记忆里，最难忘的，要数我的无言战友――“赛虎”。
    赛虎是一条长着虎背熊腰非常可爱的狗，它成天和我形影不离，是我最忠实的伙伴。我每天上学往返，无论是烈日炎炎，还是狂风暴雨，赛虎总是紧紧跟随。上课时，它就静静地卧在学校对面山坡上的大树下守候，耐心地等盼着我放学回家，从不擅离职守。一次放学因和同学有事，改走了别道，赛虎等了一阵后，跑到教室，嗅着气味硬是找着了我。还有一次因我和同学玩耍，忘了时间，赛虎跑到学校毫不留情地把我催回了家。
    记得第一次给赛虎“记功”，是和邻村的小伙伴“打仗”。那次“战斗”很激烈，双方出动了几十个“兵力”，武器动用了弹弓和“手雷”（泥巴蛋子）。“敌方”明显优势于我方，一是“敌方”人多，二是“敌方”年龄大于我方，在这“敌”强我弱的态势下怎么办？我作为战斗“指挥员”真是心急如焚。突然间，我想起了身边的赛虎，立即给“预备队”写了一纸“断敌后路”的“命令”，让赛虎送了过去。赛虎圆满完成了任务，我们大获全胜。战后我宣布给赛虎记“大功”一次，并亲自为它“授勋”。从此，赛虎的脖子上挂了一枚耀眼的“勋章”。赛虎还曾经救过我的命，记得那是我念高二时的暑假，当时我到河边钓鱼，不小心栽进了河里，一连呛了几口水。赛虎义无反顾地跃入水中，以最快的速度把我叼出水面，拼命地往岸边拽，把我救上岸，然后飞跑着回家通风报信……
    1976年的早春，高中毕业的我应征入伍，欢送我们的人群熙熙攘攘、水泄不通，赛虎还是机灵地钻进了人群找到了我。见我背着背包，穿着军装，也许它明白我将走向远方。赛虎伤感地流下了泪……我哭了，母亲哭了，家人们都哭了。
    上车前，我最后一次拥抱了赛虎，它紧紧地拽着我不放。汽车开动后，赛虎一直追着车跑，车一加速，赛虎就追得更加拼命，一直追到看不见车的影子……从此，赛虎再没有回家。
    尽管赛虎离我而去已整整27年，但它的雄姿还不时浮现在我的眼前……
〖-ZW/正文〗
