〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高基层干部的理论思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志多次强调指出，在各种创新中，理论创新是基础性的，决定和制约着其他的创新。注重理论创新，提高理论思维能力，不仅领导干部有责任，基层的同志也有责任。有些基层的同志认为，理论思维是领导机关和领导干部的事，基层干部只要按上级的具体指示抓落实就行了。有些机关在工作指导上也存在片面性，认为给基层的东西越简单、越易于操作越好，按葫芦画瓢就行了。其实，理论不是也不应该是仅被少数人掌握的神秘莫测的东西。基层干部有亲身实践经验这样一个有利的条件，有必要结合思想和工作实际，重视理论思考和理论研究，不断提高自己理论思维的能力。
    基层干部提高理论兴趣，注重理论研究，增强理论思维能力，是非常重要的。其一，是做好眼前工作的需要。基层工作千头万绪，基层干部往往“两眼一睁，忙到熄灯”。但是，干工作有两种不同的方法，一种是创造性地干，一种是被动应付着干。而主动性、创造性不是天生就有的，是在工作中注意研究、思考，把平时大量的感性认识去粗取精、去伪存真，上升为理性认识，探索其中的特点规律，总结为经验得来的。只有这样，才能使基层的各项工作开展得有板有眼，忙而不乱，循序渐进，不断得到提高。而后一种工作方法，不怕出力气，就怕动脑子，不注意总结和提高，往往干错了不知道错在哪里，干对了也不知对在何处。有些同志辛辛苦苦，忙忙碌碌，工作不谓不卖力，可是几年下来，往往是政绩平平，提高不快，一个重要原因就是不重视思考、不注意总结，缺乏理性思维能力。其二，是干部长远发展的需要。今天的基层干部，许多人就是未来的领导干部。有些“老黄牛”式的干部在基层岗位上，确实兢兢业业、勤勤恳恳，但一旦走上更高的领导岗位，需要他掌握方向、把握全局、运筹帷幄、决断决策的时候，往往显得力不从心。这和他们缺乏一定的理论思维能力有很大的关系。所以，提高理论思维能力是长远发展的需要，是一项基础性的工作，需要从基层的平时工作中抓起，从点滴开始培养。
    现在有些领导对那些肯于用脑，对理论学习和理论研究有一定兴趣的基层干部往往有看法，认为他们不务正业，喜欢他们埋头干活，
    而不喜欢他们有思想、有见解。这是不正确的。按照马克思主义的辩证唯物论，完整意义上的工作包括了“实践――认识――再实践――再认识”这样一个反复循环以至无穷的过程。所以，不能把理论思考、总结提高排斥在工作之外。恰恰相反，这也是一个完整的工作过程中不可或缺的一个重要环节。在基层干部中，我们应防止两种倾向：一种是轻视理论思维和理论提高的倾向，不注重研究、总结和提高，只知盲目地干。这是当前许多工作落而不实的重要原因。另一种是搞脱离工作、脱离实际的“空对空”式所谓理论研究，也是要反对的。遵循正确的思想路线，结合工作学理论、指导工作的做法，应该给予鼓励和支持。
    基层干部工作忙，不可能用大块时间来专门从事理论研究。但是，如果肯于用脑，勤于思考，既有实践做基础，又能向理论方面提高，那就好比如虎添翼，成为发展比较全面的干部。所以，基层干部提高理论思维能力，要发挥自己的实践优势，走“工作――提高――工作”的路子，要坚持从工作实际出发进行理论提高，然后回过头去再指导工作，使工作、思想都得到提高。为此，在平时工作中需要注意：一是坚持在学习中提高。把平时理论学习的心得、体会，对部队进行政治教育的经验、感想总结出来，加以条理化，就是很好的理论提高。二是结合自己所做的实际工作经常进行理论上的总结提高。实践出真知，只要你去干了，做了，就会有体会，有感想，总结出来就是理论。三是结合形势变化进行科学的思维和分析。新时期，无论是社会上还是部队中，新事物、新情况层出不穷，反映到人的头脑里就是思想，只是我们平时不注意去总结罢了。把自己经常思考的东西总结出来，持之以恒，日积月累，就是一份十分宝贵的精神财富，就会逐步提高自己的理论思维能力。
〖-ZW/正文〗
