〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动保障部门为民工追缴欠薪3.5亿
    据新华社北京1月22日电（记者贺劲松、齐中熙）春节将至，各地劳动保障部门开展了为期一个月的农民工工资支付检查。据对23个外来务工人员较多的省、直辖市、自治区统计，截至1月10日，这些地区已为62.6万名农民工追缴欠薪3.5亿元。
    劳动和社会保障部有关负责人强调，在春节前后的一段时间内，各级劳动保障部门还将按照《国务院办公厅关于做好农民进城务工就业管理和服务工作的通知》精神，会同有关部门继续开展解决拖欠农民工工资问题的执法检查，坚决制止和严惩恶意拖欠农民工工资的行为。
    山西13万农民迁入移民新村
    据新华社太原1月22日电（记者李阔）“贫穷山里人，移民进新村。丢下土窑洞，住上新瓦房，吃上自来水，上学不再愁。家里有电话，出门真方便，解除心里苦，生活有保障。人人讲文明，个个有礼貌，跟着共产党，致富奔小康……”春节将至，记者在山西的一些扶贫移民新村采访，听到这首动人的“移民新村赋”。
    据不完全统计，2001年以来，山西省已经陆续将13万饱受贫穷和落后之苦的农民从交通闭塞、致富无门的深山老林中迁移到城镇或公路边多的移民新村，他们将平生第一次在充满现代气息的氛围中过大年。山西省有关部门负责人告诉记者，往后的6年中还要完成57个县，20多万人的扶贫移民搬迁任务。
    青岛市开展迎新春促就业行动
    据新华社青岛1月22日电（记者刘海民）青岛市招聘的1321名城管协管员近日正式在市内4区上岗，这是青岛市过渡性就业政策的第二批受益者。青岛以此拉开了迎新春促就业“真情相助”行动的大幕。这批城管协管员是从6000多名报名者中挑选出来的，年龄在40岁到45岁之间，其中下岗女职工701名。这批协管员工作模式为三班两运转，每人每天工作4个小时，每星期不超过28小时，月工资400元。据介绍，青岛的这次“行动”，就是要集中帮助下岗职工和失业人员实现就业。
    甘肃挤出办公费解决困难企业供暖难
    据新华社兰州1月22日电（记者汪训波）虽然今年兰州冬天比往年寒冷，但兰州通用电器厂的5000多名职工从里到外都感觉非常暖和。甘肃省政府专门挤出办公经费，帮助他们解决了供暖问题，让困难企业和职工们过上了名副其实的“暖冬”。甘肃省政府对全省44户困难企业作一次排摸，最后决定对其中的37户特困企业提供350万元的资金，解决他们的供暖问题，帮助困难职工度过严冬。甘肃省政府已经是连续3年为停产企业解决供暖问题，前两年每年支出200多万元。今年扩大了供暖范围，将企业数增加到了37户，经费也相应地增加到了350万元。
    汕头为住房困难户发放500套公租房
    据新华社汕头1月22日电（张肄文、林军强）22日，汕头市政府举行第四批廉价公租房公开抽签仪式，500户住房特困户抽到新房，他们激动的心情难以言表。自2001年以来，汕头市已发放了四批公租房，共解决1949户特困户、近8000人的居住问题。
    牡丹江市为大龄就业困难人员送岗位
    据新华社哈尔滨1月22日电（王增伟）黑龙江省牡丹江市52岁的失业者杨少春和311名大龄就业困难人员一起，近日成为市政府出资购买公益性岗位的首批受益人。杨少春兴奋地说：“这份特殊的年礼，让我们全家比过年更高兴。”
    今年，牡丹江市在扶贫解困送温暖活动中，不满足于对贫困职工每家一袋面、200元钱的生活救济，而是从政府再就业资金中拿出480万元，购买公益性岗位，优先提供给再就业困难的大龄失业人员。图：近日，四川省卫生厅派出30多个医疗卫生服务小分队，深入贫困山村，为军烈属、五保户、贫困户送医上门。 新华社发
〖-ZW/正文〗
