〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习方法很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在交流学习体会时说：“正如过河需要解决好桥和船的问题一样，学习十六大精神，同样需要科学的学习方法。方法好才能学习好、贯彻好。”这话很有道理。
    十六大报告是我们党在新世纪新阶段的政治宣言和行动纲领，涉及许多重大的理论问题和实践问题，贯穿了科学的世界观和方法论。因此，真正学懂弄通，掌握正确的思想方法和学习方法至关重要。有的同志总觉得学习十六大精神关键是政治态度和政治热情，只要全身心投入就行了，因而忽视了学习方法的研究和掌握。这是一种片面性。政治态度和政治热情无疑是很重要的，但它不能代替科学的学习方法。为什么以同样的政治态度和政治热情学习十六大精神而效果不同？一个重要原因是学习方法存在差异。实践证明，方法对头，学习事半功倍；方法不当，学习事倍功半。
    把全面把握报告的主题、灵魂和精髓，同深刻理解报告的新思想、新观点、新论断结合起来，这是一个重要的学习方法。在这个问题上，现在要注意克服两种倾向：要么只强调把握报告的主题、灵魂和精髓，而忽视对新思想、新观点、新论断的钻研；要么只重视理解新思想、新观点、新论断，而忽视了对报告主题、灵魂、精髓的把握。这两种方法都有失偏颇。报告的主题、灵魂、精髓和新思想、新观点、新论断是密不可分的。如果把十六大报告比作一棵理论大树，主题、灵魂和精髓就是树根、树干，新思想、新观点、新论断就是茂盛的枝叶。二者相辅相成，缺一不可。主题、灵魂和精髓统领新思想、新观点、新论断；新思想、新观点、新论断体现、围绕和服务于主题、灵魂和精髓。学习中，只有把二者结合起来而不是割裂开来，才能全面掌握十六大报告的基本内容和精神实质，升华对报告的认识。
    辅导材料要不要看，辅导报告要不要听？要看、要听，尤其是学习一些权威机构出版的辅导材料和中央宣讲团的辅导报告，有助于加深对报告的理解。但不能用学辅导材料或报告代替学十六大报告。须知，不管辅导材料写得多么好，辅导报告做得如何好，也都是作者对十六大报告的理解，不能等同于十六大报告。原因很简单：十六大报告是“本”、是“源”，辅导材料是“末”是“流”。学习十六大精神，要抓住“本”和“源”，而不能舍本逐末，舍源求流。
    在学习领会的基础上，适当做一些笔记、写一些体会，有助于加深理解、巩固学习成果。但不能把精力过多地放在做笔记、写文章上。这里涉及一个检验学习成果的标准问题。对于十六大报告，学的遍数多、做的笔记多、写的体会多，从某种程度上能够反映一个人学习的深度和收获，但不能把它作为检验的根本标准。学习的效果如何，主要看对报告的主题、灵魂、精髓把握了没有，对报告的精神实质和基本内容理解了没有，特别要看有没有坚持理论联系实际，用报告指导行动，而不能仅仅以学习的遍数定好差，用笔记、体会的多少论高低。
〖-ZW/正文〗
