〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓雾中练就“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队一支队成功制止犯人越狱外逃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓雾中练就“火眼金睛”
    武警天津总队一支队成功制止犯人越狱外逃
    本报讯特约通讯员崔兰斌、记者刘彦军报道：1月16日，浓浓的大雾又一次包围津门。上午8时，记者走上天津市梨园头监狱西大墙，在4米远的距离才看清正在执勤的十二中队哨兵李宝新。20天前，他在一个浓雾紧锁的夜晚，成功制止一起犯人越狱外逃事件。李宝新说：“没有支队雾中执勤训练的新举措，我就没有这么亮的双眼。”
    去年入冬以来，天津市降雾天气总数超过历史纪录。在能见度只有几米、十几米的情况下，如何完成看押任务？副支队长陈艳秀对记者说，支队发动官兵大胆探索，拿出了一系列训练、执勤改革创新方法：检修和加强照明设施，增加流动哨数量，加强不良气候条件下的精度射击、追捕演练，并将判断、辨别10余种异常声响和“两轻两近”等训法搬上训练场。
    训练场上围绕雾中执勤开展的专项训练让记者耳目一新。一排的战士正在收听录音，这是官兵们实地录制的风雨天、大雾天和其它自然情况下发出的凿墙、爬墙、跳墙等十几种异常声响。官兵们通过反复辨别声音的种类、来源，达到细微情况能发现，异常声响能辨听。记者凑到录音机旁仔细听了听，发现同样是一个人从六七米的高墙上跳下，在大雾中、风雨中和正常气候条件下确是不同的声响。
    二排正在进行的训练更为专业――“两轻两近”，即呼吸轻、脚步轻，站哨位置要离窗口近、流动哨之间要距离近。两名流动哨兵告诉记者，每遇大雾天气，在两个相邻的固定哨位之间都增派一至两名流动哨，每隔5分钟流动哨即可将执勤情况通报哨位上的哨兵。陈副支队长说，自从开展雾中专项执勤训练和执勤改革以来，一支队官兵已在大雾等不良气候条件下，成功制止犯人越狱外逃。
〖-ZW/正文〗
