〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美又向海湾增派两艘航母〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄杜马呼吁采取一切措施阻止对伊动武DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄杜马呼吁采取一切措施阻止对伊动武
    据新华社北京1月22日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国总统布什21日在白宫会见部分经济学家时再次警告说，解除伊拉克总统萨达姆武装的时间已经不多。布什认为，萨达姆不会解除武装，仍在“拖延”和“欺骗”，并与联合国武器核查人员玩“捉迷藏”的游戏。布什说，必要时美国将率领“心甘情愿的盟国”解除伊拉克的武装。
    美国白宫发言人弗莱舍21日对新闻界表示，美国在对伊动武时毫无疑问不会单独行动，因为“许多国家已准备参加这场行动”。但他不肯透露哪些国家已经表态要支持美国。
    美国国防部官员21日说，美国国防部长拉姆斯菲尔德近日已签署命令，向海湾地区增派“林肯”号和“罗斯福”号两艘航空母舰。这样美军在海湾地区的航空母舰近期将达到5艘。目前，共有18万美军士兵或已经驻扎在海湾地区或正在前往途中。
    英国首相布莱尔21日在英国议会下院接受咨询时说，应当对伊拉克总统萨达姆施加更大的军事压力，以迫使其主动解除武装。
    法国外长德维尔潘21日表示，法国希望发动欧盟反对联合国匆忙作出对伊拉克采取军事行动的决定。
    德国总理施罗德21日说，德国将不会支持联合国作出对伊拉克采取军事行动的决议。为支持联合国对伊武器核查工作，德国政府准备向伊拉克派遣约20名德军士兵。
    俄罗斯外长伊万诺夫21日表示，联合国安理会绝大多数成员国认为，通过外交途径解决伊拉克问题是“绝对必要的”。俄罗斯反对美国未经安理会授权就对伊拉克采取单边军事行动。
    俄罗斯国家杜马（议会下院）22日以绝对多数票通过一项声明，呼吁俄总统采取一切可能的措施，阻止美国对伊拉克进行军事打击。
    伊拉克副总统拉马丹21日表示，伊拉克将向联合国武器核查人员提供更多的合作，不给美国对伊发动战争提供任何借口。
〖-ZW/正文〗
