〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅把按纲施训成果拿到严寒条件下检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开训就演“重头戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘升瑜/陈海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训就演“重头戏”
    本报讯刘升瑜、陈海龙报道：新年度开训的大幕一拉开，沈阳军区某摩步旅便冒着严寒，把部队拉到山高林密、冰雪覆盖的生疏地域，检验已经取得的按纲施训成果，锻造与作战任务相适应的全天候作战能力。
    在雪窝棚里，该旅旅长王合民告诉笔者，今年训练之所以开年就有大动作，主要是从部队实际需要出发。去年，全旅提前近一个月完成了年度训练任务，出色地完成了快速机动、野战生存、协同指挥等课目的演练，部队战斗力水平明显提高。但党委“一班人”分析训练形势时感到：开训第一个月连着“两节”，有一些官兵存在消极保安全的思想，对已经取得的训练成果有满足感。旅党委研究决定，抓住三九寒天的大好时节，提高训练起点，推动部队整体战斗力水平稳步发展。
    拉练中，他们以“对立足未稳之敌进攻战斗”为课题，进行了迂回机动、反空袭、通信联网、野战抢修等课目的演练。笔者跟随部队拉练一路看到，茫茫雪野，官兵们不仅练走、打、吃、住、藏，还着重检验了联、救、供、管、修能力。全旅官兵转战十余个生疏地域，所到之处准确无误；野战生存，从人员到装备，都接受了高寒山地的检验；指挥协同，所有各兵种分队指挥员都拿到“合格证”。
〖-ZW/正文〗
