〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新与继承相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委用十六大精神澄清官兵模糊认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康发顺/王学忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按珍惜已有经验与与时俱进、改革创新并不矛盾。好的、管用的经验要坚持，反之则要废止。可在现实生活中，有些同志喜欢把手段当目的，甚至一提到改革创新就要否定过去。这种简单化、片面化的观念和做法，不仅有违与时俱进、改革创新的初衷，而且可能带来适得其反的后果。
    本报讯康发顺、王学忠报道：新年伊始，第二炮兵某旅官兵在“要不要修改新年度工作规划”的讨论中达成共识：这个规划既体现了与时俱进、改革创新的精神，又注意继承和发展部队多年形成的好的传统做法，应该继续坚持。这是该旅党委用十六大精神澄清官兵模糊认识的又一具体成果。
    近年来，该旅在思想政治工作、军事训练改革及后勤保障等方面，探索出了一些实在管用的经验。在筹划新年度工作时，旅党委把进一步抓好这些工作、运用好这些经验作为新年度工作的一个重要方面。但一些同志对落实这些工作的积极性不高，认为这些经验做法上级已经肯定过了，要再“出彩”很难，新年应该搞些“新动作”，推出几个创新项目，这样才能充分体现旅党委与时俱进、改革创新的气魄。因此建议旅党委修改规划。
    与时俱进，改革创新，难道就要抛弃管用的做法，抛开成功的经验？旅党委“一班人”形成共识：与时俱进必须坚持实事求是，必须澄清一些似是而非的模糊认识。旅党委首先组织大家深入学习十六大报告中“过去五年的工作和十三年来的基本经验”，并在官兵中开展以“为什么说这些基本经验是党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的基本经验”的讨论，引导大家结合部队实际，谈运用和发展好已有经验的重要意义，并在机关和部队进行了以“与时俱进不排斥已有经验，改革创新要注重继承发展”的专题教育，使官兵明白了其中的道理：珍惜已有经验不等同于走老路，提倡改革创新不能一概否定过去；珍惜、运用和发展已有经验，既是我党的优良传统和政治优势，也是与时俱进的基础和前提。
    官兵思想认识的提升，带来了对新年度工作规划的认同和坚决落实的自觉性。他们还集思广益，发动官兵为创造性地完成各项任务献计献策。目前，该旅新年度各项工作已扎扎实实全面展开。
〖-ZW/正文〗
