〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握践行“三个代表”的关节点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗奎英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握践行“三个代表”的关节点
    ●罗奎英
    江泽民同志关于国防和军队建设的一系列重要论述，是指导军队建设的指南，是把“三个代表”重要思想落实到基层的结合点。以“三个代表”重要思想为指导搞好基层建设，就要认真学习贯彻江泽民同志关于国防和军队建设的一系列重要论述，按照“三个代表”的要求重新审视各项工作的传统思路和习惯做法，该改革的要改革，该纠正的要纠正，紧紧围绕实现打得赢、不变质的历史使命，给基层建设注入新的生机和活力，开辟基层建设更加广阔的发展天地。
    “三个代表”重要思想的本质是执政为民。加强基层建设，实现好、维护好广大官兵的利益，具体要落实在三个方面：一是坚持用党的最新理论成果武装官兵，用先进文化教育引导官兵，坚持党对军队的绝对领导，始终保持人民军队的政治本色。二是要提高战斗力，确保军队能够圆满完成党和人民赋予的任务，为社会主义建设和人民群众的和平劳动提供安全保障。三是为官兵的实际利益着想，积极主动地为基层排忧解难，为官兵的学习、工作和生活创造良好条件，实现好、维护好官兵的切身利益。
〖-ZW/正文〗
