〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长帮我迈过成长那道坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金胜涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新兵时，我们班有个四川兵，说话特别快，大伙给他起了个外号叫“小快炮”。我俩特处得来，连上厕所都要搭个伴儿。但因孩子气浓，我俩说翻脸就翻脸。记得有一天，我和“小快炮”在宿舍掰手腕，他耍了个小聪明，乘我还没有准备好抢先发力，一下把我的手摁在桌上。从来没有赢过的他，高兴得抓住我的手，在桌上重重地砸了两下。本来就输得有点窝火，加上手又被他砸得生痛，我火冒三丈，站起来抡手就是一拳，打得“小快炮”鼻子出血。
    我一下被自己的举动惊呆了。听到屋里的动静，班长从门外冲了进来，一看到眼前的情景，气得脸色煞白，指着我的鼻子说：“你现在是军人，不是地方小痞子！”我知道自己闯了大祸，急得不知如何是好，傻乎乎地站在那儿，后悔得眼泪都出来了。
    我结结巴巴地说：“让‘小快炮’打我几拳吧，我认了。”班长吼了一声：“胡闹！”我哭着求班长：“我知道错了，别告诉连队干部，行吗？”“不行！”
    当晚，我左思右想，觉得应该求班长向连队干部说说情，不然要挨个处分，那不就完了吗？可转念一想，把班长气成那个样子，说不定还会牵连他，他肯定不会替我说情。于是我决定直接去找连长。经过连部门口时，我听见里面有人正在议论什么，不由得停下脚步。
    “营里在问对新兵打架的处理结果。”是连长的声音。
    有人发话：“新兵蛋子敢打人，得杀一儆百，严肃处理，否则以后没法管。”
    我的心提到了嗓子眼上。
    “新兵打人，责任在我，要处分就处分我吧。”原来班长也在这里。
    我有点不敢相信，班长竟然把责任往自己身上揽。
    我听到班长说话的声音有些激动：“谁能保证小孩子学走路不摔跟头，新战士嘛，刚到部队难免会犯这样那样的错误，况且他已经认识到了自己的错误，并决心改正，没必要再给处分。我们不能因为新战士一个小小的错误，就毁了他的前程。”
    有人对班长的话表示赞同：“是呀，对新战士主要还是要教育引导，不能用处分来代替教育。”这时连长又发话了：“既然大家都同意，就不给处分吧。”
    第二天班长找我谈心，除了耐心给我讲打架不对的道理，讲部队的优良传统外，还教我学会控制自己的情绪。我给“小快炮”道歉后，“小快炮”也原谅了我。
    现在，我把当新兵时这段不光彩的事抖出来，主要是想给带新兵的干部骨干提个醒：错误有时也可能成为进步的一个重要转折点。新战士的一次出错犯规，或许就是他整个军旅生涯甚至整个人生的一个分水岭。用真心、宽容和爱帮助他们迈过成长中的这道坎，就等于给他架起了一座通往未来的桥。
    广州军区广州总医院勤务连指导员金胜涛
〖-ZW/正文〗
