〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师冬训突出高难课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七昼夜演练“冰雪战法”百余种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七昼夜演练“冰雪战法”百余种
    本报沈阳1月21日电韩光、崔铁良报道：连日来，沈阳军区某机械化师在十六大精神鼓舞下，冒着风雪严寒将部队拉到严寒恶劣的环境中进行高难课题演练，提高了部队的整体作战能力。
    为锤炼部队严寒条件下作战硬功，这个师严格按照新大纲要求，贴近实战进行冬季训练，把远程机动、纵深穿插、攻防战斗以及野战生存等高难课题的演练融为一体，从战备等级转换到多种机动方式，从战斗准备到战斗实施的各个阶段实施全程对抗。演练过程中，官兵们碾冰踏雪，挑战极限。面对孤立无援、粮水断绝的茫茫林海雪原，他们练指挥、练协同、练战法、练生存、练保障、练作风，锤炼部队“走、打、吃、住、藏、管、供、修”的能力。在实兵演练现场，笔者看到：担任“红军”的指战员一出营门，便险情不断，在“蓝军”空袭、围堵、电子干扰破坏下，被迫4次改变行军路线，他们利用通信抗干扰、侦察反侦察、机动反机动、空袭反空袭等多种战法巧妙应对，多次破解了“蓝军”的打击。
    经过连续7昼夜的演练，该师官兵共行程上千公里，先后完成了冬季冰雪天远距离行军、反空袭作战、地域转换、野战构工伪装、野外宿营、新“三打三防”等百余种课题的演练，总结出分割围歼、正面牵制、穿插迂回等数十种战法训法，部队冬季作战能力得到了检验和提高。
〖-ZW/正文〗
