〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地以科研创新提升保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百项成果延伸保障线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/孙忠孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙建中、孙忠孝报道：“紧急补给部署！”随着指挥员一声令下，一艘新型综合补给船迅速靠拢某导弹护卫舰，启动自行研制的缓冲防震式吊机，按预定补给方案，快速、准确地将一批导弹、鱼水雷吊向舰艇。这是日前北海舰队某基地科研创新提高打赢能力的一次新尝试。此次补给演练的成功，标志着这个基地的又一项科研成果被转化成战斗力。
    随着高新技术装备的不断入列，“作战腿长，保障腿短”的问题越发凸现出来。为适应舰艇海上远航、训练和防御作战的需求，该部队以新理论、新技术指导部队的创新实践，先后完成油水、主副食品补给和医疗保障等百余项科研技术革新成果，大大提高了海上后勤综合保障能力。海上远洋救护能力弱，一度是制约战斗力的一个“瓶颈”。为此，他们集中专家对海上远程医疗救护进行积极探索和尝试。去年6月，环球航行编队首次在印度洋启动卫星远程医疗会诊系统，将“伤员”的文字和图像信息传到万里之外的北京海军总医院医疗专家会诊中心和海军401医院远程会诊中心。通过陆上专家指导，实施海上“伤员”抢救。近年来，他们围绕实战需求，积极进行装备技术保障器材改进和后勤综合保障技术革新，先后完成技术革新900多项，其中有141项科研成果获国家和军队科技进步奖。从岸基向海上延伸，从近海向大洋延伸，该基地不断加大改革创新力度，进一步扩大保障的半径。
〖-ZW/正文〗
