〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的畅想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱训国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是因为，“团结”可以变渺小为伟大，可以化腐朽为神奇；同时，“团结”可以让涓涓小溪汇成滚滚长河，可以让星星之火形成燎原之势。2 “团结”，又是人生最经典的优秀品质。
    咿呀学语时，妈妈就给我们讲述“十根筷子”的故事；
    幼儿园里，老师常用小红花把“团结”的意识镌刻在我们幼小的心灵里；
    参军后，班长总以“团结”为重进行讲评；
    走上领导岗位，特别是进了“班子”，“团结”又被赋予崭新的涵义――形象和战斗力。3 有人说，“团结”是“永恒的主题”；有人说，“团结”本身就是政绩；也有人说，“团结”是“素质和能力”……总之，“团结”是一个说不完的话题。
    其实，“团结”是一幅绚丽的画卷，上面是你和我的家园，绘制着事业的路、成功的果、感情的水、理想的火。
    “团结”是一首雄壮的进行曲，铿锵的节奏，高亢的旋律，使我们踏出的脚步整齐划一。
    “团结”更是一种人生境界，一种生活方式。我们与它结伴同行，就会使人生更加美丽。4 “团结”不是大街上的红裙子，也不是博物馆里的青花瓷，更不是化妆舞会上的假面具。
    “团结”不要包装，不是交易，“团结”不需要雕琢，“团结”也不应该有任何修饰。5 有人把“团结”衔在嘴上；有人把团结藏在心底；有人把团结搽在脸上；有人则把团结溶化在血液里……
    殊不知，“团结”只有在心里开花，在身上结果，才更多彩美丽，也才更有价值。6 千万啊，千万，别为一点点蝇头小利去伤害团结，也别因为一点点小事就伤了和气。
    当团结离我们而去的时候，孤独就会降临，友情就会凋敝，力量就会丧失，事业就可能荒废，美的画卷就黯然失色，雄壮的乐章就戛然而止。
    在这里，“真实”是团结成长的养料，“诚信”是团结呼吸的空气，“无欲”是团结生息的温床，“素质”能使团结更富有魅力。7 团结并不清高，也不神秘。它从来不放弃原则，也从来不拒绝微细……有了原则，团结才有灵魂；有了微细，团结才充满生机与活力。8 谁的心里都埋着团结的种子，要让它萌芽，就要为它滋润一块适宜生长的土地。在这里，态度就是温度，心力就是地力。因此，团结需要主动，团结需要争取，团结需要滋养，团结需要培育！
    “春种一粒粟，秋收万颗籽”。今天的团结就是明天的事业、成功和荣誉。
〖-ZW/正文〗
