〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军鞋匠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊宏/魏王史〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁俊宏魏王史
    甘肃临夏，在一条回族群众聚居的九曲十八回的小巷道里，前不久出了一位远近闻名的鞋匠，他名叫喇震洲。由于继承了祖上几代人的精湛手艺和绝活，他做出的鞋不但式样好，而且穿着舒适，所以有口皆碑。可比他的鞋子更出名的是他的一片炽热的爱国拥军之情。多年来，他亲手为战士制作了上百双“拥军鞋”，大家都亲切地称他为“拥军鞋匠”。
    1
    1949年8月22日，对喇震洲来说是一个终身难忘的日子，那天不堪忍受马家军奴役而偷跑回家的只有14岁的他，恰巧迎来了王震将军率领的解放大军，也迎来家乡的历史性变化。
    临夏那天热闹非凡，像过节一样，“家家门扇搁地下，大碗凉下青麦茶，三十斤西瓜切成牙，欢迎解放军解放临夏”。可解放军是端茶不喝，拿瓜不吃，那严明的军纪、秋毫无犯的作风，以及对穆斯林群众生活习惯的特别尊重，令人民群众称赞不已。
    部队虽然在临夏只短短几天，可就是这短短几天的所见所闻，影响了喇震洲的一生。他的父亲喇继贤，对新旧社会两重天更是有刻骨铭心的感受，毅然将儿子的名字由喇永德改为喇震洲，取王震将军率领解放军解放河州之意。
    一段往事，一个名字，铭记着军队同老百姓割舍不断的鱼水亲情。从此，在半个多世纪的漫长岁月里，喇震洲父子两代鞋匠以“做双军鞋送亲人”为最大心愿，并用毕生实现着他们的“拥军梦”。抗美援朝期间，身为临夏手工业者联合会会长的喇继贤带头捐款385万元（旧币）。为了表达“前方抗战，后方支援”的一片心意，喇继贤还用祖传手艺做了90双拥军鞋，30双鞋垫，用黄帆布缝了78个背包，并绣上“抗美援朝，保家卫国”的字样，寄到了前方。
    1957年，解放军剿匪平叛部队途经临夏时，喇继贤虽说年近古稀，且有多种疾病缠身，但他的拥军热情不减当年，硬是支撑着身子，不分昼夜赶制了60双适宜于草原森林地带穿用的全牛皮底拥军鞋，牵着毛驴驮着鞋子和儿子喇震洲一道爬山涉水，辗转十多天送到部队，为子弟兵壮行。
    弥留之际，他把儿子喇震洲叫到床前，拉着儿子的手喃喃地说：“自从王震将军率领解放军解放了临夏，我们才翻身当了主人，过上了好日子，我没有什么留给你，只留给你一句话，爱国拥军做模范。”
    2
    作为一名鞋匠的传人，喇震洲继承了父亲的遗志，接过了父亲手中的三件宝：锤头、钳子、月牙刀，同时也接过了父亲爱国拥军的“接力棒”。
    在此后的岁月里，尽管生活过得十分拮据，可喇震洲并没有忘记父亲的遗愿，每逢“八一”建军节，总忘不了看望和慰问驻军官兵。随着子女相继长大成人，已年过半百的喇震洲本该在家享受天伦之乐，颐养天年了，可他闲不住，总想为子弟兵做点事。
    1994年年初的一天，当他从电视上看了有关天安门国旗护卫队的专题介绍后，心情久久不能平静，他觉得这些官兵们实在太辛苦。他在心里问自己：这些战士在国旗下纹丝不动站那么长时间，他们的脚疼吗？他们的鞋舒适吗？多年的职业习惯使他关心人总从脚关心起。
    带着这些疑问，老鞋匠喇震洲通过电视里每天那一闪而过的天安门升国旗镜头，默默记下了国旗护卫队官兵的人数，并根据他们的身高，一一估算出了每个人所穿鞋的大小尺码，决定用自己祖传的拿手绝活和最好的材料，为国旗护卫队的官兵每人做一双舒适的皮鞋。
    为了让国旗护卫队的官兵们早日穿上他做的鞋，老鞋匠便紧锣密鼓地开始采购上等牛皮，精心地煮皮子、做鞋样。为了能赶在“五一”天热之前把鞋子做完，他整天把自己关在一间狭小的鞋店里，不分昼夜孜孜不倦地赶制。手指和手掌被剪刀磨出了一个个血泡。眼看“五一”节就要到了，喇震洲却因劳累过度，身患慢性肾炎几次病倒，不得不住进了医院。病情稍有好转，他又拿起相伴了他近半生的月牙刀没日没夜地干了起来。在他的影响下，老伴马赛力也拿起了针线包。
    由于一病再病，直到国庆45周年前夕，36双拥军皮鞋和36双鞋垫才完成，并还特意绣了一面“军民同呼吸共命运心连心”的锦旗，准备动身进京，想在国庆前把这些皮鞋和鞋垫送到国旗护卫队官兵的手中，穿到脚上。
    租汽车，赶火车。饿了，就啃几口随身携带的干饼子，渴了，喝杯白开水了事。就这样，老鞋匠带着5个大纸箱颠簸了上千公里，终于到了向往已久的首都北京。在北京的3天时间里，老鞋匠亲眼目睹了官兵们训练、值勤和生活的每个细节，亲身感受到了国旗护卫队官兵严谨的工作生活作风。在老人的要求下，国旗护卫队还特许老人在班里住了一夜，并很荣幸地参加了第二天的国庆45周年那雄壮的升旗仪式。那天，站在鲜艳的五星红旗下，老人感慨万千，心潮澎湃。联想起自己人生的巨大变化，更加坚定了他对党、对人民军队的无限热爱。
    为感谢喇震洲爱国拥军的壮举，天安门国旗护卫队继为中国北极科学考察队和南沙守礁部队赠送国旗后，又通过老鞋匠给甘肃临夏市政府赠送了一面长3.2米、宽2米的大号国旗，并在感谢信中说：我们一定不辜负全国人民的期望和厚爱，让五星红旗永远在祖国上空高高飘扬。
    新中国成立50周年，老鞋匠喇震洲的身影再次出现在首都北京。这次他又带去了40双式样新颖时髦，与商场所卖名牌皮鞋毫无二致的全牛皮鞋和100双鞋垫，又一次自费慰问天安门国旗护卫队。作为远方来的客人和拥军模范代表，喇震洲受到有关部门邀请登上天安门观礼台，参加了举世瞩目的国庆50周年盛典和当晚举行的天安门广场焰火联欢晚会。
    2001年建党80周年，66岁的老鞋匠喇震洲又赶做了40双练舞鞋，100双鞋垫，制作了一面“代表中国先进文化艺术前进方向”的锦旗，第4次赶到北京，深情慰问部队文艺团体的舞蹈演员，表达了他对人民子弟兵矢志不渝的赤诚爱心。
    3
    生命不息，拥军不止。这是喇震洲毕生坚定的信念。
    1998年八一建军节前夕，老鞋匠从当地的电视新闻上看到驻临夏武警支队参加“兰西拉”光缆施工的官兵们一连几个月风餐露宿奋战在荒郊野外，手脚磨出了一个个血泡无一人叫苦的事迹报道后，深为这种为国家建设和西部大开发无私奉献的精神所感动，当即从女儿单位要了一辆车，带着辛辛苦苦做了几个月准备外卖的40双皮鞋、100双鞋垫，并买了100双手套和689斤西瓜，赶到武警临夏支队，深情慰问官兵。
    1997年7月1日，香港回到祖国怀抱那天，当老鞋匠从电视上看到威武雄壮的驻港部队开进香港的情景，看到鲜艳的五星红旗在香港升起时，心情无比激动，当即决定精工精料为驻港部队的国旗班亲手加工40双全牛光面紫红色凉皮鞋和80双鞋垫，想让他们在升国旗时穿着自己亲手制做的凉皮鞋踏在香港的土地上。
    左邻右舍的群众见他就说：都快70岁的人了，这么折腾图个啥？不如安安心心过几年舒心的日子算了。儿女们也抱怨说：你看看周围的人家，旧房早都变新房变楼房了，可你还住在爷爷留下来的土房子里，谁见了都感到寒碜，我们脸上也无光。而喇震洲却说：“没有强大的人民军队作后盾，就没有我们今天的幸福生活，虽然我物质上不富裕，日子过得清贫，可我并不后悔，我毕生的愿望就是“生命不息，拥军不止！”
    6月24日，老鞋匠带着大小十多个箱子，又上路了。这一次，老人辗转了5天5夜3000多公里，才风尘仆仆地走进驻港部队深圳基地。老鞋匠对人民军队的一片炽热情怀让驻港部队的官兵深受感动，专门举行了赠鞋仪式。在赠鞋仪式上，老鞋匠按照鞋号，把带来的40双皮鞋亲手一一穿在了官兵们的脚上，把80双鞋垫衬在了官兵们的鞋里。在驻港部队深圳基地短短的几天里，老鞋匠参观了部队营区，观看了官兵们的训练表演，目睹了改革开放前沿深圳翻天覆地的变化，深为国家的繁荣富强而自豪。
    喇震洲这些年共做了多少双拥军鞋，花了多少钱，费了多少心思，没人计算过，也计算不清。他的爱国拥军典型事迹在全国30多家新闻媒体宣传报道后，在社会各界引起强烈反响。1998年，他光荣地当选为临夏市政协委员，2002年又当选为临夏州政协委员。他的事迹也引起了中央电视台“心连心”艺术团的特别关注。2002年9月，喇震洲以甘肃省爱国拥军模范的身份，应邀参加了“心连心”艺术团赴甘肃庆阳的慰问活动。
    面对纷至沓来的鲜花和荣誉，这位普通的回族老鞋匠却十分平静地说：“家宽不如心宽，人不能只为自己，只有国家才是我们万民生活的大船，国家富裕了，军队强大了，咱老百姓才能安安稳稳地过上太平日子。”生命不息，拥军不止。
    采访结束时，喇震洲告诉我们说，他有生之年的最大愿望是做一批长筒防寒靴子，到青藏雪域高原去一趟，慰问长年坚守在“生命禁区”的部队官兵！ （题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
