〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国空间领域去年取得系列重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栾恩杰在22日召开的“中国的航天活动”及“亚太空间合作”报告会上发表演讲时说，2002年中国圆满地完成了“神舟三号”、“神舟四号”试验飞船的发射和回收，为实现中华民族遨游太空的梦想奠定了坚实的基础；成功地将“风云一号D”极轨气象卫星、“海洋一号”海洋卫星和“资源二号”对地观测卫星送入太空，对中国的气象、海洋、环境监测和灾害预测的管理，以及国民经济的发展发挥了重要的作用。
    栾恩杰指出，中国政府一直把航天事业作为国家整体发展战略的重要组成部分，为了和平目的探索和利用外层空间，促进人类文明、社会发展。
    栾恩杰说，中国国家航天局根据国家发展的现实需求和长远目标，制定了中国民用航天“十五”发展计划。“十五”期间，中国将重点开发大容量、高性能、长寿命的广播通讯卫星，初步建成中国卫星通信产业；启动新一代运载火箭的研制，开发新一代无毒、无污染、高性能和低成本的运载火箭。提高现有长征系列运载火箭的性能和可靠性；建立以气象卫星系列、海洋卫星系列和地球环境监测小卫星群为主体的，长期稳定运行的全天候、全天时、高时间分辨率的灾害与环境监测卫星观测群体；实现空间探测双星计划，增强对地球磁层的了解和认识，进一步开展日地系统整体行为的空间物理研究。
〖-ZW/正文〗
