〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武术协会会员制开始实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“国际武术论文报告会”将在上海举办DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际武术论文报告会”将在上海举办
    据新华社北京1月22日体育专电记者22日从中国武术协会获悉，中国武协会员制现已开始实施，25个一级区域性单位会员的入会申请被批准。
    中国武协的《中国武术协会会员管理办法》是2002年出台的。据介绍，中国武协会员分为单位会员、个人会员和荣誉会员。单位
    会员又按工作性质分为区域性、专业性两类；区域性单位会员包括在一定地域辖区内具有管理、协调、指导职能的区域性武术机构和组织，专业性单位会员包括各种在武术教学训练、武术技术技能和理论培训、武术研究与传播等方面具有专项职能的专业性武术机构和组织。
    据新华社北京1月22日体育专电“国际武术论文报告会”将于今年8月在上海举行。
    这次报告会的主题是：武术属于世界――武术国际化发展的现状和趋势研究。据了解，这是由中国体育科学学会武术分会、武术研究院主办的第一次国际武术论文报告会。
〖-ZW/正文〗
