〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队越来越成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA常规赛观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/徐殿波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘志勇徐殿波
    又胜了！在今晚的CBA常规赛第二循环首场比赛中，八一队以破竹之势轻松地击败了联赛“黑马”新疆队。全场观众情不自禁地喊出了“八一八一，永远第一”的口号。
    八一队越来越成熟了。经过一年多调整，这支老牌劲旅焕发出新的生机。在第一循环结束时，八一队11胜2负，位列第二，向关心她的球迷交上了一份满意的成绩单。
    这份成绩单的确让人耳目一新。前13轮过后的技术统计表上，八一队有多项指标名列前茅：平均每场得分119分，高居榜首，排在第二、第三的广东宏远和吉林一汽分别为117分和115分；三分球命中率为44%，13支队伍中，也仅有吉林一汽的42%堪与其比肩，其他队的这一指标都在37%以下；罚球命中率同样占据第一位置，达到80%；抢断为每场15次，与上海东方队并列榜首。
    八一队的成熟首先体现在球员的表现上。刘玉栋、李楠、张劲松、范斌4位老兵没有因为年龄的增长而“老化”，每个人的发挥都很沉稳，在队中的作用越发不可或缺。尤其是刘玉栋，像永远运转正常的得分机器，13场比赛得分总数已超过400分！小将莫克、陈可等人也进步明显，成长为新生代的中坚。
    八一队的成熟，还体现在主教练阿的江指挥若定的临场运筹上。阿的江及其助手无论是应变计谋，还是人员搭配和战术运用，都显示出了优秀教练员的匠心。
    八一队现在的发挥相当稳定。除了输给实力强劲的广东宏远和吉林一汽外，八一队该赢的比赛都赢了，而且赢得干净利落。成熟的八一队再次让关心她的球迷把原来悬着的心放回到肚里。
    “她依然像六连冠全盛时期那样让人值得信赖！”八一队的优异表现又一次煽起了宁波球迷对联赛冠军的热切盼望。
    （本报宁波1月22日电）
〖-ZW/正文〗
