〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九江军分区党委机关新年伊始转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞迎来送往多为群众解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建舟/刘建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李建舟、刘建昌报道：1月8日一早，江西省九江军分区5名党委常委就带着军地联合慰问组，分头到全市50余户特困军烈属、优抚对象和伤残退伍军人家中，与他们促膝谈心，并送上慰问金、慰问品，帮助他们解决实际困难。
    元旦前后，这个军分区接到很多部队和地方有关部门商定走访慰问的电话。军分区领导与地方领导商量后，决定将往年的多头走访，改为由军分区、市双拥办牵头，在春节前召开一次联席会，邀请驻军部队领导和基层官兵代表参加，听取大家对部队建设、双拥工作方面的意见和建议。与此同时，军分区要求各人武部要在春节前后走访慰问特困军烈属、伤残退伍军人和民兵，多为有困难的群众办实事、解难题。军分区、人武部会同地方政府有关部门现场办公解难题。经军分区协调，5名特困伤残复退军人享受到特殊津贴补助，20余起久拖不决的军人家庭涉法问题得以妥善解决。他们还组织驻军开展“扶贫济困捐助”活动，共为特困群众捐赠过冬衣物、棉被千余件。
〖-ZW/正文〗
