〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕义民/杜华/李世波/于鸿涛/杨廷伟/刘宗银/谭长俊/郑大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团――拿出专款补贴新兵伙食
    本报北京1月22日讯吕义民、杜华报道：近日，北京军区某装甲团从家底中拿出3万余元，用于补贴新兵春节期间的伙食保障，确保新战士过一个欢乐祥和的节日。
    这个团针对新兵连没有家底的实际，从家底中拿出专款，补助新战士节日期间的伙食。与此同时，他们按照“早餐讲营养，午餐重质量，晚餐抓调剂”的要求，增加品种花样，提高伙食质量。团后勤处为每个新兵餐桌添置了酒精火锅，想方设法让新战士吃上热乎乎的饭菜。团生活服务中心严把采购关，每天供应足量的新鲜肉、蛋、奶，确保新战士吃上“安全粮”、“放心菜”和“放心肉”。
    成都军区某仓库---领导挑担上山送年货
    本报昆明1月22日电李世波、特约通讯员于鸿涛报道：“领导给我们送年货来了！”今天中午，成都军区某仓库二分库的值班哨兵刚喊了一声，官兵们便蜂拥而出，纷纷抢过仓库领导和十几名机关干部肩上的担子，把他们迎进营区。
    这个分库驻扎在滇西海拔3500多米的鸡足山，路陡弯急。平时，全靠一辆手扶拖拉机保障生活。1月中旬，一场罕见的大雪封住了这段山路。几天过去了，冰雪仍未消融，致使已备好的新鲜猪肉、火腿和各种副食蔬菜等年货无法送到。怎么办？仓库领导就和机关干部一起挑担上山。他们每人挑着30来公斤货物，走了近3个钟头，终于将年货送到官兵手中。
    武警四川总队---为特困战士家庭发补助
    本报成都1月22日电杨廷伟、特约通讯员刘宗银报道：日前，武警四川总队党委一次性从机动费中拿出25万元，帮助700多名实际困难比较突出的战士家庭解难。
    在为基层排忧解难中，为了摸清特困战士家庭的底数，总队党委要求各级领导干部深入基层调查研究，准确掌握战士的实际困难。在此基础上，他们按照民主评议、支部推荐、政治机关审查、党委审定的程序确定补助对象。父母双亡的自贡支队丁波等700多名家庭实际困难突出的战士分别得到了不同金额的补助。许多战士亲属收到汇款后，通过回信或打电话向部队表示感谢。
    沈阳军区某团――组织炊事员节前练厨艺
    本报沈阳1月22日电谭长俊、郑大勇报道：昨天，沈阳军区某装甲团23名连队炊事员结束为期半个月的节前培训，回到连队掌勺节日大餐，担当起“大厨”角色。
    为搞好节日期间的伙食保障，该团后勤处办起了厨师培训班，聘请驻地名厨对炊事员进行集中培训。同时，他们通过组织厨艺竞赛、考核，努力提高炊事员的厨艺，使炊事员既会操刀主勺，又能制作色、香、味俱全的饭菜。培训期间，后勤处还广泛征求官兵意见，指导各食堂精心制订了节日食谱，保证官兵吃上可口的饭菜，过好新春佳节。
〖-ZW/正文〗
