〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成空驻藏某场站政委王永合拥政爱民的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/卢锋/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在你不熟悉它的时候，它竟是那般的荒凉；当你熟悉它的时候，它就变成你可爱的家乡……”
    伴着这首西藏民歌，空军驻藏某场站政委王永合在雪域高原已奋斗了25个春秋。他把西藏当成家，把西藏人民当亲人。他运用自己的智慧和坚定的信念帮助藏族同胞摆脱贫困落后……
    25年来，他多次被西藏自治区、空军和成都军区空军评为拥政爱民先进个人；获得国家教育部颁发的“中华扫盲奖”。
    1 场站驻地背依堆穷山，前临奔流不息的雅鲁藏布江，与5个藏族村相邻。在王永合陪同下，我们来到第一个采访地点甲竹林镇。车窗外，到处飘着绘有经文和佛像、吉祥八宝图案的各色丝绸。王永合说：“那是经幡，是藏民心灵的寄托。”随后，他从藏刀、哈达、风马旗的来历，讲到藏语、服饰、歌舞渊源；从热贡艺术、藏医藏药，讲到金川、天葬。惟妙惟肖的讲解，令人折服，饱含着他对藏族文化的热爱。
    王永合感到，要带领官兵们在这充满异域风情的高原扎下根来，就必须模范执行党的民族宗教政策，尊重当地的风俗习惯。在王永合的宿舍里，堆放着2米多高的各种大本藏民族的民俗宗教资料，撰写的教材就有数十万字。他编写了《群众纪律守则》，发给官兵人手一册，让官兵了解西藏的宗教历史、文化内涵和藏民族的风土人情，认识藏族同胞勤劳勇敢、朴实无华的传统美德，形成人人知风俗、懂政策、讲团结的浓厚氛围，打牢自觉执行党的民族宗教政策的思想基础。
    2 站在营区里向东望去，一座呈红、黄、白三色的藏传佛教寺庙，矗立在通往机场公路的山腰峭壁上。寺庙不大，却是附近藏民常年烧香朝拜、进行节日庆典的地方。
    前年4月的一天，王永合途经这里，遇到一位上山进香的老阿妈沿山坡滑落下来，腿上鲜血直流。他叫住司机，迅速将老阿妈送到场站卫生队治疗。事后，王永合琢磨：通往寺庙的路又陡又险，如果遇上节日庆典，朝拜的人一多，非得出大事不可！他跑到甲竹林镇和十三村，与村委会商量，建议修一条通往寺庙的大路。从第二天起，王永合带着官兵开山凿石，挑土铺路，加宽寺庙环线500米长的山坡路，并在沿路两旁栽下了100棵杨柳树，还为寺庙拉上了电线，安上了自来水。
    一次藏历新年，王永合在吉雄村慰问时了解到：全村人畜一直是同饮山脚下一个布满红色沙虫的池塘里的水。饮水问题，不但影响藏族群众的身体健康，也影响到畜牧业生产和藏民的经济发展。为此，王永合在场站党委会上提议，建议投资改造场站的水塔，将自来水管接到吉雄村。当汩汩的清水带着子弟兵的深情流入藏胞家时，这个村庄欢腾了，村民们穿上节日盛装，载歌载舞，感谢解放军为他们送来甘甜的“幸福水”。
    脱贫先脱愚，脱愚先扫盲。在王永合的倡导下，一场声势浩大的捐资助学行动在场站官兵中兴起。场站与驻地附近的3所小学、2所中学结成帮扶对子。驻地的甲日小学坐落在大山深处，办学条件简陋，缺少文体器材，一些住校的贫困孩子连被子、毛巾等必需的生活用品都没有。了解到这一情况后，场站决定每年为甲日小学捐助2.5万元改善办学条件。如今，学校已经用场站捐助购买了发电机、电视机、VCD、组合音响等电教设备，盖起了新教室和图书室。学校教务主任米玛感慨地说：“从我们学校建校以来的第一个篮球、第一个足球到这些先进的教学设备，都是场站一件件资助我们的。”
    3 场站是西藏最大的航空港。王永合充分利用场站每天巨大的人流、物流中所蕴含着的无限商机，为藏族群众致富创造条件。场站距拉萨100公里，交通不便。他建议十几户有壮劳力的家庭买了汽车，搞个体运输。他还利用休假探亲的时机，自己掏钱买来新训驾驶教材，组织场站汽车连和运输股开设了驾驶培训班和汽车修理短训班，义务为藏族同胞培训汽车驾驶和维修。目前，仅驻地甲竹林镇十三村就有桑塔纳轿车、东风汽车等27台，年人均收入从300元增加到3000元。
    为让藏族群众走上经济可持续发展道路，保护驻地自然生态环境，近年来，王永合带领官兵在贡嘎县建双拥林400亩，在机场附近、雅鲁藏布江沙滩荒丘又建林40亩，为“一江两河”防护林工程植树近万株，还帮助藏胞们办起了养猪场、养鸡场、木材加工厂、毛毯厂和羊毛加工厂，使藏族群众人均收入由原来的不足百元增加到上千元。
    本报记者赵波本报特约记者卢锋郭凯
〖-ZW/正文〗
