〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层组织是党的全部工作和战斗力的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党建的关键在于增强党的阶级基础和扩大党的群众基础
    一个政党的阶级基础和群众基础，是其赖以生存和发展的根基和依托。江泽民同志在十六大报告中，把做好基层党建工作提高到“增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”的高度来认识，这是对基层党建工作重要地位和作用的新论断。阶级基础决定党的阶级性质，群众基础则体现党的代表性和党的社会影响力、凝聚力。在新的历史条件下，党所处的历史方位发生了重大变化，我国的社会阶层结构发生了一系列变化，工人阶级队伍自身也发生了重大变化。如何在坚持工人阶级先锋队的阶级基础不动摇的同时，进一步增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，成为推进党的建设新的伟大工程的紧迫课题。
    近年来，江泽民同志在多次讲话中，曾分别用“基石”、“细胞”、“落脚点”来比喻党的基层组织。我体会，如果把全面推进党的建设新的伟大工程比喻成一座“大厦”，那么基层党建工作就是这座大厦的“基石”。基础不牢，地动山摇。基石稳固，大厦屹立。如果把我们党在新世纪的蓬勃发展比喻成充满生机和活力的生命肌体，那么基层党的组织就是这个生命肌体的“细胞”。细胞健康鲜活，党的生命力就永不枯竭。如果把我们党不断推向前进的事业比喻成新的长征，那么基层党组织就是党的一切工作的“落脚点”。落脚点踩不实，前进的步伐就不会稳固。只有脚踏实地，社会主义现代化事业才能不断推向前进。
    我们党有300多万个基层组织，分布在全国各地、各条战线。把基层党建工作做好做扎实，党的基层组织坚强有力，就能最广泛地团结各方面群众，使党的阶级基础更加巩固，使党的群众基础不断扩大，使党在全社会的影响力和凝聚力不断增强。
    当好贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者
    江泽民同志在十六大报告中指出，党的基层组织“应该成为贯彻‘三个代表’重要思想的组织者、推动者和实践者”。十六大把“三个代表”重要思想写在党的旗帜上，和马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想。党的基层组织处在党的各项工作的第一线，当好学习贯彻“三个代表”重要思想的“组织者、推动者和实践者”的新定位、新任务，把党的基层组织的地位、作用提到了新的高度，对基层党的建设提出了更高的要求。
    基层党组织成为学习贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者，是总结实践经验对党的基层组织建设目标的新概括，是对党的基层组织建设提出的普遍适用的基本要求。基层党组织建立在工作第一线的各个单位，与广大群众有着最广泛、最直接的联系，是科学理论与具体工作相结合的推动者。通过基层党组织的努力，可以推动“三个代表”重要思想的贯彻，并用实践中的新鲜经验丰富“三个代表”重要思想，推动理论创新。在具体工作上，主要表现在三个方面：在学习上，“三个代表”重要思想是一个科学的体系，内容博大精深，要使广大党员掌握这个强大的思想武器，
    基层党组织就必须担当起学习组织者的重任。在宣传上，要用通俗易懂、群众喜闻乐见的语言和形式，宣传“三个代表”重要思想。理论一旦掌握群众，就能转化为巨大的物质力量。在贯彻上，用“三个代表”重要思想指导实践，在落实党的路线方针政策中，在完成具体工作任务中，充分发挥党的基层组织的作用。
    基层党组织成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者，是党的基层组织的根本任务，是按照提高党的领导水平和执政水平的要求赋予基层组织的重要职责。“三个代表”重要思想是我们党对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律再认识的产物。党的基层组织作为党的全部工作和战斗力的基础，作为党执政兴国、执政为民的基础，必须自觉贯彻“三个代表”重要思想，不断促进先进生产力的发展，不断促进先进文化的发展，把群众的根本利益实现好、维护好、发展好，把群众的积极性引导好、保护好、发挥好，提高党的领导水平和执政水平才有坚实的基础。
    不断提高党的基层组织的凝聚力和战斗力
    江泽民同志在十六大报告中提出：“要坚持围绕中心、服务大局，拓宽领域、强化功能，扩大党的工作的覆盖面，不断提高党的基层组织的凝聚力和战斗力。”这是对党的基层组织建设总要求的新论断。我们党是按照民主集中制原则组织起来，由中央、地方、基层各级组织构成的一个严密的统一整体，党的基层组织是这个组织体系的基础。不断提高每一个基层组织的凝聚力、战斗力，全党的凝聚力、战斗力就会大大增强，更加生气勃勃。
    围绕中心，就是基层党的建设必须紧紧围绕党的中心任务来进行，并在把这个中心工作具体化的过程中抓建设。例如，部队以教育训练为中心，院校以教学为中心，医院以医疗为中心，等等。尽管各单位的工作性质、任务有所不同，但建立在这些单位的基层党组织贯彻党的路线方针政策、贯彻“三个代表”重要思想、推动中心工作开展的要求，是完全一致的。围绕中心任务开展党的工作，才能真正发挥基层党组织的领导核心作用和战斗堡垒作用。服务大局，就是基层党组织的各项工作，必须服从和服务于全党工作的大局。有的基层党组织忙于研究处理日常行政事务，不注意抓政治合格方面的基础性工作；有的政治敏感性不强，对基层出现的新问题不注意从讲政治的高度去分析，对一些问题不能及时发现和解决。因此，加强基层党建工作，要努力增强讲政治的观念，提高讲政治的能力，真正把党的每一项决策落实到基层。拓宽领域，是从外延上对基层党组织建设提出的要求。党的十六大报告分别对农村、企业、机关、学校等基层单位党的建设提出了要求，特别是对非公有制企业党的建设和社区党的建设提出了新的指导性意见。这种分类指导的原则，同样适用于军队各类基层党组织建设。各单位应结合自身实际，不断拓宽基层党组织工作的领域。强化功能，是从内涵上对基层党组织建设提出的要求。党的基层组织最基本的功能，就是联系群众、宣传群众、组织群众、团结群众、带领群众。当前，有些党的基层组织的基本功能有弱化的倾向，出现了组织软弱涣散、原则性不强、好人主义盛行等现象。为此，加强基层党的建设必须从强化功能入手，解决群众关心的敏感问题，做群众的知心人、贴心人、领路人，增强党的基层组织的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
