〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由柳树“假活期”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨/张复林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由柳树“假活期”想到的
    ●王贵滨张复林
    “无心插柳柳成荫”，说的是柳树的生命力强，很容易成活。但是，栽过柳树的人都知道，刚栽好的柳枝有一段未生根而发芽的“假活期”。这期间柳枝看似叶嫩芽长，可下面却没有生根，如果不注意培植，不久就会因养分不足而枯死，辛劳付诸东流。由此想到，这个现象对我们的思想政治工作应该有启发。
    与柳树一样，人的思想在转化过程中同样也有一个“假活期”。这是因为人的思想既有其稳定的一面，又由于它对客观事物的反映有一个过程，使其具有一定的可变性。一方面，随着外界环境的变化，人的思想会作出相应的调整；另一方面，由于人的思想认识一旦形成就会相对稳定，当需要作出调整或转变时，需要满足一定的条件，达到一定的积累。就像水要转化成冰一样，温度必须到达零度以下，哪怕相差一点，它也只能是液态的水而不是固体的冰。做人的思想工作时，不但要善于利用思想的可变性向教育对象输送积极的思想、科学的理论，促使其从消极思想向积极思想转变，还要持之以恒，有计划、有针对性地对教育对象进行持续教育、追踪检查。如果没能达到使个体思想转变的量的积累，在“发芽”之后没有注意继续“培植”，让积极思想在工作对象心中扎根，帮助他们度过思想的“假活期”，就有可能使其回到原来的消极思想状态之中。如一些连队干部找有思想问题的战士谈心后，这些战士表面上思想稳定，各项工作都表现积极，但内心有可能仍处于激烈的“碰撞”期。这时，如果没能及时给他们足够的“养分”，就会使其出现反复，前功尽弃。
    因而，各级领导干部做思想工作时，一定要对有关的人和事保持清醒的头脑，不被表面现象所迷惑。要学会透过现象看本质的本领，切实掌握思想工作对象的真实思想脉搏。要做到这一点，需要在平时练就“三心”的本领，即对教育对象的思想情况时时关心；观人、观事细致入微，对教育对象的思想仔细分析，做到无微不至的细心；要有不怕困难连续作战的恒心。同时，要针对不同对象的特点，采用各种方法，利用各种机会，有意识地对教育对象适度地增加“营养”。这样才能使积极的思想在官兵中扎根发芽，避免被“假活期”的现象所蒙蔽。
〖-ZW/正文〗
