〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘塞军/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟将研究制定总体空间战略
    据新华社布鲁塞尔1月21日电（记者）欧盟委员会负责研究事务的委员比斯坎21日在发布欧盟空间政策绿皮书时说，太空是欧盟实现一些重要目标的战略工具。因此，欧盟现在有必要制订一项总体空间战略。
    比斯坎指出，在欧洲航天局的努力下，欧洲已成为太空领域的一支强大力量。他认为，欧盟在太空领域占据的位置与欧盟经济和科技的成败有密切关系。
    美宇航局开始征招教师宇航员
    据新华社华盛顿1月21日电（记者毛磊）美国宇航局21日正式宣布开始在全国范围内征招教师宇航员，初步准备选拔3至6名教师参加明年的宇航员训练班，并计划最早在2005年底至少将其中一人送上太空。
    美宇航局局长奥基夫亲自宣布了这项名为“教师宇航员”的计划。他说：“我们需要如此雄心勃勃的计划。我国需要有更多的学生和教师献身于科学和技术。”
    这是德国生产的无人驾驶侦察机“月神―X2000”的照片。德国政府1月21日宣布，应联合国武器核查人员的要求，德国将派士兵前往伊拉克操作这种飞机。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
