〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵情歌唱十六大欢天喜地迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出受到广泛好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日讯顾小英、记者卞振报道：新春佳节来临之际，中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。这台节目充分体现了“纵情歌唱十六大，欢天喜地迎新春”的主题思想，实现了艺术性、观赏性、思想性的统一，受到观演老干部和部队官兵的一致好评。
    驻京部队老干部们观看了这场异彩纷呈的文艺演出后，欣喜之情溢于言表，一致称赞这台文艺演出新意迭出、美不胜收。其中，弹词开篇《“三个代表”颂》、小品《回家》及《银幕之声》节目，寓教于乐，让人受益匪浅。歌曲《老部队》、京剧演唱《中国老年幸福多》，抒发了戎马一生的老同志们对人民军队的眷眷深情，表现了老同志们在改革开放时代的崭新风采和老年生活的幸福美好。老同志们称赞整台节目歌甜舞美，开场和结尾温馨而喜庆。
    观看过这场演出彩排的部分驻京部队官兵，也称赞这是一台精彩的文艺演出，并且在观看节目中，重温了革命历史，受到了中华民族尊老敬老的传统教育。此外，孩子们表演的《小迷彩》，以一种独特方式激发了官兵爱军习武的责任感和自豪感。
    这台文艺演出的主创人员也召开了座谈会，总结创作的成功经验。艺术总监、总政歌剧团团长王祖皆说，本台文艺演出主题定位准确，同时注意了鲜明的艺术特色和创新意识。总导演、空政歌舞团艺术指导仇非也认为，这台演出的成功之处，就是从开场节目的编创到总体艺术定位，始终注重了民族性与时代感的结合。总撰稿、总政歌剧团原团长陈奎及在谈及思想性的提炼时认为，是新时代的生活酿就了节目的创新意识。小品《回家》的创作者、海政电视艺术中心主任周振天谈到，小品的成功主要得益于改革开放中日益强盛起来的祖国激发了心中呼之欲出的创作欲望。《银幕之声》节目的导演之一、八一电影制片厂副厂长林达信谈到，这个节目之所以有新意，是因为把原来独立的三个节目以革命历史内容有机地串连起来，起到了让人们温故而知新的效果。行政总监、总政歌剧团政委马福德认为，文艺演出的成功还应归功于各参演单位密切合作、组织保障得力和全体演职人员的牺牲奉献精神。
〖-ZW/正文〗
