〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲，给咱爸妈带点啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲，给咱爸妈带点啥
    “拿啥孝敬咱爸妈呀？当然还是脑白金！”看到电视里这闹哄哄的广告，有的战友心里就翻腾起来――春节快到了，回家探亲给爸妈带点啥？这里，我给战友们说一件我亲身经历的事。
    那次，部队批准我回家探亲，我却发起愁来。常年在外面当兵，不能在爸妈身边尽孝，回家总不能空着手呀！可是，该带点啥回去，的确是一件让人挠头的事。
    按广告说的，买脑白金之类的高档营养品？这类东西贵不说，在农村人看来，多少有点不实惠，搞不好要被爸妈训一顿。随便带点驻地的土特产，又怕东西太贱拿不出手，在爸妈那里还好交待，让亲戚朋友邻居看见，说不定要笑话我这个当儿子的没出息……
    想来想去，愁得我两眼发黑。为了回家脸上有光，我最后向战友借了500元钱，买了一大堆东西回了家。
    回到家里，乡亲们都来看我。见我带回来那么多稀罕礼物，乡亲们都齐声夸奖我这个儿子有孝心、有本事。可是，爸爸一直在闷头抽烟，一声不吭。等乡亲们走了，爸爸叹了口气说：“买这些东西花了不少钱吧，恁浪费干啥？”
    等我回到部队，爸爸给我写来一封信，还汇来500元钱。
    信中写道：“丰儿，知道你买礼物的钱是找战友们借的，我和你妈心疼了好久。这些钱寄给你，还给战友们吧。这次你回家，最让爸妈脸上有光的是你的军装……再有，就是你在部队军事训练考核得奖的证书，爸爸做了一个大镜框，把它亮亮堂堂挂了起来……”
    捧着信纸，我的眼泪扑簌簌掉下来。原来，在爸爸妈妈的眼里，让他们最高兴的不是什么贵重的礼物，而是儿子的一身军装和获奖证书啊！
    济南军区某部战士楚丰
    兵事感言
    父母之爱最无私。孩子最让父母自豪的不是物质回报，而是精神回报。对于战士来说，探亲带啥回去，不仅仅是一个理解父母的问题。当兵的儿子以啥为贵、以啥为荣，父母在悄悄地考验着我们呢！ 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
