〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持勤俭建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱九勤/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱九勤张伟
    勤俭建军是我军的优良传统，是我军不断发展壮大的传家宝。当前，坚持勤俭建军，尤其具有重要意义。实现我军现代化的跨越式发展，充分做好军事斗争准备，急需花钱的地方很多，而我们的经费又有限，解决这一矛盾的途径之一就是坚持勤俭建军。俗话说得好，勤是摇钱树，俭是聚宝盆，奢侈浪费是无底洞。克勤克俭，精打细算，一个钱有可能产生两个、三个钱的效益；铺张浪费，崇尚奢华，不仅出不了效益，还会带来许多负效应。还应看到，在社会上追求享乐、挥霍浪费的不良风气滋生蔓延的情况下，勤俭节约、艰苦奋斗是我们保持浩然正气的有效武器。
    改革开放以来，我军始终坚持勤俭建军的方针，广大官兵在各自的岗位上克勤克俭、埋头苦干。但是毋庸讳言，也有少数同志在这方面做得不够好。比如，有的把“紧日子”当富日子过，摆阔气，讲排场，请客送礼；有的好大喜功，为显“政绩”、留“纪念”，不惜掏空家底搞建设，寅吃卯粮上项目；有的情况不明决心大，心中无数乱拍板，因盲目决策造成极大浪费。诸如此类，不仅使原本紧张的经费更加紧张，而且带坏风气，滋生腐败，损害党群、干群、官兵关系。
    有的同志认为，现在经济发展了，生活富裕了，整个社会消费水平都在提高，我们花钱也不妨“大方”点；还有的甚至把勤俭节约看作“寒酸”、“小气”。笔者对此不敢苟同。不错，随着经济的发展、生活的改善，人们的消费观念也在随之发生变化。但是切莫忘记，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，新时期部队建设经费不足依然是一个突出矛盾，我们一点也挥霍浪费不得。尤需指出，军人要随时准备效命疆场，唯有以俭素为美，经过艰苦磨砺，才能培养出军人特有的勇敢、顽强和不怕牺牲的精神，才能使部队始终保持旺盛的斗志和强大的战斗力。曾经在战场上所向披靡的威武之师，由于在歌舞升平、文恬武嬉的氛围中骄奢淫逸、耽于安乐，结果自己把自己打败的，古今中外屡见不鲜，这样的人更是比比皆是。因此，坚持勤俭建军、艰苦奋斗，不仅具有重大的经济意义，而且具有重大的军事、政治意义。
    坚持勤俭建军，关键在各级领导从本单位抓起，从自身做起。一是要强化忧患意识、责任意识和节俭意识，想大局，谋打赢，把每一笔经费都用到提高战斗力上；二是要求真务实，办实事、求实效，争彩头等沽名钓誉、铺张浪费之事不为；三是向改革创新要效益，瞄准战场、适应市场，对财经工作进行机制、方法和手段创新，切实把钱用到“刀刃”上，用出经费的最大效益。
〖-ZW/正文〗
