〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城镇私有住房超过82%等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    我国城镇私有住房超过82%
    据新华社北京1月22日电（记者孙玉波）通过稳步推进公有住房改革，我国从根本上改变了公房低租金、福利性使用制度，目前私有住房占城镇住房比例已超过82%。
    记者从建设部获悉，我国住房体制的改革从住房市场体系、住房分配制度、住房供应体系等几方面同时进行。1998年下半年开始，住房实物分配在全国范围内停止。住房分配制度改革，调动了居民住房消费的积极性。2002年1至11月，个人购买商品住宅的比例达94.3%，居民已经成为住房投资和消费的主体。以经济适用住房为重点的住房供应体系已基本建成。
    我国汽车产量去年达到347.7万辆
    据新华社北京1月22日电（记者李佳路）受到去年我国汽车消费出现“井喷”式增长的拉动，我国汽车产量去年全年达到347.7万辆，同比增长38.45％。
    中国机械工业联合会副会长蔡惟慈22日说，汽车行业是机械工业中的强势行业，去年汽车对机械工业各项主要指标的贡献率都在50％以上。其中工业增加值和利润的贡献率分别为51％和61.4％。他预测，今年我国汽车产量将达到360万辆左右，其中轿车产量将达130万辆左右。
    西藏越来越多的农牧民进城定居
    据新华社拉萨1月22日电（记者薛文献、边巴次仁）“我这个农民，在城里生活有4年多了，已经习惯了城里的生活。”从西藏谢通门县来到日喀则开茶馆的农民老板扎西对记者说。
    旧西藏处于自然经济状态，缺乏城市发展的动力，城镇数量少、规模小。人口最多的拉萨不过3万多人，其他人口规模较大的地方也都不过是几千人的较大村落而已，算不上城市。如今，小城镇的兴起和大量非农人口的增加，使城镇成为越来越多藏族群众新的居住地。同时，这也促进了西藏城镇化建设的步伐。
    我国确定小康社会住房标准
    据新华社北京1月22日电（记者孙玉波）我国小康社会住房标准已经确立，其具体内容是：到2020年，住房从满足生存需要，实现向舒适型的转变，基本做到“户均一套房、人均一间房、功能配套、设备齐全”。这一目标是在日前召开的全国住宅与房地产工作会议上提出的。
    千盆名花迎新春
    广东省佛山市顺德区花都陈村花卉博览中心近日举办迎春国际兰花展，有200个品种近1000盆名贵兰花参展。
    新华社记者陈学思摄
〖-ZW/正文〗
