〖ZQ/总期〗16449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部等六部门举办文艺演出慰问专家学者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强首先代表党中央和各举办单位，向全国各条战线的专家学者和广大知识分子表示衷心的感谢，并致以崇高的敬意。他说，刚刚过去的2002年，是我们党和国家历史上具有重大意义的一年。我们党胜利召开了十六大，我国改革开放和现代化建设取得了辉煌成就。一年来，全国各条战线的专家学者和广大知识分子在党的领导下，坚持以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，锐意创新，顽强拼搏，勇攀高峰，在各自工作领域和岗位上取得了卓越成绩，为我国经济发展和社会进步作出了重大贡献。
    贺国强说，党的十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标。实现这一目标，为广大专家学者和知识分子施展聪明才智提供了广阔的舞台。大家肩负着崇高而光荣的历史使命。希望大家发扬优良传统，不断拼搏创新，切实承担起先进生产力的重要开拓者和先进文化的重要传播者的历史重任，在建设中国特色社会主义的伟大事业中，创造出无愧于时代、无愧于人民的非凡业绩，为实现中华民族的伟大复兴作出历史性贡献。
    贺国强强调，人才资源是第一资源，知识分子是党和国家的宝贵财富。各级党委和政府要按照“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的要求，大力实施人才强国战略，切实抓好培养、吸引和用好人才工作，积极营造鼓励各类人才干事业、干成事业的良好社会氛围，努力建设一支规模宏大、素质优良的人才队伍。
    六部门有关负责人，全国知识分子工作联席会议各成员单位的负责同志以及在京部分中国科学院院士、中国工程院院士和知名专家学者共600余人观看了文艺演出。
〖-ZW/正文〗
