〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞花，绽放在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团新兵首次跳伞目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家吉/谭荣勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞花，绽放在蓝天
    ――空降兵某团新兵首次跳伞目击记
    3月8日早上7时整，随着3发绿色信号弹升起，数架某新型运输机搭载空降兵某团数百名新兵驶离机场，飞向黄河某空降区域。这是该团去年12月入伍的新兵首次参加跳伞训练。
    新兵们背上伞包，经过3道检查站，进入待命区域。“这次虽说是新兵首次跳伞训练，但也是按照空降作战程序进行的。”该团团长徐勤全告诉笔者。
    伞训教员们为了缓解大家的心理压力，开始给他们讲解风向风速、离机动作、开伞操纵、着陆位置等情况和要领，并不断地鼓励说：“看，前面战友跳得非常好。只要按动作要领跳，就能成为一名合格的伞兵。”
    7时18分，“第五架次开始登机”，指挥塔传出登机命令。笔者经指挥部同意登上这架飞机，只见10名新兵快速登机，按顺序找到自己位置，在机舱内整齐就坐。
    7时24分，飞机已到达600米空中，新兵们早已挂上了拉绳弹簧钩。此次他们跳的是某新型降落伞，绳拉开伞，跳伞高度为800米，侧门单路离队。投放员开始紧张有序地检查伞具、武器。
    飞机继续上升。由于受气流和环境影响，一名伞兵满头大汗，头突然靠到了身边战友肩上。旁边的战友急忙帮他擦去脸上的汗水。坐在机舱口的连长迅速走过来关切地问：“怎么样？还能跳吗？”“没事的，只是感觉不适应，我一定要完成跳伞任务，还要看看蓝天白云呢！”这时，大家不约而同地为他鼓起掌来。
    7时26分，飞机到达预定空降区域。机舱门打开了，一阵风迎面扑来，伞兵们甩甩腿，调调座带，竖起大拇指彼此鼓励，作出了准备离机的动作，投放员再次清点了人员和拉绳。
    7时28分，随着“嘀”的一声，舱壁绿灯亮起。伞兵们鱼贯而出，勇敢地跃出舱门。1秒、2秒、3秒……嘭！伞开了，伞花徐徐降落，在蓝天白云的衬照下，像盛开的花朵，白色、红色、绿色……交相辉映在蓝天。
    上午10时左右，新兵们全部安全落地，兴奋地折叠伞具，奔向集结地。持续两个多小时的新兵跳伞训练圆满结束。（张家吉 谭荣勇）
    （本报郑州3月13日电）
    新兵跃出机舱瞬间。
    李良泰 摄
〖-ZW/正文〗
