〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的士兵证为什么迟迟办不下来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是91526部队的一名战士，想反映我们办士兵证难的问题。
    听说别的单位在老兵退伍后两个月就给士兵证过期的战士办理了新的士兵证，可是，我们单位士兵证过期的战士却迟迟拿不到新的士兵证。听说，有的战友的士兵证已经过期1年多了，去年机关曾说纸张不够不能办。不过，我们单位在老兵退伍后一个月左右，给一些士兵证丢失的战友补办了一批士兵证，只是补办证件的战友每人交了100元补办费。
    士兵证是士兵的身份证明，我们出入营门、办理银行卡、参加自考等都需要身份证明，过期的士兵证是无效证件啊！身边不少战友都为此发愁，他们让我作为代表向报社反映一下，希望我们能早日拿到自己的士兵证。
    91526部队盼望解决问题的战士们
    2007年2月15日
    士兵证虽小，却关系战士的切身利益。希望91526部队能就战士们反映的问题查清原委，如果情况属实，请与《读者之友》编辑部联系，将相关情况反馈给我们，电话：010―66720792。也请来信的战友与我们保持联系，告知事情的进展情况。
    ――编者
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
