〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中流砥柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮打进CBA决赛有点“磕磕碰碰”，但几位老将的拼搏精神令人感动。
    在半决赛的最后一场比赛中，老将张劲松打得多么顽强，多么卖力，哪像是刚刚伤愈复出、有伤在身的老将？在比赛临近结束、八一队还落后时，张劲松发挥了一个老将中流砥柱的作用，抗住了干扰，三罚三中，将比分反超。全场张劲松一共打了45分钟，得到19分，并投进了3个三分球。
    另一个令人赞叹的老将是李楠。他也是伤愈复出，本来主教练阿的江只想让他上场找找比赛的感觉，没曾想比赛拖进了加时赛，结果李楠在场上拼了25分钟，为球队贡献了21分，确保了八一队3比0淘汰对手。
    有人说，八一队的几位老将伤的伤、累的累，就只剩下那么一点拼劲了。可恰恰就是拼劲解决了大问题！
    很多东西平时看起来并不起眼，但在关键和困难的时刻就显得弥足珍贵。比如说罚篮、快速回防、抢断等等，谁做不到？但在关键的时候不仅做到了，而且做好了就非常不易。八一队全场有11次抢断（辽宁队只有7次），张劲松和李楠就联手贡献了4次。他们的拼劲由此可见一斑。这两位老将对球队的贡献不仅仅体现在数据上，更重要的是他们的拼搏精神激励和感染了整支球队，起到了“定海神针”的作用，打出了八一队传统的作风和精神。
    俗话说：家有一老，如有一宝。尽管老将的体力不如年轻的球员，但他们不服老的精神，以及丰富的比赛经验，就是球队的宝贵财富，也是一支球队的队魂所在。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
