〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平─07”海上多国联合军演圆满结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平─07”海上多国联合军演圆满结束
    本报卡拉奇3月13日电记者代烽、特约记者蔡年迟报道：由巴基斯坦军方主办的“和平─07”海上多国联合军演13日圆满结束。今天下午15时（北京时间18时），我海军舰艇编队离开巴基斯坦卡拉奇港回国，返程途中将对印度尼西亚进行访问。
    今天上午，巴基斯坦海军组织各参演国召开了演习总结会议。会上，巴海军舰队司令哈马育中将对我海军舰艇编队给予了高度评价：“连云港”号护卫舰和“三明”号护卫舰在演习中表现得非常出色，分别将两个浮体靶击沉，首次用英语指挥多国舰艇联合编队搜救演练非常成功，中国军人良好的形象和过硬的素质令人难忘。
    在港岸活动期间，我海军舰艇编队受到巴海军和当地民众热情友好的接待。巴海军精心组织了我编队官兵进行城市观光、舰艇参观等活动。我海军舰艇编队官兵还参加了巴海军组织的足球比赛、射击比赛、钓鱼比赛等联谊活动。
〖-ZW/正文〗
