〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造“充电”条件补齐知识“短板”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅为新兵量身订制成才计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造“充电”条件补齐知识“短板”
    沈阳军区某旅为新兵量身订制成才计划
    本报长春3月13日电李强报道：“本来自己文化底子就薄，再不抓紧学习可真不赶趟了！”今天，笔者在沈阳军区某旅机关的一份学历升级培训计划表中看到，今年新入伍的数百名新兵纷纷报名参加军地成人自考和函授学习，还参加了旅里的文化课程辅导班。
    近年来，随着各级越来越重视高学历人才，大学生新兵有了更多展示自己的空间。凭着过硬的素质，他们中间有不少人上了光荣榜，有的还当上了班长、提了干。一时间，大学生新兵光荣、大学生新兵吃香成为其他新兵议论的话题。他们感到，无论是学历还是素质，自己都没办法和大学生新兵相比，个人发展空间受限。为此，在充分调查摸底后，旅里为这些新兵量身订制了成长成才计划，鼓励他们进行学历升级。仅今年一二月份，就有几百名新兵报考了信息工程大学等院校的自考和函授。
    旅里还采取个人自学与集体讲授相结合的方式，请高学历官兵和驻地院校教员担任辅导员，开办了英语、物理等12个文化课程补习班。据了解，新兵入伍以来，旅里已补习文化课共计100多个课时。
    与此同时，这个旅引导新兵认识到，参加院校学历升级培训不是提高素质的惟一途径，还要在日常工作中锻炼提高能力。除了鼓励他们刻苦努力外，旅里还决定不定期举办业务技能讲座，充分发挥技术骨干的“酵母”作用，及时帮助广大新兵解决教育训练实践中遇到的难题。
〖-ZW/正文〗
