〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜挫折，它会成为财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜挫折，它会成为财富
    入伍11年来，我最自豪的就是，在落榜、失恋和失去亲人的重重打击下，自己没有倒下。在挫折面前，我学会了坚强。
    高考时，我以3分之差与大学校园失之交臂。我走进了军营，希望自己有机会圆“军官梦”。入伍时，我满怀豪情地向女友许诺：圆了军官梦，娶你做新娘。女友没说什么，但一直反对我们交往的“准岳母”却听在耳里，记在心上，她对我说：考不上军校，你俩就分开，看着办吧。
    为了自己的梦想，为了未来的新娘，我在部队拼命训练，挤出的空余时间，除了偶尔写点东西外，全部用在复习考学上。1999年参加军校招生考试，我的成绩高出了本科录取线近百分。我把喜讯第一个告诉女友，还邀要好的战友一起“撮”了一顿。正当我准备收拾行囊时，却得到一个天大的坏消息：因为档案不过关我没被录取。我难以接受这个事实，跑到无人处狂吼一通，直到再也没有力气。回到连队，连长将几本新闻方面的书籍放在我床头，拍了拍我的肩膀说：“实在憋屈的话，就写出来吧。”于是，几本新闻书籍被我翻烂了，3本稿纸被我写完了。幸运的是，半年内我竟然有十几篇稿件在驻地报纸发表，被师里评为学习成才标兵，还调到了团报道组，走上了爬格子的新闻路。
    随着工作环境的变换，我落榜的伤口渐渐愈合。谁知好景不长，考上了研究生的女友将一封长长的分手信寄给我。那天，我一个人在报道组的房间里坐到深夜。当我垂头丧气地回到宿舍，发现桌上有两个碗扣着，打开一看，里面是3个还冒着热气的馒头。同屋的战友告诉我，是股里的普干事特意从饭堂给我打的，刚才又去热了一回。我嚼着馒头，热泪盈眶。是啊，人不能只为爱情活着，还有亲情和战友情需要珍惜。后来，我全身心地投入到工作中。紧张忙碌的工作节奏，让我将失恋的痛苦抛到脑后。那一年，我发表稿件60多篇，被集团军评为优秀共产党员，荣立三等功，并且走进了师报道组。
    没想到失去亲人的悲痛，又差点将我击倒。我从小与外婆相依为命，她是我生命中最重要的人。而当我从小妹口中得知外婆去世的消息时，外婆已去世了半年。外婆是在我考军校落榜时去世的。母亲告诉我，她临终前反复交待：无论娃考上没考上，都不要告诉他。考上了，让娃多高兴高兴；没考上，不能让娃痛上加痛。听完这些话，我无语凝噎。单位特批我回家祭拜外婆，当我默默地跪在外婆的坟前，被痛苦封冻的心才慢慢融化。回到部队后，我决心以实际行动报答组织的关爱，回报亲人的苦心。第二年，我被评为优秀士官，再次荣立三等功。
    回首来时路，我常常想，人的一生不知要遇到多少挫折，如果你能战胜它，它就会成为你的一笔财富，因为，没有挫折就没有成熟，没有挫折就难有进步。也许，在今后的人生道路上我还会遇到挫折，但我可以自信地说：再次面对挫折，我会依然坚强。
    73131部队三级士官 宋德宝
〖-ZW/正文〗
