〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国事家事喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会影像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表王恋英（左一）、钱汉新（左二）、杨柳（右一）和政协委员宋祖英（右二），在两会期间聚在一起，有聊不完的国事、家事、喜事。
    来自兰州军区某通信总站的代表杨柳，十分熟悉基层情况，她结合本职工作，深入到基层部队听兵言、纳兵意，把基层官兵的心声带到两会上。
    人大代表王恋英，是总参军体大队的教练员，曾连续5次获得军事五项世界锦标赛个人冠军，被总参授予“军体楷模”的荣誉称号，可她最珍惜的荣誉是当选为十届全国人大代表。
    宋祖英是著名的歌唱演员，当选为全国政协委员以来，她积极为国家和军队的文艺事业发展建言献策。
    钱汉新代表曾是海军女子陆战队两栖侦察队队长，多次立功受奖。作为人大代表，她觉得这既是人民赋予她的光荣使命，更是鞭策自我的动力。
    这五年，她们除了参政议政，每个人还生下了一个宝宝，当上了妈妈。瞧，她们谈起这几年的国事家事，多开心啊！
    本报记者 冯凯旋 摄影报道
〖-ZW/正文〗
