〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从数字看节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自西安陆军学院建设节约型校园的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/郭连城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，西安陆军学院陆续建成了可回收废水、低损耗电能系统等一系列工程项目。学院教职员工从发生在身边的变化，深刻体会到了学院建设节约型校园带来的变化。
    污水处理站：一天节水110吨
    该院位于“四大火炉”之一的古城西安，驻地缺水严重。院党委经过调研了解到，学院每天用来绿化营区和冲洗学员宿舍楼、教学楼、实验楼及办公楼厕所的生活用水，是一个不小的数字。学院自筹资金200多万元，先后完成了生活污水处理一期和二期工程。目前，这座污水处理站一天节水110吨。
    相关链接：目前，西安市区自来水最高日用量达到104万吨，已与该市引水系统每日110万吨的供水能力基本持平。
    声光控节能灯：一天省电500度
    全军院校体制编制调整后，该院由学历教育转为任职教育，在校学习和接受培训的人数远远高于以前，电费已经成为学院每年的大项支出。但是一些学员队和办公楼却不同程度存在着“长明灯”的现象。学院拿出专项经费，将所有水房和走廊的照明线路换成了声光控节能系统，这项投资一天省电500多度。
    相关链接：去年夏天，西安市用电负荷大幅度增长，全市用电量超过120亿度，用电缺口达10-20万度，相关部门不得不拉闸限电以缓解供电压力。
    太阳能系统：一天省煤1.8吨
    该学院多年来一直使用蒸汽锅炉提供洗澡用水，由于燃煤价格不断上涨，再加上蒸汽锅炉陈旧老化需要维修，运行成本逐年增加，而且燃煤对空气的污染也很严重。去年初，学院在澡堂建成了太阳能系统，在夏季用太阳能代替锅炉给澡堂供水，一天省煤1.8吨。
    相关链接：有关部门预计，今后几年内，西安煤炭价格将继续上涨，涨幅为每吨20元。同时，煤炭后备资源匮乏，燃煤与环境保护的矛盾仍然十分突出。（侯国杰 郭连城）
〖-ZW/正文〗
