〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受重要战略机遇期的脉动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员学习胡主席重要讲话谈机遇话使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在解放军代表团全体会议上指出，军队在维护国家发展的重要战略机遇期、应对各种安全挑战中肩负着光荣使命和神圣职责。如何抓住机遇，推动部队建设又好又快发展，成为军队人大代表和政协委员聆听完胡主席重要讲话后的一个热门话题。
    排除干扰，千方百计维护战略机遇期
    “胡主席的重要讲话让我们看到了一个发展中大国的自信。”军队人大代表、总装科学技术委员会主任郭桂蓉表示，“正确认识国家发展面临的机遇和挑战，很重要的一点是要对国际国内形势有清醒的认识和把握。”
    虽然国际形势发生了复杂而深刻的变化，但和平与发展仍然是时代的主题，维护和平、制约战争、牵制霸权的因素在不断增长。高文远委员认为：“这对我国来说，争取一个较长时期的和平发展环境，是可以实现的。”
    “但是，我们也必须看到，我国的安全形势也面临不少威胁和挑战，必须高度重视、妥善应对，要排除一切干扰，千方百计维护和延长战略机遇期。”傅秉耀委员说，“我们要密切关注国际国内形势变化，进一步增强忧患意识和使命意识，自觉履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供安全保证。”
    错过一二十年，很可能错过一个时代
    机遇与挑战并存是一种客观现实。龚谷成委员认为，抓住了机遇，机遇就大于挑战。
    事实上，战略机遇期往往是世界性的。当今世界许多国家都把21世纪初期的一二十年作为国家发展的战略机遇期，都在争取战略主动权。可以说，围绕把握和利用战略机遇期引发的国际竞争已经十分激烈。郝保庆委员指出：“近年来，世界新军事变革的迅猛发展，为中国推进军事变革提供了难得的发展机遇。如果我们错过了这一二十年，就很可能错过整整一个时代。”
    机遇从来都是个时间概念，不会无限期地延长。人类社会发展的历史一再证明，在每一次大的变革中，顺应变革潮流的国家和民族，往往能够乘势而上，缩小同先进国家的差距，甚至后来居上。“我们要以时不我待的紧迫感，进一步增强忧患意识和使命意识，加快推进中国特色军事变革。”军队人大代表、二炮某旅副旅长林康说。
    少喊口号，抓住机遇关键是要脚踏实地的谋发展
    抓住机遇、用好机遇的根本出路在于加快变革。“对人民军队来说，除了要为维护国家重要发展战略机遇期提供安全保障外，更要抓住机遇，突出跨越式发展，推动部队建设又好又快发展。”徐自强委员说，世界军事变革的历史表明，拥有“后发优势”的国家通常是通过跨越式发展而变成军事强国的。我们必须采取超常措施，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现军队现代化建设的跨越式发展。
    “要少喊口号，抓住机遇就要用好机遇，关键在于脚踏实地的谋发展。”罗宇栋代表认为，实现跨越式发展，要充分利用国际军事交往和军事合作的机会，认真研究、汲取发达国家军事变革的经验教训；要选准突破口，瞄准最前沿，以我为主，形成独有的优势；此外，我们还要坚持“有所为、有所不为，有所赶、有所不赶”的方针，充分利用后发优势努力提高信息化条件下的实战能力，真正掌握未来战争的主动权。
    （本报北京3月13日电）
    本报记者 钱晓虎 刘化迪
〖-ZW/正文〗
