〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗章/晓红/叶生彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另一种浪费不可小视
    编辑同志：
    节约一滴水，少用一度电，不掉一粒米……在大力倡导建设节约型社会的今天，节约从小事做起、从身边事做起已经成为广大官兵的共识。但是，一些小的浪费受到了关注，而另一种无形的大的浪费却似乎没有引起过多重视。例如：无休止的文山会海、购买不适合战士阅读的图书、超标准的公款接待等等，这些情况所造成的资金和人力消耗，恐怕比浪费一滴水、一度电、一粒米要惊人得多。
    在日常生活和工作中，我们要从细节处节约，因为节约一滴水、一度电、一粒米，可以“积跬步以至千里”，但是，我们也要从源头上遏制那些“隐形”的重大浪费，只有敢于较真，大小齐抓，才能真正建设节约型军营。
    71811部队隗章
    尽快记住新战友的名字
    编辑同志：
    新训陆续结束，新兵纷纷下连。连队的干部、骨干、老兵在关心爱护新战友，为他们做好榜样的同时，也不要忘了一件小事：尽快记住他们的名字。
    以往，新兵下连一段时间后，一些连队干部和老兵却仍记不住新战友的名字，还是用“你”、“哎”、“那个谁”等词称呼他们。新战友刚到新环境，需要一段时间的适应期，也需要战友的关注和尊重。如果他们刚下连不久，就能听到连队干部或老兵叫出他们的名字，一定会感到温暖和亲切，工作起来也更有动力和热情。
    61867部队 万晓红、叶生彬
〖-ZW/正文〗
