〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月13日 阴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用理性的声音议政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，十届全国人大五次会议进入第9天。
    上午，解放军代表团分组审议物权法草案和企业所得税法草案修改稿、第十一届全国人大代表名额和选举问题的决定草案修改稿等。下午又在人民大会堂听取肖扬作最高人民法院工作报告、贾春旺作最高人民检察院工作报告。
    记者注意到，军队人大代表、政协委员们连日来积极参政议政，共商国是，踊跃发表自己的真知灼见，特别是在对待一些热点问题的态度上，表现得非常理性。
    张学东代表以关注民生闻名两会。今年，他一个人就递交了8份关于改善民生问题的议案，每次发言都透着对社会发展问题的理性认识。他说，在社会改革发展进程中，难免会遇到一些矛盾和问题，总理的报告讲问题没有掖着藏着，特别是民生问题，政府多关注啊，我们要看到政府下大力解决这些问题的勇气和决心。
    杨蓉娅代表来自医疗战线。谈起建立和谐医患关系的问题，她的理性分析让大家频频点头。她谈到，说起医疗上的一些不正之风，人们习惯把焦点集中在医务人员身上。但建立和谐的医患关系，更需要医患之间相互配合。
    议政需要理性的声音。比如，在谈到环保话题时，军队人大代表、政协委员们呼吁人们从自我做起，自觉参与到保护建设美好环境的行列中来；谈到加强就业和社会保障的话题，不是去指责埋怨，而是积极主动地为增加社会就业出谋划策；听取“两高”报告回来的路上，代表们议起社会风气问题，更多的是在谈论党和国家下决心惩治腐败的决心和勇气。
    理性是一种成熟，更是一种自信。军队代表委员的理性议政声音，无疑会对我国的民主法制建设起到积极的促进作用。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
