〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球星贺寿
    今年3月25日是创立欧盟的《罗马条约》签署50周年纪念日。由欧洲各国球星组成的明星联队定于13日与英格兰曼联队进行一场足球比赛，祝贺欧盟成立50周年。明星联队由去年带领意大利队夺得德国世界杯冠军的里皮挂帅，球员来自巴塞罗那、利物浦、拜仁慕尼黑等多家欧洲大牌俱乐部。罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多等在欧洲踢球的巴西球星也将作为嘉宾加盟。联队球员有卡恩、库佩特、卡西利亚斯、马尔蒂尼、卡拉格、阿比达尔、图拉姆、普约尔、马特拉齐、格罗索、赞布罗塔、杰拉德、马卢达、加图索、皮尔洛、曼奇尼、伊布拉西莫维奇、拉尔森等。
    男女难辨
    虽然南非国家女子足球队赢了11日的一场比赛，但球队12日正式向非洲足联投诉，指出赤道几内亚队的辛波雷・比尔基萨和另一名队员更像男性。南非队领队弗兰・希尔顿-史密斯说：“这两名队员身上的男性特征远远多过女性特征，我们将（向非洲足联）提供所有的证据。”她还强调说，赤道几内亚队派男选手上场比赛已不是第一次了。去年在尼日利亚举行的第五届非洲女足锦标赛期间，比尔基萨的性别就曾引起不小的争论，一些与“她”同场竞技的队员都怀疑，比尔基萨并非“女儿身”。
    “飞鱼”退隐
    四枚奥运金牌得主、荷兰“女飞鱼”德布鲁因12日宣布退役。
    “我的职业生涯已经结束，”德布鲁因对荷兰媒体说，“我达到了所有的目标，再也没有任何挑战能打动我的心。”她还说：“我也不可能游得更快了，我已经33岁，在泳池里算得上祖母级的年龄。”
    德布鲁因是国际泳坛最杰出的选手之一，迄今共获得8枚奥运奖牌。她在2000年悉尼奥运会上一举夺得50米、100米自由泳和100米蝶泳三枚金牌。在四年后的雅典奥运会上，她在50米自由泳比赛中成功卫冕。此后，德布鲁因很少在重大赛事里露面。
    名帅变心
    英超切尔西队主教练何塞・穆里尼奥12日表示，在与切尔西队的合同期满后，他愿意去西甲皇马执教。“每一个教练都愿意这样做，”他说，“在皇马这样的俱乐部工作显然是一个荣誉。”穆里尼奥在斯坦福桥走马上任后，已带领“蓝军”连续两年夺得联赛冠军，他与俱乐部的合同也签到了2010年。近期有传言说，这位葡萄牙教头本赛季结束后可能离开伦敦，接替皇马的法・卡佩罗，但穆里尼奥否认了这一点。他说：“我想明确指出，2010年之前我不会走，因为我与俱乐部有合同。”
    新枪出彩
    在13日进行的世界杯射击赛意大利站（飞碟）选拔赛男子双多向比赛中，换了新枪的上海名将胡斌渊打出了194中的总成绩，平了世界纪录。据介绍，国家队在去年年底引进了三支意大利产的新枪，这种枪采用的是高瞄准板，对于1号和2号靶位的看靶很有利，特别适用于双多向射击，而胡斌渊此前恰恰是在这两个靶位上成功率不够高，所以自今年1月使用新枪之后，成绩有明显提高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
