〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待“不同意见”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待“不同意见”？
    前不久，随机关工作组到基层连队调研，笔者翻开某连队党支部会议记录本时发现，连队支委会的决议几乎无一例外地是“一致同意”、“一致通过”，即使数十人参加的连队支部党员大会也很少有人“唱反调”，几乎找不到反对意见。
    是官兵真的没有不同意见？还是连队工作真的无可挑剔？恐怕都不是。没有人提反对意见，主要还是单位的民主氛围不浓。有些人错误地认为在党的会议上提意见是不顾大局、不讲原则的表现，怕因此得罪上级被“穿小鞋”，得罪同级伤了“和气”或得罪下级丢了“选票”。还有些领导虽口口声声宣称民主，却往往是“先集中后民主”，表面上看“民主”的结果是“一致同意”，而实际上却压制了一些正确的“不同意见”。
    记得三峡工程某项目的主办方曾将这一工程“反对者”的名字也刻在纪念碑上，他们这样做的理由是：“反对者”的“不可行”论证让这项工程避免了许多可能会出现的问题，使工程建设渐趋完善。“反对者”同样是功臣，能够认识到这一点的人也许不少，但能够将这一认识真正贯彻到具体工作中去的人却未必很多。
    能够善待不同意见，需要领导有闻过则喜的胸怀和气度。嫌货才是识货人，敢提不同意见的人必然有他的理由和根据，无论这些理由是否完全正确，都能在某些方面对决策者有所提醒或有所借鉴。如果领导者能够把“不同意见”当作折射工作得失的一面“镜子”，善纳百家之言、善集众人之智，相信能够做出更为科学的决策。
    而善提不同意见，也需要部属有敢于直谏的勇气和魄力。给领导当好参谋、做好助手是部属分内的责任。严谨且实事求是地提出不同意见，既是对领导的支持，更是对工作的负责。人微未必言轻，多一条意见就可能少出现一些失误，多一条建议就可能少走一些弯路。列宁说：“我们的力量在于说真话”。只要是出于公心，出于大局，真话就应直说，不必瞻前顾后，怕这怕那。（王海洲）
〖-ZW/正文〗
