〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印第安韦尔斯网球赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“金花”打进女双八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“金花”打进女双八强
    新华社华盛顿3月12日电 （记者梁金雄）尽管彭帅在女单第三轮中未能闯关成功，但是中国女网在双打上依然表现出不凡的实力。12日在加利福尼亚举行的印第安韦尔斯网球赛第二轮比赛中，赛会2号种子郑洁/晏紫以两个6∶3击败了跨国组合意大利的卡梅林和阿根廷的杜尔科，顺利跻身八强。
    共有6位中国“金花”参加本项女子网球协会（WTA）一级赛事。目前，除了大满贯冠军组合郑洁/晏紫在双打项目中继续前进外，女单12号种子李娜已晋级十六强。13日，李娜将与7号种子、塞尔维亚好手扬科维奇争夺八强席位。
    “她们表现很正常，下一轮将对阵今年澳网亚军、中国台北的詹咏然和庄佳容，”中国教练陈莉通过电话对记者说，“我们在多哈亚运会上赢了对手，但在今年澳网半决赛中输给了对手。”
    女单30号种子彭帅本轮的对手是世界排名仅比她低4位的33号种子、奥地利的巴默。在两盘争夺中，巴默6次破发成功，而彭帅仅破掉对手3个发球局，终以两个3∶6无缘十六强。彭帅去年在该项比赛中止步于首轮。
    该项大赛总奖金达210万美元，是女子网球协会（WTA）一级赛事，比赛规模和水平仅次于四大公开赛。
〖-ZW/正文〗
