〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足爆冷不敌芬兰队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创阿尔加夫杯参赛最差战绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/童炳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社葡萄牙波尔蒂芒3月12日电 （记者马邦杰、童炳强）中国队12日在阿尔加夫杯女足锦标赛最后一场小组赛中，以0∶2意外负于芬兰队，名列小组末名。
    这是中国队西行连续第五场失利。她们将于12日参加决定第九、十名的比赛。这也是自中国队1996年开始参加阿尔加夫杯赛以来取得的最糟糕的战绩。此前她们的最差成绩是2005年的第七名。
    中国队代理主教练王海鸣赛后说：“我们确实想拿下这场比赛，赛前准备也很充分。但那张红牌和点球打乱了我们的计划。这也是我们球员成长必须要付出的代价，我们有多名队员很年轻，只有两三场国际比赛的经验。她们必须要经受挫折和磨练才能成长，希望这次失败是件好事。”
    他指出中国队的主要问题是进攻乏力。他说：“进攻是我们队的主要问题，有机会把握不住，而对手刚好相反，有机会都把握住了。”
    他还希望中国队能尽快确定一位外籍主教练。他说：“我赞成教练组土洋结合的方式。现在距离世界杯开战已经不远，我们的时间比较紧张，但如果能好好利用，应该还有希望。”
    芬兰队主教练迈・卡尔德赛后在接受记者采访时，显得无比兴奋。他说：“我们是支年轻的队伍，是为了2009年欧洲锦标赛组建的。我们赛前没敢想会战胜中国队。我要求队员要密集防守，有机会就长传发起快速进攻，没想到我们的计划奏效了。”
    他认为，中国队中场和防线都存在问题。他说：“中国队需要一名强壮的中后卫，她们的进攻也缺少章法，需要一个优秀的组织者。她们在中场无谓的失误太多，无法发起有威胁的进攻。”
    他表示，中国队的心态现在有问题。他说：“我们都能看得出来，中国队压力很大，心态不平和。这影响了她们的发挥。而我们队却没什么压力。”
〖-ZW/正文〗
