〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热血话使命抓住机遇谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第三次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先天下之忧而忧”的家国情怀，永远占据着军人的思想行囊。
    3月12日下午，在十届全国人大五次会议解放军代表团第三次全体会议上，6位代表作大会发言。他们满怀强烈的忧患意识和使命意识，着眼于自觉履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证，管窥大略，一吐心声。
    李铁民代表――
    维护我国海上战略通道安全
    海上战略通道安全是国家安全和发展全局性的重大问题，直接关系到我国经济社会的全面协调可持续发展，关系到全面建设小康社会战略目标的实现，应纳入国家发展和安全战略中统一筹划，为我国海上战略通道安全提供有力的战略指导、组织保证，建立健全相关配套法律法规体系。建议积极开展双边或多边海上安全合作，加强各种信息交流和安全对话，发挥海军非战争运用的功能，逐步拓展海上力量和平使用的途径，不断提高海军保障海上战略通道安全的能力。
    戴清民代表――
    加速推进我军信息化建设
    应尽快理顺信息化建设领导管理体制，解决制约发展的结构性矛盾，强化信息化建设领导机构的规划计划、宏观协调和监督检查职能，建立重大问题专家审查论证机制。建议着力抓好设立军事需求、标准化、理论研究、核心技术和人才培养等信息化建设专项工程，集中精力攻关破难，使我军现代化建设和未来作战有先进的信息技术，有清晰的军事需求，有统一的技术体制和标准，有充足的人才资源，有可靠的信息安全保障，能够有力支撑信息化长远发展。
    沈永平代表――
    加快联合作战指挥人才培养
    培养一大批联合作战指挥人才，既是推进军事训练转变的重要任务，也是确保扎实推进军事斗争准备的有力支撑。建议大力加强联合作战指挥人才培养的理论研究，对联合作战指挥人才应具备的素质品质、知识结构和专业技能等问题进行科学论证，科学构建人才素质模型和培养模式，尽快形成与之相适应的培训体系。要充分发挥院校培养联合作战指挥人才的主阵地作用，形成初、中、高三级完整的联合指挥军官培训体系，并努力实现院校教育与部队训练有机衔接。
    李少军代表――
    着力提高联合训练质量
    联合训练，是顺应信息化作战要求的全新训练模式，是有机整合诸军兵种作战能力和军地作战保障资源的高级形式。建议建立完善联合训练领导机制，分层次建立联合训练机构，建立健全联合训练法规体系。在联合基础训练、联合专项训练、联合指挥训练和联合实兵演习上，创新发展训练内容，构建扩展联合训练平台，加强虚拟平台建设，加快训练基地建设，发挥网络模拟训练对联合训练的整合作用，推动合同战术训练基地向联合训练基地的升级，积极推动联合训练实践。
    段录定代表――
    加强领导干部作风建设
    要把扎实抓好学习教育作为作风建设的基础工程，帮助领导干部牢固确立科学的世界观人生观价值观，树立正确的权力观政绩观利益观，打牢作风建设的思想根基。进一步完善和落实有关制度规定，比如战斗力评估机制、领导干部管理监督机制等，用带刚性的具体措施保证良好风气的形成。要以正确的用人导向推进领导干部作风建设，通过完善政策制度，真正把那些懂军事、会带兵、能打仗的干部用起来，把那些素质过硬、政绩突出、群众拥护的干部用起来。
    （本报北京3月13日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
