〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■我是公民，关注“两会”，在代表委员中寻找自己的“代表”；我是军人，关注“两会”，在军队建设议案提案中确定人生的“提案”。
    ――信息工程大学信息工程学院 李杨
    ■科学发展观在军队的贯彻落实，要求我们要有昂扬的精神状态和扎实的工作作风，一切从实际出发，不图虚名，不务虚功，按照客观规律办事，使各项工作经得起实践和时间的检验。
    ――武警8660部队 杨好雨
    ■信息化战争条件下，勇往直前、英勇善战的战斗精神仍是我军克敌制胜的法宝。“遭强敌而勇过，遇险阻而弥坚”。人民军队坚决听从党的指挥，不畏艰险，砺炼本领，履行神圣使命。
    ――新疆军区某边防团 陈思强
    ■国施德政，民心振，群情昂，跃马扬鞭为兴邦；听党指挥，步伐健，军威壮，砺志卫国练沙场。
    ――71496部队 李海晓
    ■高举旗帜跟着党，神圣使命肩上扛，万里江山我守卫，中华崛起奔小康，科技强军谋打赢，陆海空天雄气扬，维护和平促发展，一切听从党指挥，胜利向前方。
    ――73881部队 刘海瑞
    （郭柏松 整理）
〖-ZW/正文〗
