〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大五次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖扬作最高人民法院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 最高人民法院院长肖扬13日下午向十届全国人大五次会议作最高人民法院工作报告，摘要如下：
    2006年工作回顾：一年来，最高人民法院共办结各类案件3668件，结案数同比上升14.77％。其中，审结刑事案件405件；审结民事案件673件，诉讼标的额151亿元；审结行政案件和国家赔偿案件318件；协调和督办跨地区民事执行案件213件；审结申诉和申请再审案件2059件。围绕党和国家工作大局，结合审判实践，制定司法解释12件，发布司法指导性文件36件。
    一年来，最高人民法院重点开展了以下工作：
    ――依法惩罚刑事犯罪，努力维护国家安全和社会稳定。
    全国法院共审结爆炸、故意杀人、抢劫、强奸、绑架等犯罪案件245254件，判处罪犯340715人。依法加大惩治腐败和治理商业贿赂专项工作的力度，共审结贪污贿赂、渎职犯罪等案件23733件。
    完善死刑核准制度。为保证今年1月1日起统一行使死刑案件核准权，最高人民法院从思想、制度、组织和物质装备等方面作了充分准备。
    坚持惩罚犯罪与保障人权并重，确保刑事案件审判质量。
    积极参与社会治安综合治理。
    ――充分发挥民事审判职能，促进经济社会协调发展。
    最高人民法院根据社会转型期民事案件的特点，指导各级人民法院依法妥善审理各类民事案件，防止矛盾激化，防止民事案件转化为刑事案件，防止非对抗性矛盾转化为对抗性矛盾。各级人民法院共审结婚姻家庭、遗产继承纠纷案件1159437件；审结权属、侵权纠纷案件986082件，其中，相邻纠纷案件31427件；审结劳动争议案件179637件，诉讼标的额31.89亿元。
    ――依法审理行政案件，维护行政相对人的合法权益。
    ――加大执行工作力度，最大限度地实现债权人的合法权益。
    ――完善再审工作机制，依法支持当事人的合理诉求。
    ――深化司法体制和工作机制改革，完善社会主义审判制度。
    ――加强队伍建设，规范司法行为，确保司法公正。
    2007年工作安排为：第一，依法履行审判职能，为构建社会主义和谐社会提供司法保障。特别是依法处理群体性行政争议，防止和避免因工作方法不当激化矛盾、引发群体性事件，努力维护社会稳定。进一步加大执行工作力度，强化执行措施，完善执行机制。
    第二，着力完善监督制约机制，保证审判权和执行权的正确行使。要以贯彻监督法为契机，自觉接受同级人大及其常委会的监督，充分尊重和主动听取人大代表的意见和建议。
    第三，进一步制定和落实司法为民措施，保障当事人的各项诉讼权益。
    第四，全面加强法院自身建设，努力提高司法能力和司法水平。
〖-ZW/正文〗
