〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪，考验部队执行多样化任务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区组织部队抗击特大雪灾启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    新世纪新阶段我军历史使命，要求部队从单纯应对军事威胁拓展到完成多样化任务上来，加大训练力度，不断提高非战争行动能力。在和平时期部队积极参加非战争行动，既充分发挥了军队在维护社会稳定、保障人民生命财产安全中的突击作用，又为磨练和摔打官兵提供了良好平台，是提高打赢能力的有效途径。部队执行多样化任务，对快速反应、指挥控制和处置各种复杂情况的能力既有很高的要求，又有着其固有的特殊性，需要我们不断探索研究。沈阳军区组织部队抗击特大雪灾的经验为我们提供了有益启示。（徐双喜）
    主题词：军队执行多样化任务
    [新闻背景]
    这是一场罕见的暴风雪。受贝加尔湖强冷空气和江淮气旋共同影响，从3月3日夜间至5日凌晨，一场56年来最大的暴风雪袭击了辽宁省、吉林省东部及黑龙江省东南部地区。部分地段自然堆雪一米以上，最大降温达到15℃，交通几近瘫痪……灾情就是命令。沈阳军区迅速组织部队和民兵预备役人员，帮助群众除雪救灾。
    [新闻回放]
    数千官兵半小时全部投入战斗
    3月4日晚上6时许，狂风暴雪仍在肆虐，某师作战值班室突然接到紧急命令：“大雪成灾，命令你部火速赶往长春市区清雪。”
    “立即启动抢险救灾3号应急预案。”不到3分钟，刺耳的警报声便在该师营区响起。数千名官兵手持铁锹、推雪板等清雪工具迅速集结，抢险救灾应急领导小组结合预案和灾情通报，明确行军路线，区分各自任务，各项工作有条不紊、忙而不乱。很快，部队便兵分6路，搭乘运输车、推土机、铲车等各种车辆冲出营门。到达长春市区后，各团按照预案分工展开救援，机动组、救人组、车辆疏通组等10多个小组各负其责，立即投入战斗。
    从接到命令到紧急部署，从快速出动到投入战斗，数千名官兵仅用了短短半个小时。见此情景，地方领导连声感叹：真没想到，部队的反应速度这么快！
    [启示之一]快速反应能力来自完善的应急预案
    暴风雪肆虐，人民生命财产安全受到威胁，危急关头，沈阳军区某师之所以在突发事件面前能够快速反应，关键是该师党委未雨绸缪，结合驻地特点和部队任务，提前制定好了应对各种突发事件的应急预案，做好了各种物资器材的准备。正因为如此，才使得官兵在意外险情面前，忙而不乱，有条不紊。俗话说，凡事预则立，不预则废。如何有预见性地制定好各种抢险救灾应急预案，确保一声令下，部队能够随时出动，这一问题值得各级领导认真思索。
    [新闻回放]3天转战5个重灾地区
    3月4日晚上，辽宁地区雪灾通报一播发，雷锋生前所在团一下子便接到了抚顺市打来的6个求援电话：市区主干道受阻，急需清理；沈抚高速公路瘫痪，请求支援；市发电厂、市医院告急……
    怎么办？面对接踵而来的复杂情况，该团党委没有手忙脚乱，而是迅速召开会议，结合市区交通地图，对清雪工作进行研究布署。市主干道和沈抚高速公路路面宽、积雪厚，出动20台工程车辆；通往发电厂和医院的公路较窄，工程车辆施展不开，派遣500名官兵手工清雪……很快，他们便兵分四路，奋战在市区数十条公路上。突击了一昼夜，眼看就要大功告成，他们又接到了“迅速赶往沈阳桃仙机场清雪”的通知。抚顺离沈阳有近百公里路程，在厚雪堆积寸步难行的情况下，他们果断抽调70多名业务骨干和30多台车辆组成“突击小组”，积极和地方政府协调，从封闭的高速公路上开辟通道。不到3个小时，“突击小组”便在机场展开了“战斗”。3天来，该团转战5个重灾地区，先后清雪29万立方米。
    [启示之二]平时要加强抢险救灾应急行动训练
    军队的使命是保家卫国。国家主权和领土完整受到威胁，需要我们挺身而出；人民群众生命财产安全受到威胁，同样需要我们一马当先。雷锋生前所在团在短短3天时间里，转战5个重灾区，得益于他们平时经常开展应急行动训练，练就了应对各种突发事件的能力和素质；得益于他们多次担任抢险、维和等任务，积累了丰富的实战经验。他们的抗灾胜利启示我们：如何加强应急行动训练，提高应对突发事件的能力，将成为部队履行使命的新课题。
    [新闻回放]科学调度10多万官兵奋战雪魔
    沈阳告急！四平告急！长春告急！哈尔滨告急……3月4日，沈阳军区司令部作战部值班室内气氛紧张，各地告急的消息纷至沓来。东北3省的大多数地区都遭遇了几十年不遇的特大暴雪，数十个大大小小的城市发生了险情灾情。军区领导作出指示，要把支援驻地除雪救灾作为一项重要任务来完成。
    东北三省幅员辽阔，如何具体实施指挥？军区召开紧急会议，提出了“统一指挥、由重到轻、由急到缓”的抢险思路，专门制定了“先清除火车站、机场、高速公路等交通枢纽积雪，再清扫各城市主干道”的行动原则和方法，与各地地方政府密切配合，科学指挥调度官兵参加抢险，10多万官兵很快奋战在各大城市的交通主干道上。同时，他们还果断调集数个工兵部队参战，运用推土机等大型机械装备进行除雪，有效提高了除雪效率。很快，各地除雪告捷的喜讯不断传来。
    [启示之三]正确指挥决策是抗灾胜利的关键
    指挥决策的科学与否，直接关系到军事行动的成败。面对东北三省全面受灾的情况，沈阳军区领导机关科学调度，指挥10多万官兵抗击雪灾，把灾情降到了最低点。这次特殊的“战役”，既是部队战斗力的一次综合展示，更是对各级领导机关指挥能力的一次检验。作为领率机关，必须努力提高决策指挥水平，把好“帅旗”，这既是职责所系，更是打赢需要。
    [新闻回放]9名部队指挥员走进地方抗灾指挥部
    3月5日上午，暴风雪肆虐过后，交通几近瘫痪，辽宁省抗雪救灾指挥部为如何调兵遣将、指挥10余万除雪大军转战雪场而发愁。正在这时，军区机关和沈阳警备区的9名指挥员走进了指挥部。
    军地联合、上下贯通、权威高效的指挥协调网络建立后，军地协手研究具体任务，部署清雪兵力，及时调整部队，使指挥效能成倍提高。沈阳市雪灾较重，兵力较少，清雪工作进展缓慢。部队指挥员连夜从附近的几个部队抽调数千名官兵，紧急增援沈阳除雪救灾，使沈阳市各交通要道和主要街道很快恢复畅通。
    [启示之四]军地协同共同应对突发事件
    军地联合组成抗灾指挥部，联手调兵遣将，使指挥效能和“作战”效能成倍提高。沈阳市抗击雪灾的这条成功经验，带给我们诸多思考：部队在执行各种急难险重任务时，需要与地方政府、人民群众加强联系，密切沟通，实现军地“一盘棋”，但如何能在第一时间和地方政府协同“作战”，并不是一个简单的问题。不少部队和驻地政府建立军地应急协调机制，这是一个好办法，值得学习借鉴。
    [新闻回放]千余官兵奋战4昼夜无一伤亡
    暴风雪过后，气温骤降到-17℃。冰天雪地里，某防化团千余名官兵挥汗如雨，不少战士衣服湿透，鞋子里灌满了雪。一大早，只见3名炊事员送来热气腾腾的姜汤，给官兵们暖身子。部队换班休息时，团卫生队3名军医开始为官兵量体温，发放感冒药品。中午开饭时，机关还给每名官兵配发了滑冰帽和防寒手套。吃过午饭，千余官兵又顶风冒雪，精神抖擞地战斗在除雪“战场”。4天4夜，该团连续奋战在雪场，先后清除了14条街道的积雪。因为团领导不蛮干，保护措施科学得当，除5名战士轻度感冒外，千余名官兵没有一人受伤或患病住院。
    [启示之五]统筹全局是指挥员必备素质
    唐山抗震救灾、大兴安岭救火、1998年抗洪抢险……在一次次执行抢险救灾的任务中，我军官兵所表现出的英勇无畏、连续作战、勇于牺牲的精神，令亿万华夏儿女感动。我军的优良传统必须永远传承。同时，在抢险救灾行动中，我们也要根据不同任务，为官兵传授相应的防护知识，采取相应的保护措施，提高官兵的自我防护能力。尤其是指挥员要统筹全局，既要打赢战斗，还要避免无谓的牺牲，这既是对官兵负责，更是对部队战斗力负责。（压题照片：张贵江摄）
    刘建伟 本报特约通讯员 焦玉庆
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    《军队参加抢险救灾条例》摘录
    第三条军队参加抢险救灾主要担负下列任务：
    （一）解救、转移或者疏散受困人员；
    （二）保护重要目标安全；
    （三）抢救、运送重要物资；
    （四）参加道路（桥梁、隧道）抢修、海上搜救、核生化救援、疫情控制、医疗救护等专业抢险；
    （五）排除或者控制其他危重险情、灾情。
    必要时，军队可以协助地方人民政府开展灾后重建等工作。
    第八条县级以上地方人民政府应当向当地军事机关及时通报有关险情、灾情的信息。在经常发生险情、灾情的地方，县级以上地方人民政府应当组织军地双方进行实地勘察和抢险救灾演习、训练。
    第九条省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）、县（市、市辖区）人民武装部应当及时掌握当地有关险情、灾情信息，办理当地人民政府提出的军队参加抢险救灾事宜，做好人民政府与执行抢险救灾任务的部队之间的协调工作。有关军事机关应当制定参加抢险救灾预案，组织部队开展必要的抢险救灾训练。
    第十七条中国人民武装警察部队参加抢险救灾，参照本条例执行。
〖-ZW/正文〗
