〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰雪生日蛋糕”让我暖洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍伟/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰雪生日蛋糕”让我暖洋洋
    大雪封山前，我坐最后一辆送给养的车，来到封山期长达8个月的“雪海孤岛”红山嘴边防连值班。
    去年11月29日，是我19岁的生日。看着日历上这个日子越来越近，我不由地叹了口气。记得在新兵连时，班长给我买了一个好大的蛋糕，排长还组织全排新兵给我过生日，那是我所有生日中最快乐、最高兴的一天。唉，今年待在大雪封山的边防连，就别想了……
    “尚衍伟，指导员叫你到教室去一下。”生日那天晚上，听到排长喊我，我来到教室门口。大门紧闭，里面漆黑一片。我心里一阵嘀咕：“指导员叫我来，干吗要把灯关掉？”
    “报告！”“进来！”就在我推开门的一刹那，只见眼前白光一闪，教室里所有的灯都亮了。全连战士围成一个圆圈，正笑盈盈地望着我。
    “尚衍伟，今天是你的生日，这是我们送给你的生日蛋糕。”指导员指着桌子对我说。
    真的，桌子上确实摆了一个漂亮的“生日蛋糕”！“蛋糕？哪里来的蛋糕？”我揉揉眼睛，不敢相信，慢慢地向桌前走去。
    “你看，这是大伙用雪给你做的生日蛋糕。咱们这个地方大雪封山买不到蛋糕，但是我们‘雪海孤岛’就是不缺雪，大家就想出了这一招。你看，这个是水里加入颜色冻成的彩色生日蜡烛，这是将松散的雪涂上颜色，做成的奶油……”
    “谢谢！谢谢大家！”捧起“冰雪生日蛋糕”就像捧着战友们火热的心，我浑身顿时变得暖洋洋的。
    “再过几天，上级就要派直升机给我们送年货了。这虽然不是一个真正的蛋糕，但它代表了我们红山嘴官兵亲密无间的情谊，对吗？”指导员拍着我的肩膀轻声地说。
    “来，我们一起为尚衍伟祝福吧！”随着指导员的倡议，战友们拍着巴掌为我唱起了生日歌……
    新疆军区红山嘴边防连战士 尚衍伟
    兵事感言
    “冰彩烛”点不着，“雪蛋糕”不能吃，但是编辑相信，这将是战士尚衍伟一生中最温暖、最甜蜜的一个生日晚会。战友间心贴心的真情，让身处“雪海孤岛”的战士不再孤单，纵是冰雪消融，那份真挚的战友深情也永远不会融化。（武天敏）
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
