〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑/李凌志/高建飞/邓国增/孙昌/罗兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8663部队举办科技培训班助牧民致富
    本报讯 胡剑、特约记者李凌志报道：3月上旬，天山深处乌赞乡附近的农牧民陆续来到武警8663部队，参加正在举办的科学种植养殖技术培训。
    这个部队积极拓展服务人民的渠道，先后举办了小尾寒羊养殖、高产棉花种植等11个培训班，邀请市科协、农协专家授课，为当地农牧民传授实用技术和防病常识。
    北京卫戍区某团新战士竞相投身训练场
    本报讯 高建飞、邓国增报道：北京卫戍区某团在今年的新兵分配中出现了一件新鲜事：新战士中要求到机关的少了，往年那种要求学开车、当公务员的现象不见了。
    团里兴起的浓厚练兵氛围，使新战士转变了观念。团里对数十名科技练兵标兵、技术革新能手进行了大力表彰，给他们家乡发喜报，本人披红戴花的照片也上了光荣榜，激发了新战士投身练兵第一线的热情。
    武警福州指挥学院改善教学条件提高教学质量
    本报讯 孙昌、罗兵报道：武警福州指挥学院积极探索科学、安全、高效的教学模式，努力提高兵种人才培养质量。学院先后投资400多万元建起了集教学、训练、科研、实验于一体的兵种教研综合大楼，内设炮兵专修室、工兵专修室等信息化教学场所。引进、研发了炮兵射击指挥、反爆炸等模拟训练系统，使许多室外教学走进了室内，有效增强了学员的实战本领。
〖-ZW/正文〗
