〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某机步旅硕士范超幸请求继续当排长等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/杨西河/李华年/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成才之路千万条打牢基础最重要
    济南军区某机步旅硕士范超幸请求继续当排长
    本报郑州3月12日电特约通讯员司伟宽、杨西河报道：今天，济南军区某机步旅二连正连职硕士范超幸正式到该旅“杨根思连”任排长。他主动放弃当连长、请求继续任排长的举动，被全旅官兵传为佳话。
    范超幸是2004年毕业的国防生，入伍后任修理所排长，后考取了哈尔滨工业大学机电工程学硕士研究生，去年7月毕业并被授予上尉军衔。旅里考虑到他的所学专长，准备让他留在修理营工作。但范超幸感到，自己带兵经验欠缺，应早日补上这一课，便提出到装步营任排长。
    范超幸到二连任排长以来，主动拜官兵为师，虚心学习求教，踏踏实实地和战士一起摸爬滚打，素质提高很快，被评为“优秀基层干部”。
    今年年初，该旅党委在研究调整使用干部时，考虑到范超幸各方面的情况，准备安排他任连长。在旅领导找他谈话时，他说得很诚恳：“虽然我学历高，职务已经是正连了，可我真正在基层带兵的经历还不到一年，想再干一年排长，把基础打牢些。”
    该旅政委彭玉斌认为：“范超幸虽然已经具备了当连长的条件，但他能够认识到自身能力素质上的差距，并主动要求在排长岗位上继续锻炼，这种精神难能可贵。特别在当前一些干部工作浮躁、缺乏扎根基层打基础的勇气和韧劲的情况下，尤其值得提倡。”旅党委决定把范超幸调整到训练更为艰苦的“杨根思连”当排长。
    戴一枚奖章多一分自豪
    东海舰队航空兵某团鼓励班长骨干带头佩戴奖章
    本报讯 李华年、特约通讯员王朝武报道：上周末，东海舰队航空兵某团举行集会。当百余名班长骨干佩戴着金光闪闪的军功章、优秀士兵证章走进会场时，新战士报以热烈的掌声。
    官兵按规定佩戴奖章、证章，是这个团开展“奖章、证章戴起来”活动中出现的一道风景。如何营造良好的教育氛围，激发战士们爱军习武的热情？团党委会上，政治处冒主任建议，奖章、证章是军人荣誉的象征，全团班长骨干个个都是优秀士兵，有的还立过功，让大家都把奖章、证章戴起来，就是一种有效的教育方法。随后，这一活动在全团展开。
    戴一枚奖章，多一分自豪。看到班长骨干们戴起奖章、证章，新兵们纷纷投来羡慕的目光。团党委因势利导，组织立功受奖的官兵走上讲台，讲述自身的成长经历。于是，一个个奖章、证章背后的故事，成为主题教育的好教材。当初，班长张刚带着学技术的想法走进军营，被分到了通信连，整天与绕线、爬杆打交道，这让他陷入苦闷之中。连队干部发现后找他谈心，及时校正了他的人生目标。第二年，在上级组织的专业比武中，他获得第一名，荣立三等功。听张刚讲述完这段经历后，新战士表示要向老班长学习，苦练军事技能，争取早传喜报回家。
〖-ZW/正文〗
