〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团官兵认真学习政府工作报告关于保护生态环境的论述，决心为祖国的碧水蓝天尽一份责任――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17个根雕小组告别刀斧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/覃照平/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防团官兵认真学习政府工作报告关于保护生态环境的论述，决心为祖国的碧水蓝天尽一份责任――
    17个根雕小组告别刀斧
    本报呼和浩特3月12日电特约通讯员王永生、特约记者覃照平报道：“根雕作为一门艺术，给我们带来了美的享受，但也对生态环境造成了破坏。从今天起，我将告别刻刀。”今天上午，有着“根雕大王”之称的内蒙古军区某边防团二级士官滕建波，面对全连官兵宣布了这一决定，并将自己的镐、锯、斧、刻刀等根雕工具上交连队保存。这是内蒙古军区组织边防官兵认真学习深刻领会温家宝总理政府工作报告关于保护生态环境的论述后，自动解散的第17个根雕小组。
    内蒙古军区有八千里边防线，恶劣的气候环境造就了数不清的奇根怪藤。业余时间，官兵带上工具到山林中寻找树根，雕刻加工后便成为了惟妙惟肖的艺术品。不少连队纷纷成立根雕兴趣小组，通过组织根雕比赛、进行作品交流，陶冶官兵艺术情操。各边防团、营、连也相继建起了“战士根雕展室”，形成了边防线上的“特色文化”。
    “这种‘斩草除根’的毁灭性行为，对生态环境的危害不可小视。”3月5日，在某边防团局域网上开通的学习两会精神的论坛上，一位网名为“幻影”的人发出了这样的声音。一石激起千层浪，该团官兵随即展开了讨论。讨论中，有的官兵把大量的根雕贴图发到网上，希望坚守这份“美丽”；有的官兵则针锋相对地贴出了近两年沙尘暴肆虐的北部边防图片，并算了这样一笔账：平均每件根雕作品要刨掉5到6个树根，那么多根雕小组，每年刨掉多少树根？这对生态环境本来就很脆弱的西北地区来说，无疑是雪上加霜……团党委一锤定音：根雕艺术对繁荣边关文化生活功不可没，但与时代发展的要求已经相去甚远。在他们的倡议下，内蒙古军区其他边防团的根雕兴趣小组也纷纷做出了解散的决定。
    记者见到了刚刚告别刻刀的滕建波，他告诉记者自己下一步的打算：“动员兴趣小组成员，每年植树100棵，为祖国的碧水蓝天尽一份责任。”
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    保卫绿色
    绿色，是中国军人的象征之色。当春天的绿色又一次向我们走来的时候，每个军人都应该好好地思考一下生态文明这个人类共同的课题。也就是说，除了捍卫领土、领海、领空安全之外，军队同样要对构成国家安全的生态、环境、资源等“绿色领域”进行积极的保护和建设。只有每座军营都成为名副其实的“绿色营区”，每个军人都自觉地担当起青山的“守护神”、荒漠的“播绿者”，才能再造祖国的秀美山川，才能实现人与自然的和谐发展。祖国和人民，也将永远铭记我们在和平环境中的这一特殊业绩。（周猛）
〖-ZW/正文〗
