〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超前培养人才超前开展训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅无人机队忧患意识助推战斗力稳步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长林/倪敏芝/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月12日电吴长林、特约记者倪敏芝报道：春雨潇潇，烟雾朦朦。大山深处，一辆装载着某新型无人机方舱的战车骤然停下。调试设备，安装火箭，检查数据链接……“点火！”随着一声清脆的口令，只见机长陶通乐迅速按下发射按钮，“噗”的一声，无人机呼啸着穿云破雾，飞向高空，消失在无垠的天际。今天，南京军区某旅无人机队进行网上模拟训练，对飞行保障难题展开新一轮集体攻关。
    正在组织训练的队长董爱国自豪地告诉记者，目前全队官兵人人完成了专业理论学习和实装操作，掌握了无人机从飞行保障到信息处理的一系列作战性能。官兵们以强烈的忧患意识，克服重重困难，边学习训练边摸索总结，编写出《某新型无人机武器系统概述》、操作规程和安全操作规范，填补了该型无人机专业理论教学的空白。多次参加实战演练，操纵无人机成功完成了多项作战任务。
    “说是奇迹，其实也在情理之中。”旅长蒋蔚超介绍说，两年前，接到将要装备无人机的消息后，面对一无装备、二无器材、三无教材的现状，旅党委“一班人”头脑清醒：战斗力等不来，必须树立忧患意识，自我加压，主动作为，超前培养无人机操作人才，超前开展训练。记者点击旅局域网上的训练信息显示：他们先后派出6批官兵，进入军地院校相关专业和全军无人机专业军官集训班学习，并由旅领导带队，多次到装备生产厂家、科研单位和部队观摩见习、跟学跟训。
    层峦叠嶂，战车疾驰。指挥控制方舱、数据终端方舱、洗印判读方舱，实时接收来自数百公里之外无人机从“战场”上空发回的各种信息，地面各号手展开图片洗印、图像分析，为导弹发射提供精确数据。瞬间，一枚枚导弹刺向苍穹，准确命中目标。旅领导边观看网上模拟训练边介绍，目前无人机10多个专业岗位人才充足，能组成多套操作班子。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    可贵的忧患意识
    “用兵一时，贵在练兵千日”。目前，军事斗争准备任务繁重而紧迫，各部队尤其是一些未换装部队，要克服等、靠、要思想，不能因为装备老旧、人才缺乏等原因就无所作为。某旅无人机队超前培养人才，超前开展训练，体现出可贵的忧患意识和时不我待的紧迫感。只有以这种忧患意识和紧迫感投身练兵场，潜心钻研，刻苦训练，才能练出过硬的本领，实现“人才等装备”，而不是“装备等人才”，确保召之即来，来之能战，战之能胜。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
