〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把“会海”搬上网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表关于转变作风的一个话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把“会海”搬上网
    ――军队人大代表关于转变作风的一个话题
    “胡主席要求我们努力实现领导干部作风进一步转变，这个问题现实性针对性太强了。”今天上午，解放军代表团第七小组学习讨论一开始，来自南京军区的王洪光代表就发出感慨。
    “进一步转变作风的这个‘进一步’，就是要求我们不能满足于过去治理‘五多’等成果，还要不断发现新情况，解决新问题。比如有的单位电视电话会议召开过多，搞得连队干部老往机关跑，基层就有反映。”赵克石代表翻开本子说道。
    “两会之前，我在基层征求意见，问题还是集中在反映基层工作忙乱上。基层的同志看问题还是挺全面的，他们说部队网络化建设现在很普及，视频系统进了军营，过去开会层层传达，不仅时效慢，而且成本高。现在有了新精神，从上到下一竿子插到底，坐在电视电话会议室里，不仅听得明明白白，而且看得清清楚楚。方便倒是方便了，可是，谁都想开电视电话会议，基层可扛不了啊。”
    来自武警部队的隋绳武代表接过话茬：“我虽然从领导岗位退下了，可耳朵长着呢。这个远程视频会议系统厉害得很，接到开会通知，你走到哪儿，来没来，上面都看得清清楚楚，就是在下面蹲点也不敢不回机关参加会议啊。”
    “我在部队调研时了解到，某旅旅长部署训练，电钮一按，要开电视电话会议；政委布置教育，又按了电钮；副旅长布置行管工作，也按了电钮，一个下午，这个旅开了3次电视电话会议。你们说，照这个弄法，连队干部咋能在训练场上蹲得住？”一位代表接着说道。
    “这就是新的形式主义。胡主席要求我们增强忧患意识，就是要时时看到不足，不断解决作风建设上的新问题。”一位代表又说道。
    杨键英代表是济南军区某通信总站一营教导员，她说：“保障电视电话会议的次数越来越多了。电视电话会议是个宝，开得多了基层受不了，得采取措施控制一下。”
    “电视电话会议多，主要是参加人员‘一锅粥’。要我说呀，谁抓什么工作，谁就参加会，千万别凑人数。不能拿参加人数多少来衡量对会议重视不重视、落实不落实。解决这个问题，还得转变观念，老观念带不来新作风啊。”讲这番话的是来自济南军区的扎西杜基代表。他是某团政治处保卫股股长，这位22岁就被选为人大代表的藏族小伙子，今年27岁。他说：“这是我第五次参加人代会，感到代表们讲话一年比一年实，离基层一年比一年近，所以我也就提这么个建议。”
    赵克石代表说：“基层代表给治理电视电话会议过多开了‘药方’。治理这个‘多’，一是要合并会议，不要什么都各开各的会；二是要分类指导，与谁有关谁参加，开会也得讲效益；第三，旅团是一线指挥部，就是要坚持面对面指导，从会议里、从文件里、从办公室里走出来，到训练场上去，到基层官兵中去，可千万不要再把‘会海’搬到网上闹腾。”
    （本报北京3月13日电）
    本报记者 陶克
    三月十三日，出席十届全国人大五次会议的军队代表在人民大会堂休息厅浏览两会新闻。
    本报记者 冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
