〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表委员心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张军代表建议――
    拓宽初级指挥人才培养途径
    “陆军学院只培训步兵排长已不适应部队建设需求，应进一步拓宽陆军初级指挥人才培养途径，培养合成型初级指挥人才。”
    来自南昌陆军学院的张军代表结合所在学院教学情况谈到，随着我军一体化建设步伐的加快，特别是部队机械化、信息化水平的日益提高，出现了这样的情况：院校培训的步兵指挥专业学员毕业后，绝大部分还要由军区重新组织装甲兵、炮兵等兵种专业学习，进行转岗位、转专业培训。
    他建议，相关部门应尽快调整初级指挥人才培养的专业目录，对院校联合培养合成初级指挥人才及时给予指导和支持。
    （本报北京3月13日电）
    本报记者 李敬坡
    王永良代表建议――
    建立院校部队共育人才协作机制
    “从整体上讲，军队院校培养目标与部队需求脱节的现象还比较严重，在一定程度上制约了人才培养质量的提升。”来自空军雷达学院的王永良代表说。
    王永良代表提供这样一个信息，目前许多院校和部队自发地加强区域联系与协作，取得了一定成效。他认为，加强与部队协作共育人才，有利于更好地发挥军事教育的整体效益。王永良代表建议，应在总部有关部门的协调指导下，拓宽区域协作中心职能，建立院校与部队联席会议、干部交流、对口见习和互访等制度，切实提高军事人才培养的质量和效益。
    （本报北京3月13日电）
    本报记者 李敬坡
〖-ZW/正文〗
