〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队少数民族代表谈家乡变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “藏族雄鹰”扎西杜基代表――
    两项举措富乡亲
    扎西杜基代表是藏族人，他的经历有些传奇。“刚入伍时，我一个汉字也不识，后来是在部队大院的幼儿园里开始学习汉语的。”
    虽然后来考上军校，但扎西杜基代表一直都很关心老家人的生活。前不久，他回家探亲，意外地发现了两件“喜事”。一是他老家所在地四川木里藏族自治县去年实行了一项新举措，对夫妻均没有工作、双子女的少数民族家庭实行最低生活保障，每月有300多元钱。另一桩喜事，是家乡“退耕还林”、“退牧还草”政策成效显著，家乡生态环境趋好，百姓口袋也鼓了，一举两得。
    “乡亲们的日子一天比一天好了，这要得益于中央的好政策啊！”扎西杜基代表说。
    “白族才俊”尹保生代表――
    偏远山寨通了有线电视
    来自昆明陆军学院的尹保生代表是云南白族人，谈起家乡这几年的变化，他感慨颇深：“记得当代表第一年回山寨探亲，整个寨子70余户人家只有3台电视机；而前不久回家过年，惊喜地发现乡亲们几乎家家都有电视机了，有线信号也接通了。乡亲们还说，希望能在电视上看到我参加两会的画面呢！”
    看到家乡日新月异的变化，尹保生代表心里乐滋滋的，抓住各种机会向乡亲们宣讲党的富民政策。这次进京参加人大会前，尹保生代表利用回家乡山寨过年的机会，向乡亲们初步介绍了物权法草案的基本情况。“我要让乡亲们知道，国家将用法律的形式来保护公民的美好生活。”
    “仡佬族人的好女儿”赵梅代表――
    让教育照亮家乡的明天
    作为来自贵州山区的仡佬族人，赵梅代表一直都很关注教育问题，这缘于她的一段切身经历。
    以前，家乡贫穷落后，上学是个大难题，尤其是女孩，一般读个三四年，认几个字便弃学务农了。“我是个幸运儿。”赵梅代表说，父母都有较稳定的工作，这才支持她一直读到大学毕业。
    “当代表4年多来，我感到国家对农村教育扶持力度是一年年加大。”赵梅代表说，“更让我感到高兴的是，温总理在今年的政府工作报告中明确提出，要加大大学生奖学金资助力度，并在教育部直属师范大学对师范生实行免费教育，这给家乡子弟提供了更多的接受高等教育的机会。”（本报北京3月13日电）
    文/本报记者 杨祖荣 图/本报记者 张雷
〖-ZW/正文〗
