〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起学习贯彻科学发展观新的热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话话题之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表讨论感言：切实做到真学真信真用
    昨天晚上记者来到京西宾馆段录定代表的房间时，他正在台灯下伏案给驻守在生命禁区的边防官兵写纪念封，要求大家把与科学发展观相适应的新思想变成新实践，切实做到真学真信真用，还用一句句热情洋溢的话向官兵们述说着聆听胡主席讲话后激动的心情。
    他放下手中的笔对记者说，边防官兵要与全军官兵一道，掀起学习贯彻科学发展观新的热潮。“坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵”，是胡主席在解放军代表团第三次全体会议上重要讲话的一个重要内容，它成了军队人大代表的热门话题，是我们下一步工作的重中之重。
    在另一个房间，身着陆海空军服的代表们正聚集一堂畅谈感受。“把胡主席的重要讲话精神落实在行动上，就是要用党的创新理论武装官兵头脑。掀起新的热潮，首先在思想认识上要有新提高。”黄新代表说，认识和实践是相辅相成的，认识上去了，行动才会自觉。
    “科学发展观是马克思主义中国化的最新成果，是一个博大精深的科学体系，并且随着实践的不断深入，其内涵还在不断地丰富拓展。”（第五版）（第一版）魏平生代表接过话茬说：“这就需要我们紧跟党的理论创新步伐，认真学习领会，不断加深理解，掀起新的热潮。”
    “从我们面临的任务看，军队现代化建设和军事斗争准备任务艰巨繁重，实现部队建设科学发展任重道远。当前急需用科学发展观来统一思想、凝聚意志。”郝道海代表说。
    “伟大的时代需要伟大的理论。”顾惠生代表总结我们党的理论武装工作经验后说，每次重大理论创新都经历了一个广泛深入持久的学习教育过程，这是一条历史经验，也是一个客观规律。毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想的学习贯彻如此，科学发展观的学习贯彻同样如此。
    “关键是真学真信真用。”几名代表激情满怀，纷纷表示：胡主席在讲话中对全面贯彻落实科学发展观给全军提出了新的要求。我们一定要从确保我军完成好军事斗争准备等各项任务的高度，充分认识掀起学习贯彻科学发展观新的热潮重大意义。
    代表讨论感言：把学习贯彻科学发展观作为思想政治建设主线突出出来
    今天上午，在京西宾馆的各个会议室，代表们的发言异常热烈，从他们热情洋溢的话语中透露出一个信息――切实把学习贯彻科学发展观作为思想政治建设主线突出出来。
    回顾前几年部队全面贯彻落实科学发展观取得巨大成就的事实，王定庆代表说，科学发展观还要贯穿到军队党的先进性建设中，落实到坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度中，体现到我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育等几项重大教育中，切实打牢部队的思想政治基础。
    小组讨论休息期间，来自文艺战线的军队人大代表又自发地聚集在一起谈起学习胡主席重要讲话的体会。“掀起新的热潮，各级要在组织指导上有新举措。”宋春丽代表指着她做的一份调查说，去年总部和各大单位组织的各种形式文艺创作、200多场次专场演出和部队各种文化活动，生动体现和宣传了科学发展观。今年还应组织文艺工作者多下基层，去高原海岛，为一线的广大官兵送去精神食粮。同时各级还要加大舆论宣传力度，军队各级新闻、出版、文艺单位，都要围绕学习贯彻科学发展观搞好宣传，营造浓厚氛围。
    “要进一步加强典型引导。运用典型推动工作，这是我军政治工作的优良传统。杨业功、丁晓兵、华益慰、李中华等一批重大典型相继推出，官兵们反响很强烈。”尹庆立代表对前不久各大媒体集中宣传的某师“大功三连”用党的创新理论学习成果建连育人的事迹印象深刻，他说这将进一步指导和激励全军官兵深入学习科学发展观。
    来自军队院校的霍小勇代表提出，掀起学习科学发展观新的热潮，教材编写也很重要，有些教材还要完善，特别是部队学习贯彻科学发展观在“深入”上下功夫、在“实效”上做文章的一些好经验、好做法要充实进去。还要继续抓好院校进入课堂、进入教学、进入学员头脑的工作，推动全军部队学习贯彻全面落实。
    代表讨论感言：要贯彻落实到部队建设的方方面面和全过程
    真理之光，只有普照大地才会愈加灿烂；理论之树，只有植根沃土才能结出硕果。
    “坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，掀起学习贯彻科学发展观新的热潮，就要在解决问题上不断取得新成效。掀起新热潮，绝不是单纯追求表面的轰轰烈烈。掀起新热潮与求深入、见实效这二者是内在统一的，没有学习贯彻新的热潮，就难以真正取得实效；掀起新的热潮的最终目的，就是为了取得实效。”谭乃达代表说。
    “怎样求深入取得实效？”今天上午，在各小组讨论中，代表们就学习贯彻胡主席的重要讲话展开热烈讨论。
    袁家新代表说，一定要着眼有效履行我军肩负的历史使命，紧密结合部队实际，把科学发展观贯彻和体现到军事、政治、后勤、装备建设的方方面面和全过程，扎扎实实解决问题，推动部队建设又好又快发展。
    作为一名军事干部，高守维代表感到要联系军事训练的实际学习贯彻科学发展观。他所在的部队在科学发展观指导下，组织5个工作组深入部队开展战斗力调研，查找出一批制约战斗力提高的“瓶颈”问题，投入大量资金基本解决了战备、训练不配套等问题，促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务的完成。
    “掀起学习贯彻科学发展观的新热潮还要注重联系信息化建设。”刘宝生代表结合所在单位用科学发展观指导取得30多项国家和军队重大科研成果的例子说，科学发展观所蕴含的世界观、方法论一旦被官兵领悟和掌握，就会在部队信息化建设中发挥重要作用。
    “建设社会主义和谐社会也需要用科学发展观来指导，科学发展观是把金钥匙，加强军营内部和谐、维护社会安全稳定、支援地方经济建设、加强军政军民团结、构建社会主义核心价值体系等等，一启就开。”赵志民代表深有感触地说。
    李永金、夏国富、周岳邦、董万瑞等代表还就掀起新热潮，要努力在提高能力素质上得到新加强，领导干部要树立与科学发展观相适应的良好作风等方面，畅谈了自己的学习体会。
    热情洋溢的话语回响在这个春风拂面的春天。代表们深信，随着新热潮的兴起，科学发展观必将在推动军队建设又好又快发展上发挥更大的威力。
    （本报北京3月13日电）
    本报记者 徐生 谭洁
〖-ZW/正文〗
