〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策不合实际情况――果断叫停等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李德营/李为/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部改进领导作风从具体事入手
    决策不合实际情况――果断叫停
    本报济南3月12日电记者费士廷、通讯员李德营报道：今天，济南军区某部党委作出一项决定：停止油料作业区警卫班宿舍楼建设。消息传出，赢得了基层官兵喝彩：党委机关改进作风就是雷厉风行，立说立行。
    去年初，上级机关一位领导检查工作时，看到警卫班宿舍过于破旧，从关心战士冷暖出发，指示要为警卫班建新宿舍。上级领导走后，仓库领导很快研究立项，去年底，完成了新建警卫班宿舍楼施工计划。
    新年刚过，分管警卫班的保管三队队长左明见找到仓库领导，对新建警卫班宿舍楼提出了反对意见。原来，这个作业区距生活区较远，以往作业区岗哨都是单人站哨，需要在岗哨附近住宿。现在任务变了，作业区岗哨人数增加，警卫班没有必要单独居住了。这样，新建警卫班宿舍楼也就失去了意义。
    左明见的反对意见引发了议论。有人说，这个项目是上级领导确定的，现在说下马就下马，一旦上级追究下来，谁来承担责任？还有的说，既然不建有顾虑，建又脱离了实际，不如先拖一拖再说。政委毕作顺的话掷地有声：“我们整天喊改进作风，遇到真正需要改进的地方却瞻前顾后，作风何时才能好起来？改进作风就要从眼前的事情做起，能改的马上就改！”在上级机关的支持下，该部党委做出了停建警卫班宿舍楼的决定，在原地规划建设新库房，并计划把节省下来的经费用于更换油泵和泵房改造。
    武警8694部队转变作风从司空见惯处抓起
    做法不符条令规定――坚决改正
    本报南京3月12日电李为、特约记者齐明宇报道：今天上午，武警8694部队组织官兵在礼堂收看十届全国人大五次会议的相关新闻时，党委机关和近千名官兵提前一分钟入场完毕，以前那种组织大型集体活动层层打“提前量”的现象不见了。
    以前，该部一些单位总想给上一级领导留下作风过硬的好印象，每逢组织集体活动，从团到营、连通知时都要层层把时间往前提，往往是团里8点开会，通知到连队7点左右就要集合，官兵们时常站在外面受冻、挨晒。有时为了等领导入场，拉歌比赛要搞半个多小时。
    不能让官兵把时间浪费在会前准备上。部队党委认为，转变作风要从领导做起，要从身边司空见惯的事情抓起。他们责令机关制定《关于组织大型集体活动有关规定》，对各级集体活动进行了明确规定：能电话里说清的不开大会，能合并的会议不重复，要求说短话、开短会、不陪会。如今，该部组织大型集会，各级有序入场完毕一般不超过5分钟。部队政委许定平告诉记者：“集体活动打不打‘提前量’，对机关和基层作风都是一种检验。”
〖-ZW/正文〗
