〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大五次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动保障部民政部负责人就就业和社会保障问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D/赵晓辉/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 （记者刘羊D、赵晓辉、卫敏丽）十届全国人大五次会议13日上午在人民大会堂举行记者招待会，劳动和社会保障部部长田成平、副部长刘永富、民政部副部长李立国就就业和社会保障问题回答中外记者提问。
    田成平在回答有关就业问题时说，中国政府对就业问题历来十分重视，特别是近年来，实施了积极就业政策，加上国民经济又好又快的发展，为新增就业岗位提供了坚实基础。去年全国城镇新增就业达到1184万人，这是历年来新增就业最多的一年。
    他说：“尽管如此，中国在未来几年的就业压力依然很大，就业形势依然严峻。今年力争完成城镇新增就业不低于900万人的目标。预计今年城镇新增求职人员将达2400万人。通过努力，城镇的新增就业岗位，加上一部分退休人员所腾出来的就业岗位，争取能够实现1200万人的就业。”
    李立国在回答关于建立流浪未成年人电子档案的问题时说，流浪未成年人信息的电子档案不会成为对流浪未成年人的不良记录，而是有利于对流浪未成年人施以更多的人文关怀和必要的社会救助，使他们能够回归家庭、走向社会、健康成长。
    在回答如何解决城镇居民医疗保险问题时，刘永富说，城镇居民的医疗保险问题目前还没有制度上的安排，近几年来，一些地方进行了试点，大概有100个城市的近1000万城市居民参加了医疗保险。
    刘永富说，今年的政府工作报告指出，启动以大病统筹为主的城镇居民基本医疗保险试点。劳动保障部正在会同有关方面制定具体的实施方案，计划在“十一五”期间，基本建立城镇居民医保制度。
    关于农村的最低生活保障制度，李立国说，在全国范围内建立农村最低生活保障制度，这是中央重视民生问题的一个重大决策，将惠及数千万农村困难群众。
    他说，目前，我国已经有25个省区市和2133个县建立了农村低保制度，低保对象达到1509万人。未建立农村低保制度的地区也普遍实行了农村特困户定期定量救助，救助人数将近730万。在中央支持下，依靠地方党委和政府的努力，农村最低生活保障制度有望在上半年内全面建立起来。
〖-ZW/正文〗
