〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比大海更澎湃的激情（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢义虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比大海更澎湃的激情（报告文学）
    1
    2004年，李刚主任又开始了一个多彩的人生季节。
    这一年，本来在正师职领导岗位上的李刚，先担任海军某基地高职低配的副司令员，后又被任命为南海舰队工程指挥部主任。
    妻子不乐意了：“工程部队不受重视，你去当这个家，哪根神经出了毛病？”
    李刚愀然作色：“这是组织决定！我哪根神经都没毛病，我就是要去干点事！”
    几天后，李刚静悄悄走马上任。
    当时他所面对的工指部队，办公楼是多年前租用的一幢旧楼，院落局促不说，操场上也没一块完整的地面。从基地副司令员宽大敞亮的办公室，搬到工指主任窄小陈旧的房间，落差显而易见，李刚深知自己将面临怎样的挑战。
    仿佛是考验他们这个新班子，很快，舰队领导亲自把一项南沙战备工程建设任务下达给他们。这对梦牵魂绕战场建设的李刚来说，不啻是一曲激越的号角，一声使命的召唤。
    随即，所属各团的会议室成了摆兵布阵的场所，沉睡已久的施工机械连夜检修运行，探亲休假的官兵听说有任务，都争先恐后赶回了部队，几个报考研究生的青年军官放下手中的书本，他们认为有很多知识在课堂里是学不到的。
    把监管乏力、效率低下的工程管理模式“推墙入海”，迅速整合人才和装备资源，是李刚和常委们的第一步打算。他对以前大型工程的预、决算、经费管理体制等悉数调查摸底，对人员素质、工程建设能力、机械设备状况进行了综合评估……几个回合的“精耕细作”，进一步的改革方案在他们的脑海里酝酿成熟。
    常委们认真研究后，一致决定：重大工程管理由工指党委统一领导，工程经费统一核算，物资器材统一筹措，机械设备统一调整使用，所属各团分点分段分期承建，工程任务包干，实行整体验收。“四统一”原则对工程管理模式是一次革命性变革，它包含了非常复杂的内容，调整了有利于部队建设的一些重大关系，规范了施工中廉政建设的法规程序，打破了市场上流行的潜规则和原有的利益格局，是一个统揽全局的指导性原则。
    后勤部部长吴炳荣是具体落实“四统一”原则的部门负责人之一，有人问起“四统一”原则的好处时，吴炳荣不假思索地回答说：“四统一原则可以减少管理层次，提高施工效率；降低管理成本，减少重复采购和物资损耗；堵塞工程经费漏洞，确保集中使用：集中财力搞部队建设！”
    2005年春夏之交，按照舰队首长的指示，李刚率参建官兵和军工上千人，出海远征，点燃了开礁炸石的第一炮。
    2
    施工点距陆地上千公里，大到工程设备，小到每颗螺丝钉，都必须从陆地运过去。因此，物资器材的筹措、前方人员的生活保障都至关重要。在工程指挥部，大家把负责保障工作的后方称之为“后场”。与之相应的施工地点就是“前场”。后场是物资保障的根据地，关系到前场工作的正常运转。
    这次工程任务中，在后场负责组织指挥的是政委李先创。为确保施工中政治工作开局顺利，李先创组织对政治干部分批集训。他自己亲自授课，从施工人员的心理趋势、岛礁环境分析，到海洋国际政治、各种情况的处置等，他拿出自己多年的心得，引经据典，厚积薄发，把课讲得丝丝入扣、妙趣横生。
    一开始，各团考虑到岛礁施工空间受限，生活艰苦，没有安排政治干部上礁。各团赴前场施工人员名单送到李先创手上时，他在呈批件上郑重写下了一行字：“恰恰是最难时刻最险地点最需要政治干部，需要加强政治工作。”
    接着，李先创亲自点将：各个团政委务必第一波次带队上礁开展政治工作。
    施工展开后，由于劳动强度大，生活环境非常艰苦，加之淡水蔬菜紧缺，官兵和军工们病倒了不少。医生出身的政委惠剑波，亲自为病号挂水输液，为施工中小有磕碰的官兵和军工拿捏按摩，团政委刘井良自己发着烧，还带着炊事班为战士们调剂伙食……政治干部以身作则，起到了很好的作用――当换班船又一次在岛礁旁边抛锚之后，那些先前要求辞工的军工们一致要求留下继续工作。
    一次，李先创到工程船大队检查赴前场施工船只的装备情况，发现挖泥船后柱支架早已丢失，他问起后柱丢失情况时，大队的同志觉得不要后柱也能照常施工，犯不上再花上一笔钱来修理。“这还得了！”一向温文尔雅的李先创板起了脸：“花多少钱都得修复！官兵生命第一！安全航行第一！按时到达施工点第一！在路上要是稍有闪失，就会彻底打乱整个施工计划，你们想过没有？”大队的同志再不敢怠慢，找出了后柱支架的图纸，连夜与工厂联系修理，按原样恢复了挖泥船后柱固定支架。后来，挖泥船在前场工作300多天，经历了一次又一次强风暴雨的考验安然无恙。
    指挥部领导对在前场施工的军工和农民工，同样关心备至。李先创深情地说：“我是农民的儿子，我理解农民兄弟挣一分钱的艰辛，如今他们和我们并肩战斗，为国防建设出力流汗，我们要模范执行国家的政策，决不能让损害农民工利益的事发生。”
    2006年春节前夕，从施工前场归来的农民工准备回家过年。他们最担心的是拿不到工钱，因为只有几天就是除夕了，几百人的工钱一下子怎么算得过来？来自黄土高原的农民工黄土贵心里更是不踏实，干活拿不到工钱对他来说不是头一回了，这次尽管干的是部队的活，可只有几天就过年了，能按期拿到钱吗？
    当登陆舰靠上军港码头时，一个海军大校到码头专门为优秀军工民工们披红戴花、赠送奖金。大校说：“感谢同志们为国防工程建设做出的贡献！春节快到了，请大家放心，我们为你们准备好了食宿，大家好好洗个澡，香香甜甜睡一觉！财务组的同志为你们连夜核发工钱，决不耽误你们回家同老婆孩子团圆！”
    黄土贵任由眼泪往外淌，他恨不得痛痛快快哭一场：为部队干活就是光荣！
    黄土贵后来知道了那个大校就是这支部队的政委李先创，他深深地记住了这个名字。
    按照李先创的要求，丁加兴总会计师连夜督战，后勤保障组通宵达旦地为民工们核算工钱。三天里，谁也没离开过办公室。等民工们揣着工钱高高兴兴踏上返乡路，财务人员都趴在办公桌上进入了梦乡。
    3
    几个月来，参建官兵转战各施工礁点，餐风饮浪，从容应对狂风暴雨，啃下了一块块“硬骨头”，打了一个个漂亮的攻坚战。
    谁也没想到，在南沙某岛礁建设工程激战正酣的时候，上级又向工指部队紧急下达了一项新的重大工程建设任务。
    南方的5月，早已显出夏季的酷热。李刚脸上淌着细密的汗珠，全神贯注阅读着总部的要求。任务非常明确，离奇的是对工程期限的要求：5月份进场，在6月20日前完成第一批材料上岛，混凝土工程项目在7月20日前完成，其它工程项目在8月20日前完成。这就意味着，工指部队在6月20日前要完成港池航道开挖和码头建设的全部任务。
    按照惯例和以往的施工经验，没有10个月时间，不可能完成这样的施工任务，现在要求50天完成，是天方夜谭还是东方神话？指挥部领导们面面相觑。李刚说：“有没有决胜的把握不是我们说了算，还是让实践检验吧！也正好可以通过这次任务检验一下部队抢修和急造的能力。检验我们同时进行两线作战的能力！我们年度训练计划中的抢修、抢建和急造演练方案不是正好有了用武之地吗？”
    工指党委研究确定：选派精兵强将突击这项任务。大家的意见非常一致，认定指挥部张墨正副主任担此大任最为合适。于是，由他组建“工程指挥所”，迅速展开工程施工。
    张墨正，南海舰队工程指挥部的一员老将，曾在西沙雨水收集工程中建立奇功，并荣获国家科技进步一等奖。接受这项重大应急性任务，从一开始就进入倒计时，总共才不到两个月的时间，一天都延误不得。张墨正不敢有半点迟疑，立即带领指挥所人员连夜登岛。
    上岛一看，众人傻眼了。岛有三面是陡壁，笔直垂向大海，唯一可以供小型船只和人员登岛的仅有一块约400米长的凹形浅滩，小艇抵滩后依然无法直接上岛，还需人工铺设沙包或是石块，或者干脆由人工背上岛。
    工程船大队大队长孙乃俊带领挖泥船队一路颠簸赶到岛上时，拿在手上的只有一张卷得皱巴巴的海图和一张潮汐表。当呼啸而来的海浪浇透了孙乃俊全身时，他心里突然感受到了一种超常的压力。虽然他预感到这是一场硬仗，但在他心里却始终有一个挥之不去的念头：无论如何，挖泥船组不能拖整个工程的后腿。
    孙乃俊在海上组织施工10多年，积累了丰富的经验，他亲自带队勘察定点，来来回回在海上梳了几遍以后，很快找到了误差最小的水准点――这是挖泥疏浚的一个重要技术参数，也是开铲挖泥的头一关。
    随后，挖泥船组就开始了24小时连轴转。即使这样，在40天内完成任务仍然还是个未知数。但孙乃俊却做出了出人意料的决定：舍近求远，先开挖登陆艇航道，为兄弟单位建设舰艇码头提供先机。这样做显然会影响开挖航道任务的进程，但孙乃俊在部署会上毫不动摇地对官兵说，我们开挖航道的目的，就是为兄弟部队训练提供条件，不能光以我们完成任务的进度为准，如果目标建设不能如期竣工，耽误了整个演习进程，我们挖得再快有什么用！
    在一个多月时间里，孙乃俊和他的挖泥船队分秒必争，硬是创造了日均5000立方米的进度，提前6天完成了任务。
    码头建设必须同步推进。于是，又一员猛将许乃银披挂上阵。第一工程大队大队长许乃银，在25年的军旅生涯里先后参加过数十次海上施工，主持过10多项大中型海上工程项目，创造了多项海上施工专利技术和先进工艺，所建工程荣获过国家和军队颁发的金奖和银奖。他是工程部队仅有的几个国家“一级建造师”之一。
    风尘仆仆赶到临时指挥所的许乃银，立即对施工现场情况进行了快速详细的勘察，果断决定用钢沉箱建码头。只有这样，才能提高效率，争取时间。没想到，现场制作钢沉箱难度极大，每个钢沉箱6米长、5米宽、十几吨重，翻转移动非常困难，而最后要用10多个这样的钢沉箱连成一个凸形码头，其难度可想而知。但在10多个日夜里，他们攻克了一个又一个难关，提前5天在岛上建起了第一座钢沉箱码头。有了这座码头作依托，后面的施工就相对容易了。但许乃银丝毫没有轻松感。5月的南海已是烈日当头，酷热难耐，岛上肆虐的蚊虫成群结队呼啸而至，咬得人们遍身血包；岛上特有的五步蛇只有筷子般长短，更是来去无踪，防不胜防。对施工的官兵们来说，这些都不在话下，而最难忍受的是缺淡水，十天半月洗不上一个澡……
    就在最后一座码头收尾之时，一场突如其来的台风不期而遇。施工部队只好进港避风。台风引发的泥石流冲垮了工棚和施工材料。那几天，许乃银急得脸色铁青，眼看着工期就要到了，决不能把工期拖后一个小时！风力稍弱，他就召集党员、骨干，高喊着“大干72小时，把台风造成的损失补回来”的口号，冲上工地展开最后决战，终于提前一天建起了最后一座机动港。
    总部、军区和舰队的首长们登临小岛检查工程情况，将军们看了之后赞不绝口，他们说：“这样的施工进度堪称奇迹！”
    4
    2005年6月10日，一声汽笛长鸣，第一工程大队开赴南沙某岛礁建设施工礁点。
    这个大队在施工前场的总指挥赵文峰副大队长以沉默著称。那天，当台风越刮越猛，工棚随时都有散架的危险，栖身工棚的100多号人生命安全受到严重威胁时，赵文峰正在自己那间最靠外侧的棚屋里来回转圈，他手上夹着的烟已燃尽，而他浑然不觉。怎么办？他知道在这样的危急时刻，指挥员的任何一丝慌乱都会被放大、被传染，甚至造成灾难性的后果。内心惊涛骇浪，脸上却挂着坦然的笑意，他若无其事地说：“起风了，我们换个地方休息，大家抓紧缆绳往外走。”说完，他攥着一根缆绳，领着头，顶着风，让官兵和军工们抓紧缆绳，凝成一条长龙，紧张有序地撤离了工棚……
    危险的工作环境，也时刻考验着每个人的人格。有一天，铁驳船靠在礁盘近处进行灯桩施工，暴雨狂风突然而至，大家赶忙从灯桩上撤向铁驳船。众人穿救生衣，穿到最后，少了一件。就在这时，当天跟船的程芳武副大队长脱下他的救生衣，递给一个没有穿救生衣的军工说：“你赶紧穿上。”一脸困惑的军工站在那里迟疑不决，程芳武表情严肃大声喊道：“立即穿上！这是命令！”军工这才接过那件橘红色的救生衣。每当遭遇险情，军人总是不加思索地把危险留给自己――这是人民军队一脉相传的基因。
    副大队长程芳武是从河南光山走进军营的农家子弟，20多年来，他参加的大型国防工程和地方工程建设不计其数。“综合搅拌船”、“车轿断裂再焊接”、“塑料排水插班机”等几项技术革新，他都是其中的重要贡献者。
    这又是一个别开生面的“战场”。第二工程大队的官兵和军工们日夜战斗在这里。这里面积狭小，挡浪能力弱，礁盘面凸现，航道又相对较浅，往往要等潮水来时才能施工。大队长李国平天天如鹰隼一般，看天观潮，捕捉战机。人等天、干活看潮水的情况形成了这里的主要矛盾。航海专业出身的李国平靠一张潮汐表调整施工时机。官兵们的作息时间也完全乱了套，不论白天黑夜，反正干完了活就抓紧时间休息，能赶上吃饭了，就狠狠地吃上一顿，赶不上了，就带着方便面、榨菜、罐头上驳船。
    总工程师许亚文有皮肤病，海水一泡就钻心得痛。照理说，作为某个施工点的指挥长，他不必天天都下海领着大家干，但他说：“在南沙，指挥员带头干，比讲什么大道理都更有凝聚力。”于是，他跳进深及腰际的海水里，一泡就是一整天。很快，他膝盖以下的腿部开始奇痒难耐，接着是数不清的红点，再接着就是溃烂，脓水“咝咝”往外冒，钻心地疼痛，伤口结痂，再破，周而复始。到了后来，实在不行了，大家一致抗议他下水，强迫他坐在礁盘上坐镇指挥。
    一号施工点施工的工程技术大队，是前些年刚刚抽组而成。不客气地说，他们不仅家底薄，技术力量也相对薄弱。但为什么恰恰把最重最难的活交给力量最弱的干呢？经过反复论证后李刚认为：工程技术大队虽然技术骨干尚未形成整体效应，但有比较过硬的尖子；虽然装备老化，但装备数量多，维修备件充足；虽然缺乏参加重大项目建设的经历，但这些年在与驻地搞军民共建中揽到了一些地方工程，技术始终没有荒废。权衡利弊，着眼部队战场建设能力的平衡发展，李刚把一号点施工任务交给了他们。他们果然不负众望，名副其实地创下了“四个最”：一号点施工项目最高作业点达34米；安装某型装备重达14吨；单项施工工程量最大；施工工期也是最长。实打实的“四个之最”。
    工程设计处在这次工程中，担负监理任务。处长敖海宝亲自挂帅，任工程总监。为把好工程质量关，他们费尽了心机。在施工现场，质量监督程序更是铁律不可动摇。每个需要一次性浇铸的施工环节，工程监理常常是连续十多个小时全程现场跟踪。
    正在工程建设的攻坚阶段，舰队首长带领司政机关的领导来到了一号施工点。那天，大雨初晴、碧空如洗，虽然刚刚经历了海上长途跋涉和风浪的洗礼，首长一行却毫无倦色，他们详细询问官兵的施工、生活和身体情况，兴致勃勃地查看了施工现场。看到日夜奋战的官兵终于把工程中最大的重型装备顺利地安装到礁上，首长十分激动地对大家说：“同志们完成了一件有功于国家、有功于部队建设的大事！在祖国的万里海疆，你们用智慧和辛劳建起了一座代表祖国最高利益的不朽丰碑！我们感谢你们，祖国人民感谢你们！”当面聆听将军的赞誉，巨大的成就感和幸福感撞击着在场的每个官兵。
    这次岛礁建设工程被总部和海军评为优良工程，这是一个没有悬念的结果。（卢义虎）
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
