〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小鉴定卡温暖官兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡君/薛洪刚/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    近日，某装甲旅指导员刘小兵到175医院接战士张飞出院时，值班医生姚剑飞递给他一张“伤病员鉴定卡”。刘小兵高兴地说：“官兵身体恢复情况、住院期间表现情况，这张卡上写得清清楚楚，让连队省了不少心。”
    住院官兵的管理，是医院工作的一个难题。为加强管理与服务，该院专门设计制作了“伤病员鉴定卡”。军人病员出院，一律作出书面鉴定寄回所在部队，既约束了伤病员，又方便了连队干部了解情况。笔者看到，这张鉴定卡设有病情康复、注意事项、温馨提示等内容。病情康复一栏中，列有住院日期、住院天数、治疗康复以及责任医生、护士的联系电话；注意事项标明了伤病员出院后不宜进行的活动和饮用的食物，对此类病的预防提出具体意见和建议；在温馨提示一栏里，是疾病预防知识的介绍，字字透露着关爱之情。
    小小鉴定卡，温暖官兵心。上等兵赵军住院后，思想压力比较大。经过治疗，他的身体完全康复，但心理上总是有“疾病缠身”的困扰。连队干部根据“温馨提示”中的“多参加集体活动，增强其自信心”的建议，让赵军参加打篮球、接力跑等活动，在取得优异成绩后，他很快消除了内心疑虑，全身心地投入到工作中。（刘怡君 薛洪刚）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    细微之处见作风
    把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。对于维护官兵健康的军队医院来说，凡事无小事，简单不等于容易。“送温暖”能否真正暖兵心，检验的是领导作风。175医院党委领导从容易被人忽视的和不起眼的小事做起，办基层所盼，做官兵所想，脚踏实地，把为兵服务落实到了具体行动中。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
