〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成泽民同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月13日电 沈阳军区原副政治委员成泽民同志，因病医治无效，于3月2日在沈阳逝世，享年90岁。
    成泽民是山西汾阳人，1937年参加红军，同年加入中国共产党。革命生涯中，他历任学员、指导员、干事、教导员、团政治处主任、团政治委员、师政治部主任、军政治部副主任、师政治委员、军政治部主任、军副政治委员、军政治委员，沈阳军区政治部副主任、主任等职，参加了百团大战、浮翼、青浮、上党、长治、中原、淮海、渡江、西藏剿匪和平叛等战役战斗，为军队的革命化、现代化和正规化建设做出了贡献。
    成泽民是中国共产党第九次全国代表大会代表，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军二级红星功勋荣誉章。
    成泽民同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
