〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在年度干部转业工作开始之际，武警黑龙江省总队鹤岗市支队政委薛庆昌未满任职年限却主动向组织递交了转业申请，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了部队的长远发展，他选择离开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在年度干部转业工作开始之际，武警黑龙江省总队鹤岗市支队政委薛庆昌未满任职年限却主动向组织递交了转业申请，请看――
    为了部队的长远发展，他选择离开
    解放军报：
    在武警黑龙江省总队党委开始通盘考虑干部转业工作时，任职3年的鹤岗市支队政委薛庆昌向总队党委提交了一份思想汇报，主动提出了转业申请。
    薛庆昌走上支队领导岗位后，一直立足边远地区默默奉献，带领所在支队稳步发展。身为支队政委，论职务，他是一级领导；论待遇，他有不错的工资收入。可是，在工作实践中，他越来越感到自身的能力素质与部队的建设发展不相适应，与上级的高标准、严要求还有差距。心系部队长远发展的他，主动选择了转业，选择了让贤于能者。
    在思想汇报中，薛庆昌既表达了一名具有近30年军龄的军人对部队的浓浓眷恋之情，也体现了一名共产党员、正团职干部顾全大局、真心关爱部队建设的气度和胸怀。收到他的思想汇报后，武警黑龙江省总队党委下发了《关于转发<鹤岗市支队政委薛庆昌同志致总队党委的一封信>的通知》。通过学习薛庆昌的思想汇报，该总队机关及所属部队营以上干部纷纷表示，要向薛庆昌学习，从部队建设的大局出发，自觉为组织分忧；同时，他们也清醒地意识到，致力于部队建设仅靠一腔热血是不够的，新时期的领导干部只有与时代接轨，自我加压，勤奋好学，具备丰富的知识储备和开拓创新的能力，才能为部队建设做出更大贡献。
    我们将这份思想汇报推荐给军报，希望对读者有所启发。武警黑龙江省总队政治部附：薛庆昌同志的思想汇报总队党委：
    去年12月13日我到总队开会，由于时间仓促，没有很好地向组织汇报思想。在这里，我以书面形式正式向党委汇报一下近期的思想。
    我1979年12月入伍，走过了27年的军旅生涯。从一个懵懂的农村孩子成长为一名正团职领导干部，如果没有部队，我不可能有今天；如果没有组织的关怀和帮助，我也不可能走上现在的岗位。回想自己成长的每一步，无不包含着各级组织的指导和关爱，特别是总队领导，你们的悉心关怀让我时时感激、终生难忘，你们的谆谆教导让我开阔了视野、更新了观念、增长了才干。请允许我再一次向你们表示衷心的感谢并致以崇高的军礼！
    我深知，组织上把我放在现在的岗位上是对我莫大的信任，我没有理由不加倍努力工作。这些年，我始终坚持“勤勤恳恳学习、兢兢业业工作、堂堂正正做人、清清白白为官”的原则，立足本职岗位，认真履职尽责，较好地完成了上级赋予的各项工作任务。我在支队任职3年来，部队在保持安全稳定的基础上，全面建设取得了新的进步。如果说我在工作中取得了一点成绩的话，我想这首先得益于总队党委的正确指导。走上支队主官的岗位，我思想上、工作上压力都很大，如果没有总队党委和首长一直以来的指导、关怀，我不可能有现在的成绩。这些成绩的取得也得益于支队有一个好班子。班子的其他成员多数家住外地，但他们热爱事业、忠诚团结、甘于奉献，自觉克服了许多实际困难，常年超负荷工作，一心扑在部队建设上，以勤政廉政的良好形象凝聚官兵、感召部队，他们都是我学习的榜样。这些成绩的取得还得益于支队有一批批好官兵。他们思想朴实、任劳任怨，长年工作在边陲一线不叫苦，生活在艰苦地区不喊难，默默无闻地奉献着自己的青春与汗水，部队的建设成果源于他们的辛勤付出。同时，这些成绩的取得也得益于地方党委和政府的大力支持。鹤岗市地处偏僻，经济欠发达，但每次支队遇到困难，都得到了地方的无私支持和帮助。
    我提出离开部队，完全是发自内心。我想对党委说，我没有困难，也没有要求，心中只有感恩、感激与感谢，这是我最真诚的话。选择离开部队，对我来讲是痛苦和艰难的，但也是必然的。我的文化程度和工作经历有限，走上支队主官岗位独当一面后，我逐渐感到自己水平的欠缺，因此思想上、工作上的压力一直很大。如今，加强信息化建设已成为部队发展的当务之急，这项工作需要更多有知识、有能力的人才参与，而我面对指挥信息化、办公自动化这些新发展，常常感到有些力不从心。这几年，我们支队虽说全面建设比较好，但距离总队先进单位还有一定的差距。争创“先进支队”一直是我的愿望，但一直没有实现，这使我感到自责和不安。今年，我已经45周岁，虽然加紧学习能让自己有所提高，但部队建设的发展步伐刻不容缓，武警部队日趋繁重的使命任务刻不容缓。我深深感到，以自己的能力素质已不能继续带领部队更好更快地前进，主动离开才是最佳的选择……俗话说：“铁打的营盘流水的兵”，部队发展的活力在于不断地循环更新，我衷心希望有更年轻、更有能力的同志担任我这个职务，带领部队又好又快地发展！
    回首从军的岁月，想到要脱下戎装，我不禁泪眼朦胧。如果组织上同意了我的转业请求，我的心情也并不轻松。因为想起昔日患难与共的领导和战友，看到曾经战斗过的哨位、训练场和营房，我真的难以割舍。可以说，选择是理智的，但抉择却是艰难的。写这封信前，我不知度过了多少个难眠之夜，也千百次地问过自己“这样做到底对不对”。尽管无数次地动摇过，但我最后还是作出了这个选择。因为，一个真正的军人，就要时刻想着部队。今天，我不适应部队的发展，“离开”是我的选择；明天，假若部队还需要我，我会义无反顾地再次穿上军装，牺牲自己也在所不惜。
    请总队党委放心，即使我真的离开警营，我也永远情系武警部队，情系总队，情系鹤岗市支队！无论走到哪里，我都会继续发扬部队的优良传统，在新的工作岗位上永葆军人本色，为军队争光！
    鹤岗市支队政治委员 薛庆昌
    2007年1月12日
    （郝长波 整理）
    一个热爱军旅的人选择离开军队无疑是痛苦的。但薛庆昌如何能够真实地面对自己，超越个体的利益与情感？因为他心里怀的是“公”而不是“私”。军队的发展越来越需要既掌握党的创新理论又懂得高科技知识，既了解中国特色军事变革又深谙现代管理科学的领导干部。面对走与留，薛庆昌不是考虑如何保住职务，而是心系部队怎样更好更快地发展。所以，他选择了离开。身为军人，一切为了军队，即使是选择离开！这就是薛庆昌朴实无华的情怀。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
