〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大五次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾春旺作最高人民检察院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 最高人民检察院检察长贾春旺13日下午向十届全国人大五次会议作最高人民检察院工作报告，摘要如下：
    全国检察机关围绕党和国家工作大局，坚持立检为公、执法为民，深入实践“强化法律监督，维护公平正义”的工作主题，继续在加大工作力度、提高执法水平和办案质量上下功夫，致力于维护社会稳定、保障公平正义、促进社会和谐，为经济社会发展创造良好的法治环境。
    ――依法打击刑事犯罪。全年共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人891620人，提起公诉999086人。
    ――深入查办和预防职务犯罪。全年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件33668件40041人，已侦结提起公诉29966人。
    ――强化对诉讼活动的法律监督。依法监督执法不严、打击不力的问题。
    ――加强控告申诉检察工作，积极化解矛盾纠纷。最高人民检察院先后派出23个督查组，深入17个省份对涉检信访案件直接督办。
    ――加强执法规范化建设。继续深化“规范执法行为，促进执法公正”专项整改活动，坚持一手抓完善执法规范，一手抓制度落实。
    继续认真贯彻中央关于司法体制和工作机制改革的部署，落实2005年最高人民检察院制定的检察改革三年实施意见，进一步完善检察体制和工作机制。
    ――健全对侦查取证活动的监督机制。
    ――完善刑事司法与行政执法的衔接机制。一年来，全国检察机关建议行政执法机关移送涉嫌犯罪案件857件，查办徇私舞弊不移交刑事案件的行政执法人员130人。
    ――深化检务公开。
    ――继续推行讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像制度。目前全国已有2171个检察院实行了同步录音录像。
    ――推进人民监督员制度试点。目前全国已有86％的检察院开展试点工作。
    坚持以公正执法为核心，以社会主义法治理念教育为载体，加强检察队伍的思想、组织和纪律作风建设。
    ――开展社会主义法治理念教育。
    ――强化领导班子建设和纪律作风建设。
    ――推进队伍专业化建设。
    ――继续抓好基层检察院建设。
    在新的一年里，全国检察机关要认真贯彻党的十六届六中全会和本次全国人大会议精神，坚持“强化法律监督，维护公平正义”的工作主题，加强和改进检察工作，为构建社会主义和谐社会提供有力的司法保障。
    ――认真履行法律监督职责，维护社会和谐稳定和公平正义。
    ――贯彻宽严相济的刑事司法政策，最大限度地增加和谐因素。
    ――加强检察机关自身建设，提高为构建社会主义和谐社会服务的水平。
    ――自觉接受各级人大、政协和社会各界的监督。
〖-ZW/正文〗
