〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士捡到巨款后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月14日，对兰州军区某通信团无线连一级士官薛文刚来说，是个光荣的日子。他用自己拾金不昧的实际行动履行了人民子弟兵服务人民的承诺。
    那天上午，薛文刚到驻地一家医院检查身体。从医院出来，在一家中国农业银行门口，他看到一名司机上车时将钱包掉在了地上。等薛文刚跑过去捡起钱包时，汽车已疾驰而去。薛文刚在原地等了两个小时，始终没有等到司机返回寻找钱包。眼看着归队的时间快到了，他只好返回部队。
    归队后，薛文刚把钱包上交给连长吴振兴。连长打开钱包一看，在场的官兵都惊呆了：钱包里有910元现金、1张36万元的支票、1张19万元的收据以及身份证等物品。大家不约而同地主张：赶快联系失主。根据身份证上的地址，连长拨通了驻地的114查询电话，当问到失主王宝录所在村的村委会电话时，大家都松了口气。村委会提供了王宝录的手机号，连长立即和他联系。王宝录在电话里说，他是做粮油生意的，当天去农业银行办理业务，回家后才发现钱包不见了，他正心急如焚，没想到是被解放军战士捡到了。
    2月15日一大早，王宝录带着礼物来到无线连。连长吴振兴把钱包交还王宝录。当看到钱包里的现金和物品一样不少时，他激动地拉着薛文刚和连长的手说：“太感谢你们了，是你们为我挽回了巨大损失。我也不知道该怎么报答，这点心意你们收下吧！”薛文刚和连长婉言谢绝了王宝录的好意。
    薛文刚拾金不昧的事迹在全团官兵中传开，团党委发出了向薛文刚学习的号召，号召大家学习他在重金面前不动心、永葆革命战士本色的优良品质。
    兰州军区某通信团 李建锋
〖-ZW/正文〗
