〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张阳代表建议：改革退役军人安置办法等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/林飞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★张阳代表建议：改革退役军人安置办法
    ★“你看，‘推进退役军人安置改革’这句话，写进了总理的政府工作报告。”张阳代表向记者介绍说，广东省委、省政府去年出台政策，对退役士兵全部免费进行2至3年的职业技术培训，并推荐就业。这不仅有利于解决退役士兵安置难题，还将为广东省每年输送大批高素质产业工人，对保持社会稳定、促进社会和谐将起到积极作用。
    张阳代表说，能否妥善安置好退役军人，关系到部队的军心士气，关系到国防建设和社会稳定的大局。我们应积极稳妥地推进退役军人安置改革，努力让退役士兵满意、让用人单位满意、让部队满意。
    （本报记者 辛士红）
    ★石炳毅委员建议：尽早建立药品召回制度
    ★“药品可以诱发药源性疾病，已为医药界所瞩目。”今天上午，石炳毅委员在接受记者采访时说，误用庆大霉素所引起的耳聋已很普遍和严重。文献中已经出现“青霉素脑病”、“阿司匹林胃”、“四环素牙”等一系列药源性疾病的病名。很多国家已经通过立法实施药品召回制度，但我国对药品的召回尚属空白。
    石炳毅委员提出如下建议：一是各级医疗机构必须成立药品不良反应监测委员会或领导小组。二是广泛收集、整理药品不良反应信息，建立监测数据库。三是国家有关部门及早对药品不良反应实施立法，以加强对药品不良反应的监督和管理。
    （本报记者 林飞、钱晓虎）
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
