〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学立法强化执法监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊汉涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大立法成效显著
    陈世俊代表：过去一年，人大常委会立法工作取得了新的进展，共审议了24件法律和有关法律问题决定的草案，这是一个了不起的成绩，为推进和谐社会建设提供了坚强的法律保障。
    董万瑞代表：人大立法工作抓得很紧，卓有成效。十届全国人大四次会议期间共收到代表提案1006件，件件有回音；代表建议6511件，已有76%得到解决或列入工作计划。
    汪超群代表：对新出台的法律法规，应当搞好宣传普及工作，让法律法规为广大群众所熟知。各级领导干部和执法部门要带头贯彻执行，真正做到先学法，真懂法，严执法。
    李学智代表：要重视发挥人大的监督功能，健全监督机制，加强和改进监督工作，坚持关口前移，实现由事后监督向事前监督的转变，确保把各类问题消灭在萌芽状态。
    加快推进法制建设步伐
    楚鸿彦代表：解决一些地方公共服务质量不好、楼堂馆所建设过多等问题，除制定行政规定外，更重要的是通过立法来规范和推动。
    张永义代表：要重视解决伤、病、残官兵滞留部队的问题，制定出台操作性、权威性强的政策法规，同时建议研究制定军人保险法，将军人保障纳入社会保障体系。
    焦安昌代表：制定法律要有前瞻性，对经济社会发展、国防建设中可能出现的一些法律问题，要及早研究规划，不能等出了问题再制定法律。
    赵锡君代表：要建立科学有效的监督机制，加大对社会保障、安全生产、食品安全等重大问题的监督力度，真正让群众满意。
    郭为民代表：要以贯彻实施监督法为契机，加大执法监督、用人监督力度。特别要加强对国防法的执法监督，充分发挥人大机关在国防和军队建设中的作用。
    杨东胜代表：要通过立法的形式，加强对自然资源的保护，在勘探、开发、利用等方面作出相应的规定。
    坚持依法从严治军方针
    王太岚代表：建议军队建立立法协调部门，及时与地方立法机关沟通，准确反映军队的意见和建议，争取地方有关部门的支持。
    邢书成代表：要牢固树立和认真落实安全发展理念，始终坚持战斗力标准，高度关注基层部队的管理教育工作，确保安全稳定。
    王振西代表：全社会都要重视心理健康问题，避免把有心理疾患的青年应征入伍。部队要加强心理咨询队伍建设，对有心理疾病的个别官兵及时进行疏导和医治，保持心理健康。
    王伟代表：坚持依法从严治军，很重要的是要加强领导干部作风建设，增强忧患意识、公仆意识和节俭意识，推动和促进部队正规化建设。
    （熊汉涛 辑）
〖-ZW/正文〗
