〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗45年前的一封“廉政信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45年前的一封“廉政信”
    编辑同志：
    我是一名78岁的军队离休干部，现在南京军区军史馆筹建工作领导小组担任顾问。
    45年前，我国正处在三年自然灾害时期，部队粮食供应困难，食品短缺。当时，有些地方上的同志看到部队的干部战士饿着肚子执勤训练，就主动给部队送些吃的东西。为此，时任南京军区党委书记、政治委员的唐亮上将于1962年1月13日专门致信军区司政机关有关部门，要求他们不要收受任何东西。唐亮的这封信朴实无华，在反腐倡廉的今天，特别值得我们学习和借鉴――司令部办公室管理处；政治部秘书处：
    今后各部队，各地方送来什么东西，应婉词谢绝，如实有不便时，也应折价付款，不得作为礼物来接收，免违禁令。
    中央一再号召不准送礼，首先在我们这里应表率地执行，否则，上行下效，置中央号召于不顾是错误的。
    请你们注意掌握。
    此致
    敬礼！
    唐亮
    1962.1.13
    唐亮是位实干的领导人，他不仅要求机关、部队要清廉，自己更是带头实践。1950年8月，时任第三野战军政治部主任、南京市军管会副主任、中共南京市委书记的唐亮，要请到南京检查工作的老首长陈毅吃饭。本来这事到部队招待所或地方饭店都是容易办到的，可他却自掏腰包，让家人买些肉、鱼、蔬菜和一瓶酒，做了辣子鸡、红烧鱼、炒苦瓜等几个菜，请陈毅到他的住处，一起坐在小饭桌旁，边吃、边唱、边谈，陈毅对此非常满意。唐亮对家人的要求也十分严格，他虽早已配有专车，可他的妻子在进城后到医院生小孩都是坐着三轮车去的。唐亮廉洁自律的言传身教，在所在机关、部队产生了深远影响，至今仍被传为佳话。
    今年1月9日，胡锦涛同志在中央纪律检查委员会第七次全体会议上强调，只有坚持不懈地抓好领导干部作风建设，不断教育和引导各级领导干部按照科学发展观的要求切实转变作风，真正做到为民、务实、清廉，自觉发扬党的光荣传统和优良作风，自觉抵御各种腐朽落后思想观念的侵蚀，才能推动经济社会又好又快发展，才能形成共同构建社会主义和谐社会的强大力量，才能永葆先进性，才能切实把反腐倡廉工作引向深入。学习胡锦涛同志的重要讲话，令我想起这封45年前的简短的信。我想，从这封信里，我们看到的是老一辈共产党员清正廉洁的光荣传统和优良作风，这不仅可以反观自己，也可以汲取力量。
    南京军区军史馆 王辅一
〖-ZW/正文〗
