〖ZQ/总期〗17960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就日本和澳大利亚签署安全保障联合宣言发表评论等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就日本和澳大利亚签署安全保障联合宣言发表评论
    新华社北京3月13日电 （记者孙侠、常璐）外交部发言人秦刚13日在例行记者会上就日本和澳大利亚当天签署安全保障联合宣言答记者问时表示，中方希望有关国家在加强双边安全合作时，能够照顾到本地区其他国家的关切和利益，多做有助于增进本地区国家之间的相互信任及促进本地区和平与稳定的事。
    另有记者问，日澳签署这一安全保障联合宣言是否会使中国加大国防现代化投入？
    秦刚指出，中国坚持走和平发展道路，我们的国防建设是防御性的，我们实现国防现代化、把军队保持在一个合理的、正当的水平不是为了侵略别人和对外扩张，不是去威胁别的国家，而完全是为了维护我们自身的安全、领土完整和发展利益。
    秦刚强调，中方希望有关国家能够客观对待和认识中国的外交和防务政策。我们愿意本着联合国宪章的精神、和平共处五项原则，本着互信、互利、平等、协作的新安全观，同本地区的其他国家发展互利、合作的友好关系，共同维护地区的和平与稳定。
    在回答记者有关日澳领导人均表示这一安全保障联合宣言不针对中国的提问时，秦刚表示，我希望他们讲的是真话，中国并不对其他国家构成威胁，“我们心里非常坦然”。
    中方高度赞赏希拉克在促进中法关系方面做出的贡献
    据新华社北京3月13日电 （记者孙侠、常璐）外交部发言人秦刚13日在例行记者会上答记者问时表示，希拉克总统在任12年，为促进中法关系、中欧关系的发展发挥了积极的作用，做出了重要贡献，我们对此高度赞赏。
    秦刚指出，近年来，中法全面战略伙伴关系不断全面深入发展，这是双方共同努力的结果，也是同两国领导人的积极努力分不开的。同时，我们也赞赏法方在台湾问题、中欧关系、包括欧盟解除对华军售禁令等问题上所坚持的正确立场，我们对中法关系的发展感到满意。
    六方会谈工作组会议旨在落实共同声明起步阶段措施
    据新华社北京3月13日电 （记者常璐、孙侠）外交部发言人秦刚13日在例行记者会上表示，六方会谈工作组会议的目标是要落实好共同声明起步阶段的各项措施，为六方会谈向前推进创造良好条件和基础。
    秦刚指出，工作组会议责任是讨论制定各自领域落实共同声明的具体方案，有关结果要向六方会谈团长会汇报。
〖-ZW/正文〗
