〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要讲“鱼水情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，部队有些同志很强调用法律手段解决军地矛盾。有位领导同志据此指出，运用法律手段解决军地矛盾在有些情况下是需要的，但我不主张什么事情都打官司，我们到底是人民的军队，还是需要讲“鱼水情”。
    这话说得好！随着改革开放，发展社会主义商品经济，以及部队开展农副业生产和某些适度的经营活动，军地之间的交往日益增多，相互间的矛盾和纠纷特别是经济纠纷也不断发生。这些人民内部的矛盾和摩擦，绝大部分属于民事纠纷，因而一般来说是能够通过互相协商和谅解解决的。民事诉讼法要求，民事纠纷凡能进行调解的，应当着重进行调解，实在调解无效的才诉诸法律。因为通过协商调解不象诉诸法律那样采取强制性措施，因而有利于促进内部团结。我军和人民群众、和地方政府之间有着血肉联系，对于采取协商解决的办法，群众是会赞同的，地方政府也是会予以支持和协助的。当然对于个别通过协商实在解决不了的纠纷，也就只好诉诸法律。就是那样，也要注意方式，讲求互惠和谦让，不可得理不让人。
〖-ZW/正文〗
