〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军院校指挥班抓住计划？入学？分配三个环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训军官坚持训用一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李生、记者黄华敏报道：空军党委认真执行军委确定的“先训后用、训用一致”的原则和《现役军官服役条例》关于实行经院校培训提拔军官制度的规定，抓住“计划、入学、分配”三个环节，逐步形成一套相应的制度，使“训而不用、用而不训”的问题得到了较好解决。去年空军指挥学院、政治学院中级指挥班的371名学员毕业回原单位后，人人有位置。截至1989年底，符合晋升条件的营职学员晋升了82％，其余的绝大多数已列入晋升计划。
    为解决训而不用、用而不训的问题，空军从抓制度建设入手，根据军委、总部的规定，结合空军的特点和各级各类干部的补充更替规律，先后作了一系列规定；采取自下而上、上下结合的办法，制订各类干部的5年需求预测，加强宏观控制与管理。
    空军各级干部部门根据各职各类干部现实流量，预测今后的流量趋势，采取自下而上的办法，统筹安排各单位的“进、出、训、用”，层层做出计划。各军区空军干部部门对上报数量不合适的个别单位，采取了指导性与指令性相结合的办法予以调整。1989年在全空军范围内退回近80名没有明确培训目标和不符合调学条件的对象。
    把确定入学对象和任免使用统一起来，保证训用衔接。在每年的招生工作中，各单位在确定入学对象的同时，都提出毕业后的使用意见，并经过有任免权限的党委和机关考核把关，坚持从德才、年龄、任职和培训目标等方面严格筛选，院校审查录取。在毕业学员的分配使用上，一是预留位置；二是统一衡量，择优选配，将能力不强、素质不高的干部顶替出来；三是用已训干部换未训干部，用毕业学员将未训干部顶替出来；四是打破单位界限，统一调整。
    把好晋升关，保证在执行政策、制度上不留缺口。各单位在研究晋升对象时，把是否经过本级培训作为必备条件，凡未经本级培训的不予晋升。
〖-ZW/正文〗
