〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放烟幕 明摆筵席 耍诡计 暗里奔忙
    话说布什总统亲自拍板选定第三套入侵巴拿马的作战方案后，鲍威尔立即返回五角大楼，同国防部长切尼、参谋长联席会议副主席赫雷斯、作战部长凯利、陆海空三军参谋长，以及奉召紧急回国的南方司令部司令瑟曼等军事要员和国防部高级参谋人员一道，拟定具体作战方案。
    具体作战方案包括：对巴拿马进攻的时间、路线和袭击的目标，动用的兵力、部队和武器装备，本土部队与驻巴部队之间的配合，陆海空三军的协调，以及战役战术运用和后勤补给，等等。这些人的工作效率确实不低，他们仅用了一天多时间，就拿出了一份详细的作战计划。
    值得一提的是，美军向来就有把战场当作新兵器试验场的传统。这次入侵巴拿马也不例外。在80年代，美国相继研制成功F―117型“隐形”战斗轰炸机和B―2型“隐形”战略轰炸机。这种“隐形”战机的崛起，将给热兵器的发展和战争样式的变革带来深刻的影响。然而，尽管美军对这种新式战机作过多次试验，认为性能可靠，但它毕竟没有经过实战检验。因此，有人提出，此次入侵巴拿马是个难得的机会，何不让“隐形”战机上上“考场”。这样，一来可以试一试它的锋芒，二来可以给巴军一个下马威。万一暴露出瑕疵，也可以及时消除，以免批量装备部队后再“亡羊补牢”。这一建议即刻赢得了军事要员们的赞同。
    12月19日下午，布什总统在白宫再次召开小型内阁会议，最后敲定五角大楼制订的作战计划。与会者对F―117“隐形”战斗轰炸机担任偷袭任务尤表赞赏。
    自从布什总统正式作出出兵巴拿马的决定后，这位富有国际舞台经验的白宫首脑，对外施放了一系列烟幕。12月18日，他如期赴约接受记者采访，巧妙地绕过了记者提出的美国是否对巴拿马采取军事行动的问题。当晚和第二天晚上，又在白宫举行盛大的迎圣诞晚会，款待亲朋好友。尤其是19日的晚会，副总统奎尔、国防部长切尼、“参联会”主席鲍威尔、国家安全事务助理斯考克罗夫特、国家安全事务副助理盖茨、白宫办公厅主任苏努努等人均亮了相。席间，布什总统和夫人同前来赴宴的老朋友频频碰杯，一会儿与大家高唱圣诞颂歌，一会儿又领着好奇的孩子们参观总统官邸。然而，这一片欢乐并没有掩饰住一次重大军事行动之前的紧张气氛。晚会开始不久，奎尔、切尼、鲍威尔、斯考克罗夫特、盖茨、苏努努等人就相继从后门溜走。随后，斯考克罗夫特和苏努努三番五次地进入晚会厅，把布什拉到一旁窃窃私语。
    在白宫新闻处办公室，白宫新闻发言人菲茨沃特同一群记者一起观看晚间电视新闻节目。当看到一则美军正在向巴拿马机动的消息时，菲茨沃特先是以“一无所知”来搪塞记者的提问，继而又为这则新闻进行辩解。可是，当他送走这群记者之后，马上回到办公室，开始紧张地准备20日凌晨1时30分由他发表的美国政府关于入侵巴拿马的声明。
    午夜，布什回到办公室，听完各方面的简要汇报后，下达了美军行动的命令。庞大的战争机器进入高速运转状态。奎尔、贝克、斯考克罗夫特和苏努努等内阁主要成员，和布什一起一直呆在总统办公室里，指挥着整个入侵巴拿马的行动。布什抓起电话，亲自给国会参众两院的共和党和民主党领袖打电话，通报他的决定，以求得支持。随后，又一个接一个地给西欧、北美的盟国和一些拉美国家的领导人打电话，解释美国采取这次行动的理由。
    切尼和鲍威尔坐镇国防部，具体指挥整个作战行动。
    国务院成立了特别行动小组，主要领导人和法律专家连夜研究引渡诺列加的各项法律程序。司法部长索恩伯格组织了由司法部和联邦调查局10名官员组成的一个小组，随美军一同前往巴拿马，准备抓到诺列加后立即押送回国。佛罗里达州的法庭则紧张地准备，打算20日凌晨6时就开庭审判诺列加。
    20日凌晨1时30分，在白宫召开记者招待会，菲茨沃特宣布了美国政府出兵巴拿马的决定。记者们连珠炮似地向他提出问题。
    凌晨4时，忙了一天一夜的布什回到白宫西厅休息，6时半又匆匆起床，于7时向全国发表电视讲话，阐述了他下令美国军队进入巴拿马的所谓“目标”。（连载九）
〖-ZW/正文〗
