〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礁上第一春〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗守礁战士/春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节一天天临近。
    今年的春节，他们将怎样度过？――这些天，当我信手翻读那一本本收集来的《南沙守礁日记》，浏览那些关于过春节的描述时，常想到这个问题。
    或许，人民解放军在南沙高脚屋上首次、也是刚刚经历的那个春节，能使更多的人们产生一些兴趣和感慨。若果真如此，那么我想和大家一起回顾那平常的几天。并且，当迎新的爆竹响起时，别忘了珊瑚礁上的人们！ ――本报记者 范炬炜
    〖JZ/加重〗 谢长明（指导员）：〖-JZ/加重〗
    1989年2月5日（腊月三十）于某礁
    今天是大年三十，早上赶海回来看到大家情绪都有点激动，我把捡回来的海味选了几样，再加罐头备了10道菜，掌起了锅勺，帮忙的人不少。
    当我做第7道菜时，忽然哨兵报告在我礁东面5公里外发现3艘可疑船只登礁。礁长立即报告巡防区，并部署按计划进入准备战斗状态。我想，打仗的阵势在老山猫耳洞里已见过，要稳定大家情绪，年饭一定要吃好，打起来也有劲。我一手拿枪一手拿勺把菜做完。
    我们鸣枪告警后，大部分登礁人员退还到船上。这时我就告诉大家分两批轮流吃饭。在我们干部带动下大家的紧张情绪有所缓解，年饭虽没吃好，也吃饱了。后来查明这是3艘越南武装渔船。到晚上他们又把船开来停靠登礁。我们掌握不打第一枪的原则，只鸣枪告警。由于涨潮，礁上水已达两米多深，无法下礁驱赶。今晚只好分批值班到明天再说。
    〖JZ/加重〗 李建勇（排长）：〖-JZ/加重〗
    1989年2月6日（正月初一）于某礁
    退大潮，一大早大家都赶海去了，我留下担负观察。另一个礁来电祝贺春节，才知道今天是大年初一。我搞了七八个菜，大家一块过年。
    一个新兵直掉眼泪，说他不知是高兴还是伤感。我猜他是又想他65岁的老母亲了。前些天他过生日，也是直掉泪，逗都逗不笑。另一个兵说，今早起来感到特别静，听不到鞭炮声，连鸡叫也听不见。他一个人那么喊：“多么想听家乡的鸡叫啊！”
    这几天我也常想起妻儿，在这些兵面前又不好多流露。有时偷偷看看照片，怪难受的。
    后来我们打开“生力啤”，一起向着北方喊：后方的亲人、弟兄们，向你们拜年了！我们这里，只有白云和大海，但我们会永远记住这个最特殊的春节……吃这个苦，值得。
    〖JZ/加重〗 刘高畅（战士）：〖-JZ/加重〗
    1989年2月20日（正月十五）于南沙
    在海上走了一天，看到分别数月的战友很高兴，大家都变模样了。有的礁没带理发推子，下来的人头发很长。由于在高脚屋没地方活动，大家此时走路都有点打晃儿。
    我们是昨天上午交接的。当时乘小艇走了几分钟，大家都不约而同地回过头来看着高脚屋。我觉得它特别小，在屋里的时候倒还不觉得。当时我心里真是酸甜苦辣什么味都有，大家看起来也都感慨万千。
    当兵来一趟南沙，我一生都不会后悔！高脚屋啊，我这一生不论走到哪里，都不会忘掉你！
〖-ZW/正文〗
