〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔被误解以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人活着的时候，并不晓得身后人们会对自己做何评价。然而，一个意外的事件，却使诺贝尔生前就了解到人们对他死后的评价。
    事情是这样的。1888年诺贝尔的哥哥死了，一名法国记者粗枝大叶，把哥哥说成了弟弟，于是一天早晨，诺贝尔一觉醒来便读到了自己的“讣告”。在“讣告”中，诺贝尔看到了人们对他的“盖棺论定”：“甘油炸药大王”、“靠制造毁灭性武器发大财的大实业家”、“军火商”、“死亡商人”，等等。这些恶谥使诺贝尔触目惊心。起初，他受到的震惊几乎难以忍受；后来，在他细读着他的“讣告”时，又不能不感谢这登错的“讣告”。因为它提醒了他，使他在有生之年里，还来得及向世人表白他一生奋斗的目标和真正意义。
    诺贝尔从小就身体孱弱，而命运之神却把他和炸药联系在一起。在他出生那年，正赶上他父亲、建筑师出身的企业家伊曼纽尔破产。为了弥补损失，伊曼纽尔狂热地搞起种种发明创造。开凿苏伊士运河的计划，鼓起了伊曼纽尔发明一种炸药的雄心。依靠炸药的研究与利用，伊曼纽尔新开辟的事业兴旺发达起来。在父亲的影响下，诺贝尔的一生便和炸药结下了不解之缘。他沿着父亲开辟的道路，在炸药研究上取得了一项又一项专利，在世界各地建立起了一个又一个生产炸药的工厂。他集科学家与企业家于一身，获得了巨大的成功。他为研究生产和销售炸药忙碌了一辈子，并因此而积累了巨额财富。
    但他的志向并不在于赚钱，他从年轻时起就决心为人类的利益贡献一生。他认为：“有钱不能使人幸福，幸福的源泉只有一个――使别人过得幸福。”他诚心诚意地赞助慈善事业，仔细阅读一封封求助的信件，认真考虑并解决对方的困难。他作为一个百万富翁而急公好义的传闻曾一度在欧洲不胫而走。
    诺贝尔和他的父亲研究和发明甘油炸药，最初是为了适应采矿、铁路和运河工程等方面的需要，后来也不可避免地被应用于军火工业。但从他的全部活动看，他毕竟不是专搞军火生产的人，可在当时人们并不这么看。尽管诺贝尔已经为社会奉献了那么多，人们仍然把他看成是一个“军火商人”。一想到自己的被误解，一想到将来可能被加上许多恶谥，诺贝尔的难过是可想而知的。为了表明自己的心迹，反映自己的真实面目，他除了抓紧有生之年以自己的方式积极反对战争，探讨维护世界和平的问题之外，还决定立遗嘱捐献遗产，建立诺贝尔奖金。1896年诺贝尔怀着坦然的、无愧无憾的心情离开了人间。根据他的遗嘱，将其遗产一部分共920万美元作为基金，以其利息（每年约20万美元）分设物理、化学、生物或医学、文学、和平事业奖金。1968年增设经济学奖金。自1901年开始，每年在诺贝尔逝世日12月10日颁发诺贝尔奖。现在，人们早已改变了对他的种种成见。
    象诺贝尔这样能在生前读到自己的“讣告”者是极个别的，不过生前就想想自己身后的名声，却是一件有意义的事。许多人生前往往听不到人们的真实评价，如果总是“自我感觉良好”，那就不利于发扬成绩，克服缺点。只有随时对自己保持清醒的头脑，才能鞭策自己一辈子为人民办好事，办错了事，就及早改正。
〖-ZW/正文〗
