〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省干部群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问崔国政烈士父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉通辉李景波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月22日电 吉通辉、李景波报道：在90年代第一个新春佳节来临之际，“共和国卫士”崔国政家乡的广大干部和群众，倍加怀念在平息反革命暴乱中为国捐躯的烈士，纷纷前往崔国政家中表示亲切慰问。
    1月17日和21日，吉林省副省长王云坤，通化市副市长康立国，通化军分区政治部和辉南县的领导，分别看望了崔国政的双亲，代表部队广大官兵和家乡人民，给烈士的父母拜早年。军地领导向崔国政烈士家赠送了“为国捐躯，全家光荣”的牌匾和节日慰问品。1月13日，北京市政府也派人到崔国政家慰问。崔国政烈士入伍前所在的国营5514工厂的干部职工以及当地乡亲，经常到烈士家中问寒问暖，一些团员青年象儿女一样关心照顾烈士的双亲。
    崔国政的母亲温桂琴对前来慰问的各级领导说，这个春节，是我们失去国政后过的头一个年。儿子不在了，可各级领导和乡亲没有忘记我们国政，没有忘记我们一家，我们非常感谢。
〖-ZW/正文〗
