〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站赵国斌张娟夫妇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你追我赶各自带出先进连比翼齐飞双双登上光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅张文国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层组织管理RW：赵国斌/张娟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秀梅、张文国报道：去年底，某通信总站一连和二连都进入了先进连队的行列。有意思的是，这两个连队的连长既是工作中的竞争对手，又是生活中的恩爱夫妻。1月8日，丈夫赵国斌戴上了一枚金光闪闪的三等功奖章，妻子张娟也被评为先进个人。
    一连连长赵国斌和他的妻子――二连连长张娟，为把自己所在的连队带成先进，两人不顾小家庭，同战士们吃住在一起。去年有段时间，赵国斌右手受伤，但为完成重大通信保障任务，他先后3次推迟手术；二连连长张娟带的是有着光荣传统的女兵连，为给连队历史再添光彩，她组织全连开展了“服务态度暖如春，对待用户胜亲人”的优质服务竞赛活动，使干部战士的业务水平和服务质量不断提高，先后收到用户表扬信件、电话230多件（次）。在制止动乱、平息反革命暴乱的日子里，这对夫妻连长整天忙在机房。当3岁的女儿不慎把嘴唇内韧带磕断，家里几次要他们请假回去照看几天时，他俩谁也没在关键时刻离开工作岗位。
〖-ZW/正文〗
