〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋，真心实意地学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张新伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名坦克驾驶员，入伍两年来，以雷锋为榜样，为集体和他人做了一些有益的事情，得到很多鼓励，也听到一些闲言碎语。有人说我贴着钱，带着病，为别人做好事不可思议；还有人说我学雷锋一没有入党，二没有立功，白积极，不知道图个啥是啊，我学雷锋图个啥？还不是为了有益于他人，有益于部队建设，生活得有意义。
    有一次，我和同乡小朱去菜地劳动，路过家属工厂，无意中发现厂子里门窗玻璃东倒西歪，垃圾杂物遍地都是，机器零件随便乱扔。我想，在工厂上班的都是我部队的干部家属，她们既要照顾孩子，又要坚持上班，很不容易，而工作在这样一个很乱很脏的环境里，怎么吃得消呢？想到这，我和小朱商量了一下，星期天拉着小板车，拿上修理工具，把垃圾杂物彻底清理了一遍，并将多年失修的门窗进行了加固修理，使家属工厂面貌焕然一新。去年“五・一”放假，我送一位战友上火车站，途中发现一位老大爷的庄稼地里有条小路。他立在那里叨叨说：“放着大路不走，偏要在庄稼地里踩小路，活该我倒霉。”老大爷的话刺痛了我的心，要是能帮助他做点什么该有多好啊。于是，送走战友回来，我用铁耙子把小路细细耧了一遍，当晚又做了个小木牌插到地头上，上面写着“不要踩庄稼”五个字。这办法还真灵，后来，没有人再踩老大爷的地了。
    部队就象个大家庭。我把部队建设上的事当作自己家里事一样去办。连里的围墙倒了，我找来砖头垒上；炊事班主食库有鼠洞，我就用水泥把它堵上；饭桌坏了，我找来工具修好；坦克篷布破了口子，我用针线缝好；小板车车胎坏了，买来胶水补一补；夏天战友们要挂蚊帐，我提前找来木棍废钢筋，给大家备好；冬天取暖要垒炉子，光靠营房股拉新砖要花不少钱，请地方师傅垒也要花钱，我就新旧砖一块用，自己动手垒。搬进新楼房后，我把施工队剩下的边边角角木条锯一锯，刨一刨，给全连每个同志作了一个标准鞋架；为防止下水管堵塞，我东拼西凑，钉了一个倒茶叶网……这些事都不大，你不干也不算没完成任务，但主动干了，更能体会到尽了一份责任的愉快。
    学雷锋做好事，既要热心，还要有本事，这样，为人民服务的机会就多点。到部队两年来，我先后学会了做木工活，砌砖抹墙，修理手表、自行车、提包拉锁，钉鞋掌和理发等手艺。就说理发吧，开始我也是一个门外汉。但每当看见战友们头发长了，不是到街上花钱去理，就是干脆理个光秃瓢，我心里很不是滋味。于是，我便买了一把推子、一把剪子、一块白布，还从书店买来有关理发的书，有空就翻一翻，并利用星期天，到驻地理发店看人家理发；在军营里只要看见有人理发，就蹲在那里左瞅瞅，右瞧瞧。经过一段实践锻炼，我终于学会了理发，成了战友们信得过的“理发师”，还带出了三名“小徒弟”。
    我认为，学雷锋做好事，要踏踏实实，真心实意地学，不能有名利思想，也不能做表面文章。两年来，不管领导看见看不见，不管事大事小，不管别人知道不知道，我走到哪里就把好事做到哪里。有一次，我坐火车到师里参加“老山精神在军营”演讲会。我找了座刚坐下，一位50多岁的老大爷带着个六、七岁的小孩，进了我们那节车厢。当时人很多，我急忙把这一老一小拉过来，让到我的座位上。我还帮乘务员拖地板，倒开水。等我下车的时候，旁边站着等座的人对老人说：“我还以为你们是一家子呢。还是解放军学雷锋学得好。”我觉得，这比称赞我个人更有意义。 （胡东成、王进领整理）
〖-ZW/正文〗
