〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的幸福观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到向雷锋同志学习时，有人说：“雷锋是战斗的一生、苦干的一生，但不是幸福的一生。他是帮了别人，苦了自己。”这里提出一个非常重要的问题：什么是幸福？青年人应当树立什么样的幸福观？
    对于什么是幸福，不同人生观的人有不同的认识和态度。有的人象莫泊桑的小说《俊友》中的杜洛阿那样，认为人一生下来就是一步步走向死亡，只有抓紧时间尽情玩乐、享受，才算没有枉活一生，才是幸福的。有这种思想的人，必然损人利己，千方百计追求个人享受，以奢侈豪华为荣，以个人享受为乐。革命者的幸福观恰恰与此相反，他们的代表性人物就是雷锋，他说：“我觉得要使自己活着，就是为了使别人过得更美好。”“我觉得人生在世，只有勤劳，发奋图强，用自己的双手创造财富，这才是最幸福的。”正因为这样，他把努力工作、为社会主义建设事业多出力当成幸福。他克勤克俭，把节约下来的津贴积攒起来支援灾区；为了保护公共财产，他不惜用自己的被子去盖将要被雨淋的水泥；为了保卫人民的生命财产，他奋不顾身与洪水搏斗……就是在这些看来吃苦、吃亏的事情中，雷锋把自己的心血和精力献给了社会主义建设事业，同时也体会到了奉献者的幸福。
    这么说来，革命者就只能永远过苦日子了？当然不是。革命的目的正是为了使千千万万人民都能过上越来越好的日子，而不是让人们都去当苦行僧。然而，幸福和物质享受不能完全划等号。还是雷锋说得好：“我们吃饭是为了活着，可活着不是为了吃饭。我活着是为了全心全意为人民服务，是为了人类的解放事业――共产主义而奋斗。”这段话，可以看成对共产党人、革命战士应有的幸福观的概括。
    向雷锋同志学习，我觉得至关重要的是要象雷锋那样去对待工作和生活。“英雄不独出疆场，闪光尽在细微中”。一个人，如果一心想着一己私利，把吃好穿好、个人名利等当成追求的目标，把得到这些当成“幸福”，而缺乏应有的奉献精神，是不会有什么大作为的。翻开我军光辉史册，从张思德、董存瑞、黄继光，到老山英雄、“共和国卫士”，他们的事迹所以能光辉闪烁，正是因为他们在平日的生活、工作中就体现着为革命事业献身的决心。他们把自己的一切献给党和人民的事业，党和人民给予他们高度评价，他们受到人民的爱戴，谁能说他们不是幸福的人？如果每一个革命战士都象雷锋和广大英雄人物那样，树立正确的幸福观，在前进的道路上就能自觉接受各种考验。
    当代军人肩负着建设祖国、保卫祖国的责任。我们要象雷锋同志那样，把为人民服务看成最大的幸福，把无私奉献作为自己应尽的责任，真正“把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”，那么，我们就可以自豪地说：“我们是世界上最幸福的人”
〖-ZW/正文〗
