〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视这一环〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队军事训练状况如何，固然受诸多因素的影响，但基层干部自身的军事技能如何，是不可忽视的重要因素之一。
    一般来说，基层干部都有较好的军事素质。但如果不经常参加训练，熟练会变成生疏，优势会变成劣势，就会出现给战士讲要领、做示范动作不规范，解决连队训练难点拿不出办法等现象，这样就很难胜任组织连队训练的任务了。同时，干部能不能经常参加训练，提高自身的军事技能，对战士的练兵责任感、积极性也有不小的影响。虽然其影响的程度很难量化，但许多连队的事实可以说明：练兵士气高、成绩好的连队，干部自身的军事技能也比较过硬。
    所以，各级领导和机关要把提高基层干部的军事技能，当作加强基层干部队伍建设的重要内容来抓。作为基层干部则要克服基础好练不练关系不大等思想，坚持跟班训练，通过不断提高自身的军事技能，更好地组织连队的训练。
〖-ZW/正文〗
