〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根孤岛建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名院校毕业干部带出一个先进连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生肖武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孤岛建功/带兵先进RW：王令华/刘田刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、肖武报道：毕业于沈阳炮兵学院的某部二连连长王令华和毕业于大连陆军学院的指导员刘田刚，两人拧成一股绳，在远离大陆、远离领导的孤岛上，带领干部战士艰苦奋斗，使二连一跃跨入先进行列，1988和1989年两次被师评为训练先进连。
    这个连队驻守在大海深处的孤岛上，总面积不到2平方公里，离最近的大岛也有30多公里。由于这里条件艰苦，有些干部战士不安心海岛工作，连队建设始终处于停滞不前的状态。前年初，新的连队领导班子组成后，连长王令华、指导员刘田刚认真分析了连队建设进步不大的原因，在全连叫响了“立足现有条件，努力自我改善，争取一年改观”的口号，激发了干部战士的主人翁责任感和积极性，全连一下提出合理化建议60多条。他们按照战士的建议，排列出连队建设中的问题，制订出具体措施，一步一个脚印地搞好连队建设。
    这两位院校毕业干部发扬实干精神，以自身模范行动来影响全连干部战士。连长王令华家住沈阳，前年7月份结婚，他舍不得离岛，就动员爱人上岛，用自身行动感染战士以岛为家。
〖-ZW/正文〗
