〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人当厚道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厚道，用一句土话来讲，就是“心眼儿好”。”
    厚道是一种美德，历来受到人们的推崇。因为我们不是孤立地生活在真空中，而是处在一定的集体里，同志、战友甚至亲人之间，不可能不产生一点矛盾。不说常人，就连马克思、恩格斯这样的伟大人物，他们之间也有过“误解”的。1863年1月，恩格斯的夫人玛丽・白恩士不幸逝世，恩格斯怀着悲痛的心情将此事告诉了马克思。但马克思当时正处于生活的窘境之中，因此回信只写了简单的几句话。马克思这种冷淡的态度，使恩格斯十分生气，他又措词严厉地给马克思写了一封信。马克思此时也感到自己处事不当，诚恳地向恩格斯道歉。恩格斯也很受感动，认为“没有在失去玛丽的同时，更失去自己最老和最好的朋友。”可见，人与人之间磕磕碰碰的事是难免的，如果大家都与人为善，厚道相处，就会关系融洽，协力工作。反之，若说话刻薄，恶语伤人，或互存戒心，小肚鸡肠，那结果将是你说我一个“短”，我揭你一个“疤”，你给我“当头炮”，我还你“别马腿”，那就难有和谐的人际关系。
    当然，厚道不是“和稀泥”，不是泯是非，不讲原则。遇到误会和矛盾时，在坚持原则的前提下，多站在对方的角度将心比心，就能心心相通，解嫌释疑。而那种见人三分笑，说话比蜜甜，背后却做小动作坑人的人，显然是与厚道沾不上边儿的。
〖-ZW/正文〗
