〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养复合型人才的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军电讯工程学院杨钧锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学院是全军试行指挥军官与技术军官合训的院校之一。“指技合训”，是为了培养既懂技术又懂战术和管理的复合型人才。我院从1985年起，首先在大专班进行“指技合训”试点。1986年，遵照总部指示，又在本科班进一步试点。实践证明，这条道是行得通的。实行“指技合训”5年来，我们主要在以下三个方面做了一些工作。
    在教学内容上，初步建立了合训课程体系。为达到复合型人才合理知识结构的设计要求，建立了以工程技术和战术指挥为主要内容的课程体系。开设军事运筹学、通信系统工程，加强其数理分析内容；开设空军战役通信课，增加高技术的内容，如防御技术、自动化技术、信息技术；开设军事地形学、军队管理学、军人心理学等综合性较强的技术与战术相渗透的课程。新的合训课程体系，同过去单一型的课程体系相比，基础厚实了，知识面拓宽了，实践性教学环节加强了。装备课由原来按单一机型设课，改变为结合常用装备按系统设课，学员可同时获得工程师和初级指挥军官的基础训练，为以后深造创造有利条件。
    在师资力量上，逐步培养一支指挥和技术并举的教员队伍。“指技合训”要求教员在知识的横向结构上，具有多学科交叉的特点，既懂技术，又懂战术。为此我们主要采取了三项措施，加强教员队伍建设：一是选调年轻的本科毕业的专业教员，下部队代职锻炼，到领导机关参加指挥所作战值班，到兄弟院校学习战术知识，并有计划地组织专业教员参加战术演练，下部队调查研究、见习等，使专业课教员了解战术指挥；二是组织战术教员学习有关专业技术；三是要求公共基础课教员要了解指挥和专业。
    在培训手段上，分步实施配套成龙的教学设施建设。我院根据培训任务，不断改进培训设施。建立空军通信战术沙盘专修室，通过沙盘作业和图表说明的方法，使学员对空军机场通信、导航装备的战术配置有一个整体概念；建立通信战术模拟演练室，利用微型计算机、大屏幕显示、录放像设备等现代化手段，进行有实战背景的通信兵战斗行动模拟演练，使学员对空军航空兵师通信车辆的集结、行进、沿途情况处置和通信导航台站的开设、撤收、转移等战斗行动，有一个形象逼真的实战感性认识；建立模拟指挥所和野外训练场，结合部队实际和未来作战的要求，在院内建立了空军各级模拟指挥所，并在野外建设有模拟机场和各种通信、导航标准台站的训练场。通过参加指挥所战备值勤，以及在模拟机场的通信战术综合实兵演习，使学员对平时和战时的值班全过程，机场标准台站的开设、撤收、值勤保障、组织指挥，有一个实际的初步锻炼。
    从已经毕业的大专“指技合训”学员到部队任职后的反馈信息，和即将毕业的本科“指技合训”学员的素质来看，由于他们的知识结构适应部队建设需要，深受部队的欢迎。我院的试点实践证明，实行“指技合训”是初级指挥院校和工程技术院校教学改革的方向。
〖-ZW/正文〗
