〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津沪市场繁荣兴旺购年货市民喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗京津沪经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 春节临近了，京、津、沪的市场上连日来热闹非凡，很多市民喜气洋洋，忙前跑后选购年货。
    首都的年货市场跟往年有所不同，人们的口味似乎也变了很多。本社记者倪小林报道说，在东单菜市场，海参、鱿鱼、冬笋特别受顾客欢迎。许多顾客买回去是作为火锅的下料。过去只有在宴会、宾馆上才能见到的火锅，现在成了普通家庭的年货了。
    其实，首都的年货是难以数得清的。西单菜市场正在举行的传统食品汇萃展，共有20多个品种，很受顾客欢迎。
    看市场，记者听到人们议论最多的是，这个春节过得实惠，不仅吃什么有什么，价格还比前两年便宜。
    在天津，记者孟子君走访了一些大街小巷的商店，看到到处人头攒动，欢声笑语不绝。一些本来还担心今年副食品市场不景气的人，现在眉开眼笑了。据市商委负责人介绍，天津市节日市场投放商品总值达13.16亿元。其中副食品不仅货源充足，而且大部分商品价格比去年同期有大幅度下降。
    一位名叫刘秀金的妇女说：“今年比去年更好，太满意了。”
    记者何子葭、汪洪洋报道说，眼下上海节日气氛越来越浓，街头到处是提大包拎小包、采办年货的市民。这几天天气晴朗。工商业界在市中心、新村区举办了大大小小的节日展销。街头的店摊摆满桔、梨、苹果等天南地北的佳果，平均价格比上年同期下降一成多。市财贸办负责人介绍，今年春节集市的数目之多，设点之广，气氛之热闹，是历年春节少有的。许多偏离市区的居民称赞道：“今年好象把南京路搬到我们家门口来了”。
〖-ZW/正文〗
