〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部练在前战士跟上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连干部注重提高自身军事技能带动了连队训练成绩上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强王培廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗注重军事技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、王培廷报道：济南军区某坦克团二连干部以自身精湛的军事技术带动全连苦练精兵，取得显著成果。全连5名干部都考取了一级以上的技术能手。1986年以来，连队参加上级比赛21次，夺得金牌76块，被师、集团军树为“训练标兵连”。元旦前夕，上级又给二连记了集体二等功。
    前几年，这个连的训练工作一直上不去。党支部分析认为，战士“习武冷”，关键在于干部不带头。为此，他们决心从自身抓起，带动全连打训练翻身仗。党支部制定了干部专业训练制度，规定干部上课到堂，训练到场，考核到位，要求每个干部的军事技能必须在本专业组中名列前茅。连长王慎升调到二连前，就是一级坦克驾驶员，但他仍不满足，感到作为一名军事主官，在军事方面必须冒尖。盛夏他在气温高达40℃的坦克车内和乘员练协同，严冬在寒风刺骨的预习场上练快瞄，他还利用晚上或训练间隙整理了近10万字的训练笔记。去年8月，在集团军技术等级考核中，他考取了“特级射手”。
    这个连的干部还注重一专多能，全面发展。指导员朱绍广当排长时军事技术就比较过硬，任指导员后仍不放松钻研军事，团里办军事干部知识讲座，组织军事干部集训，他总是尽可能安排时间去听课。近两年内连续考取了一级驾驶能手和一级通信能手。副连长刘少亮，对坦克三大专业样样通，先后考取了驾驶一级能手和射击、通信二级能手，被团树为训练标兵。在干部的影响和带动下，战士练兵习武的责任感增强，训练成绩上升。4年来，全连涌现出特级能手12名，一级技术能手41名，参加集团军、军区比武4次，次次夺得总分第一名。
〖-ZW/正文〗
