〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划生育工作松不得〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助驻地群众开展计划生育工作
    本报讯 杨和峰报道：152医院针对山区计划生育工作薄弱的情况，积极协助驻地做好计划生育工作。1983年以来，他们派出医疗队20余次，为地方做绝育手术23000多人，优生优育咨询16000多人次。去年，他们还为驻地培训了120名优生优育工作骨干。
    当计划生育工作的好后勤
    本报讯 吕海光报道：担负全军避孕药具收管发放工作的总后某药材仓库，及时、积极地做好避孕药具的管理发放工作。1988年以来，他们已给全军各大单位发放避孕药具11种3646箱（件），无一差错，被誉为计划生育工作的好后勤。
    妇女节育又有新法
    本报讯 李云波报道：202医院研制出一种可一次同时堵塞双侧子宫输卵管开口部、具有支撑防脱功能的子宫输卵管弹力节育器，这种节育器具有避孕效果好、适应能力强、副作用小等特点。经过2090多例育龄妇女的临床应用，达到满意效果。
    做好春节休假人员的计划生育工作
    本报讯 李占科报道：驻云南空军某部注意做好探亲休假人员的计划生育工作。节前，各单位都进行了专题教育，对来队家属主动服务，登门送去药具。对离队干部要求归队有汇报。
〖-ZW/正文〗
