〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下和静在于民乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农村春节文艺活动蓬勃开展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 城市专业文艺院团送戏下乡，农村业余团队走村串寨，临近春节，我国各地农村笙歌渐起，热闹异常。
    从中央到地方，许多专业艺术团体已经或者正在派出演出队，深入工矿、军营和广大农村地区，巡回演出。据悉，中国歌剧舞剧院、中央歌舞团、中国京剧院、中央乐团、中国儿童艺术剧院都将送戏到京郊和河北农村；青海省和西宁市8个专业剧团的600多名演员，组成13个小分队，已经开赴农村、牧区；浙江省已有三分之二以上的专业文艺团体送戏下乡；广西的艺术家们正在革命根据地东兰、巴马、凤山等县农村演出。
    农村商品经济的发展，带来了农村文化事业的发展。那些刚刚放下农具、从田头走上舞台的业余“艺术家”，更使乡邻父老乐不可支。四川的16300多家文化专业户，14600多支业余演出队，239个民间剧团，正在各显神通：画展，书法展，迪斯科舞比赛，交谊舞表演，健美与服装表演，还有传统的龙灯、舞狮、彩车、彩船、彩扇……仅内江市就有农民自己编扎的彩龙40余条。
    更广泛的将是农民的自我娱乐活动。在各地党政领导的发动、支持、帮助下，各地农村在“少花钱过好年”的原则下，展示着农民们的新创造和新欢乐。
〖-ZW/正文〗
