〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主观臆测何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部后勤部长花150元钱买了一台袖珍式收录机，没听几天，就被一位熟人夺为己有。部长向其索还，并再三申明这决非“外快品”，那位熟人却认真地说：“谁信呀当部长的还会自己掏钱买这玩艺？这台就送给我了，你嘛，随便再去弄一台”。部长感慨万分：“有些人总以为我们当领导的到处都在捞油水，什么东西都不用自己掏钱买，真叫人哭笑不得”
    这类让人哭笑不得的主观臆测，并非个别。笔者常在报刊上发点小稿子，于是有人说我“八成儿给编辑送了好多礼物”；我的爱人在某单位管人事，有人猜想“不会没人进香”。在有些人看来，当干部的，似乎十有八九非贿即贪。这种近乎滑稽的主观臆测，是很可笑的。
    社会上确有贪污受贿等腐败现象，其程度如何，只能以事实为依据，不能想当然。麻木不仁，见惯不惊不行；草木皆兵，胡乱臆测也不对。只有实事求是，正确地估计，才能取得反腐败斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
