〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做大厦坚实的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给未来的班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐向前元帅称赞“班长是军队的希望”，聂荣臻元帅把班长誉为“基层的基石”。老一辈无产阶级革命家、军事家历来对作为士兵排头兵的班长寄予厚望。
    战斗班是军队的基础和“细胞”，班长则是班集体的骨干和最基层的领导者。士兵的进步和成长，离不开班长的言传身教；班长自身素质的高低，管理能力的强弱，将会给部队的战斗力带来直接的影响。如果把军队比做高楼大厦的话，那么，班长就是它最基层的“基石”。九层高台，起于垒土。离开了坚实的基础，再宏伟的建筑也是不会牢固的。莫看班长这“兵头将尾”的地位不显著，它却是基层建设的希望所在。我军建军史上就有许许多多英雄模范人物，在这一平凡的岗位上创造了伟大的业绩，张思德、董存瑞、雷锋、欧阳海、王杰等就是他们中间的杰出代表。在我军的现役将校行列中，更不乏从班长起步的治军人才。
    有人形容，上面工作千条线，件件都要通过班长干。确实，连队的各项工作任务，都需要班长具体组织实施。班长集军政于一身，需要文武双全，智勇兼备。既要有较高的军事素质，精通本级的技术、战术，还要具有一定的思想修养和政治水平，懂得带兵的艺术，只有这样，才能真正成为战士的知心人和带头人。
    教导队是培养班长的“摇篮”。从军政素质好的士兵中，挑选其中的佼佼者进入教导队培训，这是造就一支优秀班长队伍的首要环节。但是也要清醒地看到，从优秀士兵到优秀班长，中间还有段不小的距离，要缩短这一差距，就需要付出辛勤的汗水和心血。只有勤学苦练，深钻细研，尊师重道，服从管理，严格按班长“四会”的标准塑造自己，努力提高军政素质，掌握带兵本领，才能打下坚实的基础，如果抱有来教导队混日子，不愿吃苦流汗，只待“镀金”后回连队“走马上任”的想法，就会由于功底不足，在今后的实践中不能胜任带兵的工作。
    班长岗位虽小，责任重大。未来的班长同志们，绿色的军营是你们施展才华、建功立业的地方，连队建设期待着你们去大显身手，人生的价值在于奉献。一块石头虽然质朴无华，但是以它的坚实托起伟岸的高楼或铸入坚固的堤坝。愿你们为了人民军队这座大厦的稳固，去做一块“奠基石”，在平凡的岗位上创出无愧于时代的业绩，不负老一辈革命家的厚望。
〖-ZW/正文〗
