〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅引导家庭受治理整顿影响的官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从全局看得失从长远看奔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗着眼全局/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、记者江永红报道：治理整顿使部分官兵家庭收入受到影响，某炮兵旅采取3条措施稳定部队思想。南京军区政治部1月初转发了他们的经验。
    据炮兵旅政治部周主任的调查，地方治理整顿给部分官兵家庭带来的主要影响是：“关、停、并、转”使有的官兵家庭收入减少；缩小基建规模使部分从事建筑业的官兵亲属停工；乡镇企业的调整使部分官兵的亲属重返田地。另外，由于部分地区乡镇企业的收入下降，使原来与战士家庭订的优抚合同没有完全兑现。这些新情况给官兵的思想稳定带来一定影响。
    旅党委对此采取了3条措施：一是学习中央和总部有关文件精神。池旅长、戴政委及党委常委分头深入连队宣讲，引导大家从全局看得失，从长远看奔头。经过学习讨论，原来的一些模糊认识得到澄清，少数官兵的怨气减少了。战士周明方的家里前两年的优抚金很可观，1989年不及往年的一半。他在旅直属队大会上谈体会说：“治理整顿治乱肃贪，经济形势一天比一天稳定。从眼前看我是吃了点亏，但从长远看国家更有奔头，我的家也更有奔头。”二是军地协调，共同为官兵家庭排忧解难，稳定官兵思想。旅政治部主动与官兵家庭所在地联系，反映情况，一起设法解决实际问题。连长陈光辉家里在治理整顿中受冲击较大，欠账数千元。旅和地方共同努力，缓解了他家的困难。陈光辉深受感动，主动要求到边远连队去工作，4个月使一个后进连有了起色。三是想方设法发展部队的农副业生产，保证官兵的生活补贴不下降，同时尽最大努力安置随军家属就业。
    炮兵旅的3条措施收到明显效果，官兵思想逐步稳定下来，700余名超期服役的老兵无一人闹退伍。
〖-ZW/正文〗
