〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要具体化要抓到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗措施落实/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军院校之所以能把军委关于“训用一致”的原则落到实处，一是他们根据军委、总部的有关规定，结合空军的特点加以具体化，在实践中逐步形成了一套规章制度；二是对执行规章制度过程中遇到的阻力采取得力措施，一抓到底，常抓不懈。这两条经验很有参考价值。
    军委的每一项方针、政策，都是从全军的情况出发制定的，各个部队都必须执行。然而，由于各个军兵种的情况不同，在执行中又必须结合本单位的实际，制定出各自落实的具体措施和规章制度。比如，“训用一致”这是军委确定的一条原则，如果各单位不把这一原则与各自的实际情况结合起来，制定出适合本单位具体情况的具体政策，只是一般地讲一讲，或是“上下一般粗”硬往下灌，这样，再好的原则也不会产生好的效果。
    任何一项政策，即使有了与之配套的具体措施，但在贯彻落实的过程中，如果各级领导没有一抓到底的决心，再好的决策也难以落实。对待任何一项重大的决策，人们的认识，由于种种原因，总是有高有低，有深有浅，不可能都那么一致，这就需要去做统一认识的工作。决策在实施过程中，也难免会遇到这样或那样的矛盾和阻力，这就需要各级领导采取措施去排除它。空军落实“训用一致”原则的实践，有力地证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
