〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“利箭”显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一航专激光模拟射击器简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧空万里，银鹰翱翔，白光闪闪，一场“战斗”正在激烈地进行。只见红军的几架歼击机发射出一发发空空“导弹”，被击中的蓝军飞机拖着浓烟……这次演习发射的一枚枚“导弹”，都是激光射击模拟器产生的效果。这种模拟器，是由空军第一航空技术专科学校研制成功的。专家们认定，“这种综合运用陀螺随动技术，半导体激光技术、光电变换技术和微电子技术的歼击机激光射击模拟器，在国内外是前所未有的”。
    这种歼击机激光射击模拟器，可以完成空中战术、技术训练、打空靶、地靶等科目的模拟。歼击机的瞄准具上有一个电磁陀螺，它随飞机的俯仰、转动而偏转、运动，从而控制着活动光环的进动，对目标实施跟踪瞄准，控制激光束的方向；激光发射包括“发射”和“接收”两大系统，当飞行员按下攻击按钮后，立即发射出激光，射向目标。如果目标被击中，光电探测器把接收到的激光信号转换成电讯号，传给放大器、信号处理器，并通过音响系统和发烟装置显示出目标被击中。构角模拟是歼击激光射击模拟器的关键部分。航空射击瞄准具所要解决的根本问题，就是建立准确的射击总修正角，而激光射击模拟器，正好能够模拟“构角”，从而使得这个难题迎刃而解。激光射击模拟器容易维护，使用方便，对机上设备无任何影响。目前该校已作适量生产，供航空兵部队训练使用。
〖-ZW/正文〗
