〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想惜别的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王建奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的交往当中，大概要数惜别的时刻最易使人动情。
    想必大家都有过参加欢送会的经历：或欢送领导调往别处，或欢送战友退伍。此时此刻，大家都会争着说他的好处、夸他的美德，即使平常喜欢评头论足的人，此时也不会挑人家的短处，就连平常与之有点过不去的同志，那些隔阂也往往被分别的泪水冲洗掉了。这并非逢场作戏，而是此时最易触动感情，唤起宽容和友善之心。只要不是死对头，此时对过去的摩擦都易获得谅解。
    生活中有这样的一些夫妻：常在一起的时候争争吵吵，少有宁日，倘若有一个一旦要出远门，要作较长时间的别离，其惜别之时，大抵两情依依，眼中含着泪水。
    过去有些战友，彼此之间很少交往，谈不上多么深的感情。可是退伍后重逢，大抵都很亲热，若一方有所求，另一方都能热心帮助。他们往往感慨地说：倘若当年大家能这样亲热友好地相处，那该多好啊
    那么，怎样理解这种感情呢？
    有人说：大家生活在一起的时候，或多或少有点利害关系，容易产生摩擦，并使得一些人不能客观地看待别人的长处、好处，一旦分别，这种利害关系随之消失，于是，若有机会相逢，就容易忆起他们的长处。人们又总有一点怀旧心理，对过去的生活，总想多保留一点美好的记忆，而不愿意保留那些不愉快的记忆。于是，随着岁月的流逝，便较容易将那些不愉快的记忆冲淡，而那些美好的记忆却在多次地追思回味中珍存下来。
    同时，人们还有另一种心理――对失去的东西更觉得宝贵其实，较长时间地学习、生活、工作在一起的人们，有共同的事业，共同的经历，彼此之间有较深的了解，较多的共同语言，感情本是较易沟通的。可是当他们在一块的时候，有的人却往往为一点点利害关系所左右，或产生嫉妒心理，不珍惜彼此间的情谊，而要等到失去时，才发觉其珍贵。这不能不说是人们心理上的一种弱点。
    所以我常想：倘若人们都能以惜别时刻的宽容和友善的心情去处理彼此之间的关系，能以看待过去的老战友、老同学、老同事的目光来看待现在的战友、同学、同事，那么，人与人之间的关系会融洽得多，从而也会感到生活温暖和美好得多。
〖-ZW/正文〗
