〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生素质喜忧谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教改小札〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个学期中，空军电讯工程学院领导、机关和学员队都在兴奋地传递着一个喜讯：今年高考入校的地方学员素质普遍较好，三好学生占28％，担任学生干部的占24％，全部都是共青团员，在参加国家、省、地、市组织的各种学习和知识竞赛中，获得靠前名次的占27％。由于他们的素质好，所以入校以来，发展势头令人欣慰。
    为什么这些素质好的青年学生选择了军校呢？一是这些年地方深入进行国防教育取得效果，学生及其家长热爱祖国、热爱军队，关心国家和人民的安宁；很多家长在去年春夏之交的动乱中看到军校高度稳定，让子女上军校感到放心。二是军队实行新的军衔制，对青年学生产生了吸引力。三是上地方大学费用比较高，经济上的考虑也是他们上军校的一个重要原因。分析这些学员报考军校的原因和动机，首先要看到这些素质好的青年学生来到军校，给军队院校培养优秀军官创造了良好的条件。当然，在喜悦之余也应看到，这些大学生都在十七八岁左右，人生观、世界观还处于形成之中，思想容易受各种不良因素的影响。这些学生录取之前是中学的尖子，几年后他们与同期考上地方大学的同学比，是否仍能保持优势？素质好是一个优势，但有的学员往往因此容易过高估计自己，甚至会变成“包袱”而踯躅不前。所有这些，都要求我们军队院校必须发挥政治优势，在教书育人、管理育人、服务育人上下苦功夫，把他们培养成献身国防的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
