〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后沉湖基地艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲薛良玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江汉平原上，坐落着全军第二大生产基地――沉湖农场。过去，这里是“雨后一片明，船儿不敢行（沼泽地），遍地是荒草，野鸟伴蛙鸣”；如今，沉湖“醒”了，它告别了荒凉，迎来了绿洲：渠成网，田成方，树成林，禽满圈，鱼满塘，粮满仓。20多年来，这里共生产粮食1.35亿公斤，出口生猪6万多头，为国家创汇800万元。
    60年代初期，为了开发沉湖这块沼泽地，我军一支部队开进了这片黑土地。住草棚，睡地板，野餐露宿，迎风斗雪，开始了夺粮之战。圈垦初期，官兵们站在齐腰深的淤泥里，一人一天挖不出箩筐大的坑，还随时有陷下去的危险。白天开挖的渠，一夜之间又淤合了。多谋的官兵们便用树枝、竹片、木板、稻草扎成排，铺在泥上，硬是解决了稀泥下陷的难题。一茬茬的沉湖官兵凭着“不治服沉湖水患决不上岸”的精神，以顽强的意志和拚劲，克服重重困难，经过5个春秋的苦战，硬是在这块沼泽地里挖出泥土2200多万立方米，开通渠道60多公里，开挖鱼塘324亩，可耕地6.7万多亩。一座初具规模的粮食生产基地建成了。
    初战告捷，人心鼓舞。接着，党委又制定了一个苦战5年的宏伟规划：改革旧的生产结构，变单一经营为多种经营，由农业生产向农工商联合发展。
    改革的战鼓首先在加工厂擂响，一个投资35万元的加工厂建成了。不到一年便收回了全部投资。于是，他们便大刀阔斧地相继办起了养猪场、养鸡场、造纸厂等，逐步实现了农工商一体化，种养加工一条龙。调整了生产结构后，经济效益越来越高。
    我们来到了武汉胜利街闹市区。这里坐落着“香宾酒家”，该酒家是基地的骨干企业，也是艰苦创业的典范。总经理姜清明向我们介绍说：“在这里开办饮食业，是基地党委的一项战略性考虑，可办好要有一定的勇气。在‘香宾’周围，林立着‘老通城’、‘滨江’等十几家大型餐馆。‘香宾’若想争一席之地谈何容易。面对艰难处境，我们恨不得把1元钱当成10元花，外出考察、学习，怎么省钱怎么办，边经营边积累。经过4年的努力，终于有了装璜考究的客厅和一流的服务水平。4年盈利连年递增。1988年达到36万元。连年被省市饮食行业评为先进单位。”钱多了，名有了，但他们并没有去考虑一下自己的安乐窝。总经理姜清明仍住在石灰脱落、仅有8平方米的办公室兼卧室的房间，与前厅富丽堂皇的客厅形成鲜明的反差。
    一茬茬沉湖官兵，不仅为国家创造了大量物质财富，而且培育出了“艰苦创业，乐于奉献，科学求实，开拓进取”的沉湖精神。
    每年新战士入伍，基地党委就针对一些同志流露出的“当兵扛铁锹，脸上无光”的思想，进行创业史教育，激发战士“热爱沉湖，建设沉湖”的工作热情，使广大官兵逐步树立艰苦奋斗光荣的思想，使“沉湖精神”深深植根于每个同志的思想之中。
〖-ZW/正文〗
