〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地门诊部勤俭持家过紧日子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为群众治病尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显华/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为民治病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘显华、记者范炬炜报道：总后某基地门诊部自力更生加强医疗建设。治疗室里不少医疗器械是医护人员自己动手用土法制成的；新扩建的病房是医护人员自己搬砖和泥盖的。但他们为群众治病却尽心尽力。
    这个门诊部自1983年对外门诊以来，地方群众送来、寄来的500多封感谢信，则向记者透露出这样一些事实：病人无人照顾，门诊部买来水果、营养品慰问；远道而来的病人钱花完了，门诊部给予补贴资助……在大门口，一张刚贴上去的感谢信吸引了行人的目光。一位名叫胡忠明的老人在信上写道：“12月20号我突然发病，又不肯住院，是你们开车跑了几十里路送我回家，为我打针喂药，还送我一大包药……我要向社会颂扬解放军的雷锋精神……”
    王主任对记者说：“当前部队要过紧日子，就得有一分钱掰作两半花的态度。同时，解放军就是为人民服务的，该为群众花钱出力的地方决不能推辞，这两方面我们都将努力去做。”
〖-ZW/正文〗
