〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈补交了税款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我探家回来不久就收到母亲的来信。信里说：“孩子，那些该交的钱我都交了。妈再也不干损害国家的事了……”
    去年年底，我怀着兴奋的心情，探亲回到离别2年的家中。看到家里增添了洗衣机、电冰箱等高档用品，心里很高兴。但又产生了疑问：弟妹都在上高中，爸爸是个工人，每月拿120多元的工资，妈妈是个裁剪个体户，信里说一月也只挣170来块。全家4口人，每月不到300元生活费，在城里过日子并不很富裕，怎么能这么快就买下了这些东西？我问妈是不是借钱买的？她神秘地说：“傻孩子，这都是用妈挣的钱买的。你当兵在外不知道，我一个月至少挣250多块，对外保密说150。这里面有学问，说多了上税就多，少说就少交税钱。一年我有四五个月报停业，就不用交税了。其实我把牌子摘了下来，暗地照样接活、挣钱。税务局来查，就说给亲戚家做活。这样就省下了不少税，买了这么多东西。”听完这些话，望着母亲布满了皱纹的笑脸，我却笑不出来。我想：如果个体户都这样，那国家将受多大损失……现在社会上有些人受“一切向钱看”的影响，只顾自己挣钱，忘了国家。作为一名军人，应该帮助妈妈遵守国家税收政策，诚实地缴纳税款。于是我委婉地对妈说，干个体户不能昧着良心挣钱。纳税是应尽的义务，我们应该自觉遵守国家政策，岂能偷税漏税钻国家空子。尤其是军属，更应该起带头作用。妈妈听到这里，眼泪流了下来，不高兴地说：“好啊，儿子大了忘了娘。你想想没有我辛辛苦苦早起晚睡地干，家里哪能有现在这个样子？我多挣些钱，还不是为你们过得好一点，你以为我挣点钱容易么……”。听了这些话，我心里很不好受。是的，妈妈为了我们家付出了多少艰辛啊为了多干些缝纫活，每天只睡四五个小时。但是我又转念一想：哪怕家里生活苦点，也要堂堂正正地挣钱，不能占国家的便宜，不能干违法的事情。我一定要做好妈妈的思想工作。于是在假期剩余的时间里，我把所了解到的有关税法的常识和违法的严重后果都讲给了妈妈听，并动员全家作妈妈的思想工作。妈妈在我临走的前一天对我说：“孩子，你说得对，税款咱们交，哪怕卖了电冰箱也行……”
    看着母亲的信，又看着墙上的日历，我觉得，在新的一年里，我确确实实又长了一岁。
〖-ZW/正文〗
