〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外贸易去年稳中有增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进出口额达八百一十五点五亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外经贸部新闻发言人刘向东介绍，去年，我国对外贸易克服了国内物价上涨，资金紧张，大宗原料性商品出口货源减少，出口生产原材料、能源供应不足等困难，顶住了西方一些发达国家对我国的经济制裁，取得了较好的成绩。主要表现在进出口贸易发展平稳，进出口商品结构进一步改善，进口商品中，国家生产建设和人民生活必不可少的重要设备、物资进口比重有所上升，高档消费品进口得到控制，其中1至11月份小轿车减少54.2％，彩电减少56.3％，洗衣机和电冰箱分别减少95％和15.5％；利用外资政策经受住了考验，吸收外商直接投资工作进展正常，批准外商投资项目5784个；对外承包工程和劳务合作范围扩大，效益继续提高；技术引进和技术出口发展较快。
    去年对外经济贸易工作取得的成绩说明：我国对外经济贸易已经具有较强的应变能力，我国同世界上大多数国家和各国工商界建立起来的友好合作关系是牢固的，我们是能够克服困难继续前进的。
    展望新的一年，刘向东认为我国对外经济贸易将继续积极、放手、稳妥发展。他表示，要继续发扬勇于开拓，大胆探索的科学精神，认真贯彻中央的一系列方针政策，争取在新的一年取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
