〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国税收超收八十七亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理高度评价并感谢税务职工超额完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，这不但对减少国家财政赤字、支援经济建设起到重要的作用，而且也为今后进一步加强税务征管工作提供了有益的经验。
    1989年全国工商税收比1988年增长19.3％，这个增长速度大大高于工业生产和国民生产总值的增长速度，是历史上很少出现的。国家税务局局长金鑫介绍，去年税收的增长之所以高于生产的增长，既不是税收政策有改变，也不是加重纳税人的负担，除了采取若干新的征税措施外，主要是税务机关大力加强征收管理，查补偷漏税款的结果。
    据分析，由于整顿税秩序，治理偷税漏税，增加90亿元的税款，这是实现超收奋斗目标的重要来源。与此同时，全国上下通过狠抓以个体税收为重点的税收征收管理，使偷税漏税现象明显减少。
    金鑫介绍，去年个体税收取得突破性进展。全国个体税收收入132亿元，比1988年增加43亿元。据悉，国家税务局正在着手制定全国个体税收管理办法，以巩固发展治理整顿的成果，使个体税收征管工作走上法制轨道。
    金鑫还透露，去年全国个体收入调节税共实现收入59582万元，比1988年实际完成收入数增长近一倍。
    据悉，连同由税务机关组织征收的国营企业所得税、国家能源交通重点建设基金、国家预算调节基金等项财政收入，全国税务系统共完成2678亿元。
〖-ZW/正文〗
