〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联阿塞拜疆局势依然紧张军队继续采取措施恢复秩序〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月21日电 据塔斯社报道，苏联阿塞拜疆共和国的形势依然紧张，军队在继续采取措施恢复秩序。军队已解除了极端分子对阿塞拜疆首都巴库市萨利斯基军营的封锁，清除了该市主要干线上的路障。内卫部队在继续对“人民阵线”武装战斗队采取措施。时而在这里，时而在那里响起枪声。
    巴库警备司令21日向全市居民发表广播讲话，宣布巴库于20日晨进入紧急状态主要是为了制止犯罪行为和极端主义活动，继续对抗会导致人员伤亡。报道说，阿塞拜疆非正式组织“人民阵线”的首领以及受他们影响的一些人，甚至一些地方政权机关的工作人员，在继续煽动人们反对军队采取恢复秩序的措施。20日，包括对抗组织“民族国防委员会”成员阿加耶夫在内的一批有犯罪嫌疑的人被拘留。
    苏联中央电视台21日晚播放了在阿塞拜疆的格扬德扎市拍摄的几个镜头：坦克在大街上行进，战士在朝天开枪，大批居民聚集在广场上，气氛相当紧张。
    阿塞拜疆境内的纳戈尔诺――卡拉巴赫自治州的情况仍很复杂。公路和铁路都被封锁。自治州中心斯捷潘纳克特市20日夜间有人从急驶而过的汽车里向军人开枪。
    据报道，亚美尼亚的局势依然紧张，在那里继续发生袭击机关和抢劫武器的事件。
〖-ZW/正文〗
