〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取措施保证服务中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑树波陈明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑树波、陈明德报道：凡是质量不合格的蔬菜和食品，不准供应给连队。元旦前夕，南京军区某团向生活服务中心提出了保证服务质量的要求。
    过去，这个团的生活服务中心对服务质量重视不够，基层干部战士提出了意见。团党委在了解这一情况后认为，生活服务中心服务质量的好坏，直接影响着部队官兵的生活和健康，不能马虎。为此，他们采取了5条措施：一是教育服务人员牢固树立为基层服务的思想；二是成立质量检查小组，定期或不定期组织检查，并了解基层官兵对服务质量的反映；三是实行当天采购当天销售的制度，服务中心根据伙食单位提供的数据，按需采购、按需销售、按需供给，保证蔬菜的新鲜。四是对面食、肉类、豆制品等项目坚持自主经营，以杜绝承包给地方群众后出现掺假或不负责任的现象。五是建立卫生检查所，对蔬菜和食品把好卫生关。他们还发动全团干部战士集体监督。目前，这个团生活服务中心服务质量已得到保证。
〖-ZW/正文〗
