〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节前向战友们进一言：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队比着放鞭炮不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部战士申学智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦期间，笔者发现有一些连队，不惜花费资金去购买各种各样的烟花爆竹来助兴，少则五六十元，多则百元以上。一位战士告诉笔者，这还算很一般呢，要是春节规模比这更大了，看谁购买的烟花爆竹种类繁多，放得响，放得时间长。笔者问一军士长：“经费从哪里出呀！”这位军士长迟疑了半天才说：“连队的办公费有限，富裕的连队能从生产费里出，穷的连队只好去掏战士的嘴，从伙食费里出。”笔者一听很吃惊，一个战士每天就那么多伙食费，就这样一瞬间听个响，百十元全进去了，这样做合适吗？再说鞭炮这东西，一是危险性大，不小心就炸伤人；二是在干燥的地方还容易失火。
    眼下新春佳节将要来临，据了解，现在有不少连队已备好烟花爆竹，到时还要与左邻右舍比个高低。我认为这种作法实在不可取。当前上下都讲要过紧日子，我们基层的同志应该自觉去抵制这种铺张浪费之风。
    沈阳军区某部战士 申学智
〖-ZW/正文〗
