〖ZQ/总期〗11701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在国旗下……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某子弟学校的一堂国防教育课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/成都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日。成都国光电子管厂子弟学校高二年级2班教室。上课铃声响过，国防教育课开始。记者有机会亲临课堂，目睹这些十七八岁的青年人怎样上好这一课。
    3位身着军服的学生，护国旗迈正步走上讲台，和两位特邀的解放军一起向国旗行军礼。全班同学立正行注目礼。那气氛令人仿佛置身阅兵场。
    同学们轮流登台，用自己写的诗歌，自编的节目，捧献出一颗颗蓬勃向上的心，抒发着对国旗、国家、解放军的热爱之情，思考着自己肩上的责任。
    女学生刘欣的心声：五星红旗飘扬在万里边疆。你不见那边境线上有着战士的足迹，那白桦林中有着哨兵一双双警惕的眼睛。他们用青春、热血，守卫着祖国的安宁。共和国的旗帜上有战士血染的风采！
    一位男生拿出自己用两个星期写的诗：一队战士横跨山岗/把一串深深的脚印/刻在高高的山岭/啊，战士每行一步/都写下对祖国的忠诚。
    全体同学在国旗下，表明年轻一代的心迹：要象解放军那样，肩负起重任；学好知识，加强锻炼，做社会主义接班人！
    下课铃声响了。同学们围拢在两位军人身旁。
    护旗学生吴勇见记者身穿军装，兴奋地说：“刚才站在国旗旁，就象当了兵一样。自卫还击战中，我舅舅在部队当排长。为救一个战士，在炮弹爆炸的瞬间，舍身扑倒战士，自己负了重伤。刚才，我好象又看到了那战场上的一幕！”
    17岁的男学生万一，询问怎样才能当上兵。他说：“毕业时，要考军校；考不上，就入伍做个边防哨兵。”
    这是成都市最普通的学校、最普通的班级的一次班会。班主任方其华老师说：“学习解放军是国家教委的号召，学生热情很高，这个班每周开一次这样的班会，每次都是学生自己主持开。上次他们还去了部队，活动搞得很有意义。”
    据了解，自成都市委书记吴希海提出“无兵不安”口号后，成都市教育系统就把国防教育纳入日常教学中，连一些幼儿园也不例外。关心国防，学习解放军，爱护国防设施，正成为越来越多青少年的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
