〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立东
    暑假回家，带了一套旧军装，本打算在干脏活时穿一穿，可一直没用上，于是就剪下一条袖子做了擦鞋布。
    “哎呀，这么好的军装你把它剪了，真是作孽呀！”当我正满意地欣赏擦得锃亮的皮鞋时，母亲进来了，边说边从箱底翻出一套满是补丁的旧军装。
    那时候家里很穷，一年到头全家人难得添上一件新衣。我就要到镇上读中学了，当过兵的哥哥看到我穿得实在不像样了，便脱下了他身上的那套旧军装给我穿，当瘦小而单薄的我穿上这肥大而威武的军装时，心里既激动又兴奋，自然也备加爱惜。中学毕业后， 我如愿以偿地穿上了崭新的军装当了兵，随着时间的流逝，哥哥给我那套旧军装被我渐渐地淡忘了，没想到母亲却一直把它藏在箱底。
    看着眼前这两套旧军装，我心里有一种说不出的滋味。我的眼前不禁又浮现出老兵退伍时的情景……
    老兵们小心翼翼地从陪伴自己几年的军装上摘下了帽徽领花和肩章，含泪向军装庄严敬礼。然后把这些伴随自己在风雨中站岗、烈日下放哨，缝了又缝，补了又补的旧军装洗得干干净净、叠得整整齐齐连同那份荣耀一并装入行囊……有幸留在部队的我是无论如何也体味不到老兵们那一刻的心情的，更没法领略他们对旧军装的那种情怀。
    而此刻，当我审视着这熟悉而又显得陌生的旧军装时，想着老兵对旧军装的那份眷恋，仿佛明了这颜色平凡如草、品质坚强如松的军装所赋予军人的真正涵义：它不但赋予军人一份神圣的使命和责任，更赋予军人一份无尚的自豪和荣光。而我却来毁坏这属于自己的荣誉！
〖-ZW/正文〗
