〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创学习条件 用激励措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团首长学习高科技知识组织得力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣/龙云飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鸣、特约通讯员龙云飞报道：济南军区某师以师团首长机关为“龙头”，狠抓部队高科技知识的学习，取得明显成效。11月中旬，该师在集团军组织的高科技知识考核中，总评成绩又一次名列前茅。
    为了把高科技知识学习真正落到实处，这个师首先抓住各级首长机关这个“龙头”不放，以此带动整个部队的学习。为给师团首长机关提供学用高科技知识的“舞台”，去年初，该师投资上百万元，率先建起了师团局域网，利用每周五晚上和周六上午集中学习。他们采取“请进来、走出去”的办法，邀请驻地院校专家教授上门讲学辅导，培训教学骨干，先后4次组织师团机关干部到驻地附近院校和一些武器装备高科技含量较高的兄弟单位进行观摩学习，并把100多名技术骨干送到信息工程学院、测绘学院等院校进行学习和轮训。为增强机关干部学习高科技知识的紧迫感和责任感，他们明文规定：凡是高科技知识考核不过关的团和机关部门不能评为先进单位，领导不能评为先进个人；学习不及格的干部不得立功受奖，不得晋升职务。近两年，他们先后对7名高科技知识学习优秀的机关干部提前晋职晋衔，给5人分别记了三等功，9名因高科技知识考核不及格被限期改正。
〖-ZW/正文〗
