〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见泰国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/司久岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月23日电（记者吴永恒、司久岳）中华人民共和国主席江泽民23日在这里会见泰国总理川・立派时表示，中国愿意进一步发展同泰国的友好互利合作。
    江泽民首先祝贺川・立派出任泰国总理，川・立派对此表示感谢。川・立派说，这是他同江主席的第四次会晤，这对推动双边关系发展是有利的。
    江泽民主席和川・立派总理高度评价了中泰两国的友好合作关系。两国领导人认为，中泰两国在各个领域里都进行了卓有成效的交流与合作，两国领导人保持经常互访，彼此间相互信赖，在国际和地区问题上双方保持密切磋商与合作，共同对维护本地区的和平与稳定发挥了重要作用。
    川・立派总理向江泽民主席介绍了泰国目前的经济形势。他感谢中国在泰国遇到金融困难时给予的友好帮助，并说泰国金融形势正日趋稳定。
    江泽民主席说，中泰是友好近邻，应相互帮助。发展中国家取长补短，相互帮助是理所当然的。中国愿同泰国进一步加强在经济领域里的互利合作。他说：“我相信在总理阁下的领导下，泰国一定会克服暂时的困难。”
    川・立派说，泰中两国的经贸合作有着良好的发展势头，双方应该保持这种势头。他还感谢中国对东盟组织活动的积极支持。
    会见是在江泽民主席下榻的萨顿饭店举行的。在会见中，江泽民主席还向川・立派总理介绍了中美、中日关系的情况。
    江泽民主席是11月23日上午乘专机抵达温哥华的，他将出席定于25日举行的亚太经合组织第五次领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
