〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官场”与“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜树人
    中国有句俗话：瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡。然而，一较真儿却吃了一惊。近日读《二十四史名将故事集》，发现书中介绍的62位名将，竟有半数以上并未死于战场，其中有13名却是明明白白死于你争我斗的官场，比率竟高达22％以上。像西汉开国大将韩信，足智多谋，战功卓著，但“狡兔死，良狗烹”，刘邦坐稳了天下，就把他宰了。还有吴起、白起、蒙恬、岳飞、于谦等名将，也并未“马革裹尸还”，都是被官场里的暗算夺了性命。另有司马穰苴、孙膑、廉颇、李广、韩世忠等名将，也都是战场上傲视群雄，官场上却落花流水，或被明枪所伤，或被暗箭所害；有的郁闷致病，有的被迫自戕。
    战场上得志而官场上失意现象，是封建专制统治下难以避免的悲剧。而这悲剧一再上演，则导致了更大的社会历史悲剧：重视官场而轻视战场的武人竟不绝如缕，即使在外敌入侵、民族危亡之际，有的仍不得不面对战场，防着官场，以免战场大胜，官场大败。比如南宋时，四大抗金名将张俊、韩世忠、刘钅奇、岳飞，都是何等英勇善战，然而，阵前能打败金兀术，却敌不过身后那个兴风官场的秦桧，小报告弄得肩国大将人人自危，以致刘钅奇呕血而亡，岳飞屈杀而死，韩世忠削职还乡，从此口不言兵，整天骑着毛驴逛西湖，韬晦存身，空耗生命；唯独那个职在战场却钻营官场的张俊，因见风使舵而保命保官，以至死时还备极哀荣，竟赚了个“帝临奠哭之恸”。南宋所以国危时艰以至国破君亡，与其官场、战场及其关系的奇形怪状不无关系。
    然而，军人是以战场为舞台、为依归的。倘若军人不研究战场，而把心思用在官场上，那么，这样的军人就不是真正的军人、好的军人，就履行不了军人的职责；倒是那些不太精通官场的军人，往往在战场上成就了军人的伟业，比如司马穰苴这个人，为将时不仅一门心思钻研军事理论，亲著《司马穰苴兵法》，而且十分注意运用于实践。他治军极严，以至竟杀了君王宠臣以整军纪，其武义虎威则竟能兵马未动而使晋军、燕军闻风而退；军事家孙武悉心研究战场，所著《孙子兵法》为世界兵书瑰宝。他率军西败强楚，北镇齐晋，威慑诸侯；岳飞也是“家贫力学，尤好左氏春秋、孙吴兵法。”他叱咤战场，屡创金兵，一个重要原因，便是他苦心研究战场，一心战场建功。倘若身在战场而心在官场，怕死而爱钱，谋官而逐利，怎会令金兵惊呼“撼山易，撼岳家军难”？！
    孙子说：“兵者，国之大事也，死生之地，存亡之道，不可不察也。”如果说生活在黑暗政治现实中的旧时代军人，为了保身固位、升官发财不能专心战场而旁骛官场犹情有可谅的话，那么，当代军人如果竟也如法炮制就无可原宥了。道理很明显，我们是人民的军队，军人担负着保卫社会主义建设、保卫国家和人民的重大责任。而要完成这个任务，必须身在操场心在操场，身在战场心在战场，即使在和平环境里也依然不可须臾忘记加强战备。再者，我们今天的政治现实也根本不应该、更不允许文恬武嬉。军委领导同志就多次强调，要把心思用在工作上，用在部队建设上。切莫忘记我们的宗旨。身为军人，若是身在操场却心在官场，以至跑官要官，挖空心思投机钻营，那么，他就不可能深入研究研究、更做不到精通战场，这样的人一旦指挥打仗不失败才怪呢！由此可说，作为军人，心在战场还是官场，是检验他是否以国家民族利益为重，是否能够担负军人职责的重大问题。我想，我们应当重视建立研究战场的激励机制。对于那些全身心投入国防建设，心想战场，研究战场，甘愿牺牲奉献并取得突出成果的同志，要优先提拔，放在重要岗位上。对那些精明于官场糊涂于战场的人，要给予教育、批评和惩处，尤其不能让厚着脸皮跑官要官的人真的得官、升官。如此，研究战场的人就会越来越多，身心的投入就会越来越大，精兵强军就会变成现实。
〖-ZW/正文〗
