〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香港股市感冒 纽约股市打喷嚏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际专刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际股市/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    今年7月初，泰国政府迫于金融市场的压力，决定泰国铢与美元脱钩。不料，泰铢贬值之势一发不可收，到10月底，泰铢汇率竟跌至历史最低点。
    城门失火，殃及池鱼，其他东南亚国家不得不对汇率进行调整，东南亚金融市场因之发生剧烈动荡。继而，香港股市也出现暴跌，香港恒生指数跌幅一度超过30％。
    倘若东南亚金融危机只是地区性的倒也罢了。但事实却并非如此。受香港股市的影响，美欧股市亦“在劫难逃”：美国道-琼斯指数跌幅达7.2％，可谓史无前例，纽约股市不得不两度暂停交易；东京股市下跌了8％，跌到今年的最低点；伦敦股市同样没能躲过黑色风暴，跌去3％以上。此前并不起眼的东南亚小股市，此番竟带动起纽约等地大股市的走势，引起全球性股市恐慌，这一事实发人深省。
    “香港股市感冒，纽约股市打喷嚏”，这个形象的说法，反映了20世纪末的一个基本事实：世界金融与货币市场从来没有像今天这样联系紧密，从经济-金融的角度看，今天的世界俨然已变成了一个“地球村”。
    耐人寻味的不仅是“地球村”有了新注脚，美国货币投机商索罗斯等国际“炒家”遭“报应”更有警世的意蕴，他们本想在东南亚货币危机中混水摸鱼，大捞一把，不料却搬起石头砸了自己的脚，索罗斯基金会一天之内就输掉了20亿美元。“吃一堑，长一智”，这位投机商交了巨额“学费”后，发出了加强国际间合作的呼吁。对于国际经济一体化发展尚感懵懂的人来说，铭记这个启示将可少摔跟斗。
〖-ZW/正文〗
