〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从巡诊箱到巡诊医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克师医院为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏瑞祥/傅开强/王宏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏瑞祥 傅开强 本报特约记者 王宏林
    近年来，到过济南军区某坦克师医院的人，几乎众口一词：这个医院为兵服务工作做到家了。
    从巡诊箱到“巡诊医院”，是由基层一名战士无意中说的一句话，没想到引起了真正的跨越。
    这天，李副院长带领医疗队到部队一个偏僻的哨所巡诊，尽管医疗队为战士们检查很认真，也很热情，但还是有一名战士失望地说道：“医疗队下基层服务就是身背药箱，胸前挂听诊器，如今多少年过去了，依然是这样”！
    说者无意，听者有心。当李副院长把这位战士的话带到院党委会上时，大家的心中也有同感。院领导还听到这样一件事：一次，医疗服务队到基层巡诊时，接诊了一名叫王永亮的战士，巡诊医生经过认真诊断给他开了药。但是，第二天，王永亮却又颠簸了40多公里来到医院就诊，因为病情没有控制住。经过医院各种先进仪器的复查，医生给小王重新确诊。院领导这才认识到，医院的医疗单位分散在五市一区，交通不便，基层战士前来就诊很不方便，有时医疗服务队下基层带的诊断器械有限，容易造成误诊。
    要迅速改变过去“一只药箱、一副听诊器”的服务模式，进一步提高为基层服务的质量。院党委决定专门抽出一辆救护车，投资50余万元，购置了心脏起搏机、B超、心电图、移动式氧气瓶、手术台等小型医疗器械，建立了一个“巡诊医院”，把医院搬到战士身边。
    “巡诊医院”定期开到基层，不但减少了误诊率，还使一些诸如鸡眼、痔疮等小手术在原地就能实施，最大程度地减少了战士的就诊时间和旅途中的病痛。
    师医院千方百计为基层服务的事迹深深感动着每一名官兵，不久前，在上级组织的评选“文明服务窗口单位”活动中，全师96％以上的官兵投了师医院的票。
    医院在创“二甲”时，曾按要求建起了三个研究室，但半年过去了，仍没有什么成果。
    院长刘俊枝找到了三个室的负责人，说道：你知道为什么不出成绩吗？就因为你们整天蹲在研究室里研究。要想出成绩，就必须深入基层，深入训练场，从战士们的病痛中找题目，尔后，医院又帮助这三个研究室的人员联系好单位，送他们到基层“蹲点”。
    军医藏继明看到战士们训练强度大，一天下来个个都腰酸腿疼。如何快速消除战士们训练后的疲劳，成了他的研究课题。训练场上，藏继明同战士一同训练，课下他作笔记，记数据，经常挑灯夜战。经过一个多月的研究，他研制出了适应身体不同部位的七种按摩器，被战士们称作“魔棒”。训练结束或间隙，战士们用藏军医研制的按摩器相互按摩，疲劳顿时全消。如今，藏军医研究的按摩器已获国家专利。
    夏天到了，脚气病困扰着战士们。医院便派有关人员来到战士中间，对防治脚气病进行重点攻关。很快，他们结合中西医治疗方法，研制了使用方便、经济实用的脚气粉，下发给每个战士。现在，在这个师很少有患脚气病的了。
    从训练的一线找研究课题，使该院取得显著成绩。近两年他们先后发表各类论文近百篇，有10多项研究成果获得了国家专利。
〖-ZW/正文〗
