〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前四次亚太经合组织领导人非正式会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际专刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年11月19日至20日，首次亚太经合组织领导人非正式会议在美国的西雅图举行，14个成员的领导人或代表出席会议。会后发表了经济展望声明，认为开放式的多边贸易体系是亚太地区经济发展的基石，重申支持亚太经合组织作为一个致力于给本地区带来经济实惠的论坛式组织而继续存在。
    1994年11月15日，亚太经合组织第二次领导人非正式会议在印度尼西亚的茂物举行，18个成员的领导人或代表出席会议。会议发表茂物宣言，表示决心为在亚太地区实现贸易和投资自由化的长远目标而扩大经济合作，并宣布不迟于2020年在亚太地区实现自由、开放的贸易和投资这一目标。
    1995年11月19日，亚太经合组织第三次领导人非正式会议在日本大阪举行，18个成员的领导人或代表出席会议。会议通过了大阪宣言和行动议程，表示按照相互尊重、彼此平等、互惠互助、发展建设性的真诚伙伴关系以及寻求协商一致等原则，在广泛的领域内推进经济技术合作，并公布了各成员贸易和投资自由化的首次具体措施。
    1996年11月25日，亚太经合组织第四次领导人非正式会议在菲律宾苏比克举行，18个成员的领导人或代表出席会议。会议通过了旨在实施贸易投资自由化的马尼拉行动计划，还首次通过一个加强地区经济技术合作的指导性文件，并发表了一项题为《从憧憬到行动》的经济领导人宣言。会议还批准了亚太经合组织第八届部长级会议提交的《亚太经合组织经济技术合作原则框架宣言》。
    中国国家主席江泽民出席了历次亚太经合组织领导人非正式会议，并发表了中国对亚太经合组织的有关原则和建议。
〖-ZW/正文〗
