〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗的赤子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京一总队天安门国旗护卫队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/王文杰/刘彦军/赵世贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国旗护卫队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿大建 本报记者 王文杰 刘彦军
    每当东方的太阳喷薄欲出时，在天安门广场，人们都可以看到国旗护卫队官兵的身影。这支绿色方队，用庄严的仪式，将鲜艳的五星红旗升起在首都的上空，迎来人民共和国新的一天。他们日复一日，年复一年，以严整的军容、规范的动作，书写着对国旗的赤诚，倾诉着对伟大祖国的挚爱。
    国旗卫士的一言一行都与国家形象民族尊严息息相关。官兵们严守铮铮誓言：护卫国旗，重于生命
    一个国家有一面旗帜。一个民族有自己的标志。站在天安门广场上的国旗护卫队的官兵们，把自己的一言一行都与国家形象、民族尊严紧密地联系在一起，在平凡的岗位上，创造了不平凡的业绩。一位到国旗班体验生活的作家曾写下这样的感慨：有多少次日出，就有多少个令人难忘的故事；有多少次升旗，就有多少件感人肺腑的事迹。
    一天，一位中学生在天安门广场给国旗护卫队的哨兵画素描。画着画着，他突然停下了笔，进入他眼里的是一幅感人的画面：哨兵的脖子上流淌着鲜血，鲜血染红了衬衣，这位哨兵仍然挺立在哨位上。原来，这是游人的风筝线挂住了他，他的脖子被划破了一个口子。这种意外的伤害，只要哨兵举一下手，就可以避免。但他为了保持威严的军姿，纹丝不动。
    擎旗手王俊华练正步时，不小心把脚踢在台阶上，右脚拇指骨折。医生说：打上石膏，静养一月。可他是擎旗手，是卫队的灵魂，再三请求不打石膏，坚守岗位。升旗回来，他右脚肿胀，靴子怎么也脱不下来，只好用剪子剪开。第二天，第三天，王俊华仍然站在队列里。无人知道，这位擎旗手一只脚的靴子是27码，另一只脚的靴子是28码。一大一小的靴子，他整整穿了一个月。
    一次，方队通过端门时，战士孙世光的脚被扎了一下，钻心地疼。每走一步都疼痛难忍。他意识到此时多少只眼睛正注视着这支队伍，千万不能退下来。他咬紧牙根，坚持走完138步。回驻地后，战友们帮他脱下靴子，倒出了血水和一根钉子。
    国旗哨哨兵巴伟，一次上哨不久，就觉得脸上有个小东西爬来爬去，奇痒难忍。他用余光看到在他的帽檐和领子间闪动的蛛丝。只要一举手，或者晃晃脸，就可以赶跑小东西，摘掉丝线。可巴伟为了保持国旗哨的军姿，始终目视前方，一动未动，忍耐了整整半个多小时。
    战士石向东，不幸患了骨髓炎。他隐瞒着病情，以顽强的毅力参加升旗仪式。那天早晨升旗，队伍刚刚集合，他突然摔倒在地。医生的诊断是残酷的：为了保全生命，左腿要截肢。一听这消息，这个十分坚强的小伙子哭了：“求求医生，千万不要把我的腿锯掉，如果没有腿，我今后还怎么去升旗……”
    战士韩卫军，家里连来两封电报，第一封是母亲病危，第二封是母亲病故。当时，正在开“两会”，他悄悄地把两封电报揣在兜里，又像平时一样站在了哨位上。连队干部知道后，买好了车票，把他送上了火车。等他匆匆赶回家时，母亲已下葬7天了。儿子跪在母亲的坟前，泣不成声：“妈，儿子对不起您……”他站起身，理一理军装，正了正军帽，围着母亲的坟头踢了三圈正步。他用这种特殊的方式表达了一个国旗兵对母亲的告慰。
    日出日落，旗升旗降，记录了战士们无数的艰辛和汗水
    建国之初，天安门广场的升旗仪式很简单。旗升旗落，是由一位工人师傅手工拉动。这个形式一直延续了30多年。1990年，中华人民共和国第一部《国旗法》颁布。1991年5月1日，新的升旗仪式实施后，国旗护卫队的形象被中央电视台制成“新闻联播”的片头。天安门前的绿色方队，从广场走进了千家万户。
    “你仰望，我仰望，牵动儿女泪千行；情一腔，爱一腔，为何这般痴情长？”一位诗人真实地记录了天安门广场升旗仪式的感人场面。可你曾知道，为了把每一个升旗仪式都完成得庄严而神圣，国旗护卫队的官兵们付出了多少艰辛和汗水？
    “站功”，是国旗卫士的基本功。为了站得稳、站得住、站得直、站得久，战士们头顶盛满水的脸盆，依墙而立。有的战士敬礼时偏头，在衣领上别上大头针，头一偏，就受惩罚。有的战士有点罗圈腿，睡觉时就用背包带捆住。战士们捉来蚂蚁，放在脸上，任其上下骚扰，我自岿然不动。暑天，他们专在大汗淋漓时用鸡毛、小草在脸上蹭。冬天，任雪花飘落，融进衣领，他们纹丝不动。
    “走功”，是国旗卫士必备的军姿。从金水桥到国旗基座正好是138步，步步注入了艰辛和汗水。为了让正步强健有力，战士们绑着沙袋练腿力；为了步幅一致，精确无误，他们用秒表卡步速。有人作过统计，当兵三年，战士们至少走了两万五千里。
    “眼功”，是国旗卫士内在神韵与外在仪表的双重体现。只要你看到国旗护卫队每一个战士执勤时的眼神，你就会对“聚精会神”和“炯炯有神”两句成语的内涵有更深的理解。为了具备这样一双眼睛，官兵们在风沙弥漫的环境里磨练沙打不迷的本领，在人困马乏的夜色中保持全神贯注。
    “枪功”，是展示国旗卫士风采的“看家本领”。无论在静止间，还是在行进间，国旗护卫队都要做到：举枪时，枪尖在一个水平面上点点闪烁；托枪时，枪托连成一条线。为了保持稳定性，战士们在枪托上吊砖头，在腋下夹石子，克服人的大臂容易外张的痼癖动作。天长日久，战士们扛枪的右肩比左肩高出一块，托枪的手掌长出一层一层老茧。
    “展旗、收旗功”，是展示有中国特色升旗仪式的“专利”。国旗挂上旗杆升动时，旗手迅速将17平方米的国旗，向空中甩出一个扇形，此为“展旗”；当国旗降至杆底那一瞬，旗手迅速将国旗收拢成一个锥形，此为“收旗”。一展一收，如行云流水，是力与美的杰作。为了让“展旗”的动作洒脱有力，旗手们每天练展臂，手臂肿胀，吃饭时连筷子都拿不起来。“收旗”时为了准确无误用手臂将飘荡不定的国旗握住，旗手们堆起一堆沙子，每天坚持手掌用力往沙堆里插进拔出，往复多次，常常手指流血。
    国旗卫士的脊梁就像旗杆一样笔直、挺拔，护卫国旗的人本身就是一面旗帜
    天安门广场人来人往，国旗护卫队与社会紧密相连。营区内外，是两个世界。那一面，商亭林立，买卖红火；这一面，站岗执勤，生活单调。这种反差，在年轻的战士心里难免会发生一些碰撞。
    从四面八方走进国旗护卫队的战士们，尽管会碰到这样那样的苦恼、困惑，但只要站在护卫队的行列中，看到自己亲手升起的国旗迎风招展，油然而升的是难以言表的神圣。
    国旗兵的生活条件异常简朴。连队住在故宫旁，官兵每天都看到一拨一拨游人进出故宫，紫禁城内古筝声伴着各种宫殿、珍藏馆的介绍声声入耳，可战士们当兵几年，没去过故宫的为数不少。
    国旗护卫队的驻地是北京最繁华的地方。他们是守着黄金地段，不行生财之道。有一家旅游公司想打出国旗班的牌子，搞商业经营。被国旗护卫队的干部拒绝。官兵们说：“我们是给国旗站岗放哨的，只能给国旗增光。”
    有一家电器公司的经理参观国旗护卫队宿舍时，看到战士们住的条件很差，便派人送来5台空调机。同时，希望以国旗护卫队的名义，开一个新闻发布会，实际上是做一个变相的广告。护卫队的干部婉言谢绝：“你们的一片盛情我们领了，空调机就免了。我们知道国旗护卫队在外面的影响很大，但这荣誉是党和人民给的。我们不能以此作交换。”
    国旗下的守旗人本身就是一面旗帜。在金钱诱惑与物质利益面前，国旗卫士们排除各种干扰，一身浩然正气，笔直的脊梁与旗杆一样挺拔。
    国旗是种子。国旗护卫队的官兵们走到哪儿，就把爱国主义的种子播撒到哪儿
    “同学们，同胞们，同志们！当你们来到壮丽的天安门广场，眼望那迎风招展的五星红旗，目睹人民英雄纪念碑的浮雕，一定会想起长眠地下的一代英魂……”这是国旗护卫队整理的宣讲词，经历10多年几茬战士的传播，曾七易其稿。
    1983年秋，国旗班第一任班长董立敢看到，天津黄纬路小学的师生们看完升旗仪式后久久不肯离去。孩子们仰视着国旗，想知道国旗的旗杆有多高？国旗是怎样设计出来的……董立敢即兴作了宣讲。也就是从那天起，战士们得到启示：天安门广场不仅是神圣的哨位，也应该是爱国主义精神传播的场所。于是，战士们往返历史博物馆、中国档案馆、北京图书馆之间，查找有关国旗的资料。他们经过一遍又一遍的修改，最后终于整理出了关于国旗知识的讲演稿。
    从此后，战士们又多了一份责任――国旗宣讲员。为背熟国旗知识讲稿，战士赵新风嗓子哑了，一个月吃了8袋润喉片，终于成了一名优秀的讲解员。瞿晓虎，国旗护卫队的一名普通战士，硬是把一口江苏腔练成了标准的普通话，一年宣讲国旗知识50多场，还走进国务院办公厅宣讲国旗知识，成为中央电视台“华夏之声”栏目中国旗知识的讲解人。在国旗护卫队有一组这样的数字：1983年至今，护卫队的战士一笔一笔地抄写、寄发了国旗知识讲演稿5200多份，邮寄宣讲国旗知识录音带300多盒，有4800多人次在广场和全国各地宣讲国旗知识，与30个省、市、自治区1600所学校建立了联系……在这组数字后面，凝聚着战士们多少心血和汗水！
    如果用语言讲述国旗是给人以直接的爱国主义教育，那么，战士们的实际行动则更生动形象地传播了爱国主义的精神。
    在护卫队官兵的花名册里，战士范天强的名字被加上了黑框。他离去了，但他永远活着。那年夏天，他站在国旗哨的哨位上，发现人群中有一张熟悉的脸，小范心里一惊：那不是他的未婚妻吗？原来她是从山东老家赶到北京看升旗的，下了火车，就直奔天安门，正巧赶上范天强站哨。风尘仆仆赶来，千里迢迢来相会，咫尺相隔，却不能说上一句话。那天很热，姑娘因为旅途劳累，加上在广场站立时间太长，中暑昏倒了。范天强心里“格登”一下，却没离开哨位半步，眼见着游人把未婚妻抬进一辆出租车。两年后，他们结婚时，范天强设计了一个独特的洞房，墙上挂着一面鲜艳的五星红旗，红旗两旁贴满了他在哨位的照片，每一个照片里都有一面国旗。范天强退伍回临沂后，与妻子办了一个工厂，小日子过得很红火。当听说临沂华联商厦招聘升旗手时，他又去应聘作了升旗手，虽然月薪只有400元。今年9月9日，他升完旗后出了车祸，再也不能去升旗了。送别那天，妻子将一面他亲手升过的五星红旗，放在他的身边……
    太阳每天都是新的，国旗每天都要升起。旗杆，是他们手中高擎的火炬；红旗，是他们从太阳那里点燃的火焰。而他们自己则像一根根火柴棒，一茬茬地更换，伴随着祖国的每一个黎明……
    （压题照片为赵世贤摄）
〖-ZW/正文〗
