〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国奉献的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国奉献/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    通讯《国旗的赤子》展示在我们面前的，是一曲爱国主义的颂歌，是一幅爱国奉献的群英图。我们为人民武装力量的行列里有这样的典范而自豪！
    国旗，是一个独立主权国家的象征和标志。天安门国旗卫队的官兵深知自己的一言一行与国家的形象和民族的尊严息息相关，于是视“护卫国旗，重于生命”，把对伟大祖国的一腔赤诚，倾注于升旗、护旗的自觉行动之中。为了练就一身硬功，他们头顶盛满水的脸盆、倚墙而立练“站功”；绑着沙袋、卡着秒表练“走功”；盯着太阳、迎着白雪练“眼功”。为了护卫国旗，他们甘居陋室，以苦为荣，不分寒暑，不避风雨，日复一日，年复一年，用青春和热血、威武与严整，在神圣的国旗哨位上壮我国威军威。他们无愧于“国旗卫士”的光荣称号，不愧为爱国奉献的楷模。
    国旗卫队的实践再次昭示我们，爱国奉献是军人之魂。军队是国家的捍卫者，祖国的钢铁长城。每个军人从穿上军装那天起，就与国家的利益、民族的利益紧紧联系在一起。军人的职业就是爱国奉献的职业。
    爱国奉献，对于我们军人来说，有着实实在在的具体内容，它可以具体到我们脚下的每一寸土地、头上的每一块蓝天、身边的每一片海洋，具体到我们的每一项工作、每一个哨位。我们向国旗卫队学习，就要像他们那样，把满腔爱国热忱同本职工作紧密联系起来，爱本职钻本行，在各自的岗位上苦干实干，竭诚奉献，这样就定能有所作为，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。
    爱国奉献之所以深深植根于官兵之中，成为我军重要的力量源泉，成为我们的光荣所在，是因为它是在科学理论哺育下形成并不断发扬光大的。今天，二十一世纪正向我们走来，党的十五大为我们展现了更加光辉灿烂的前景，更伟大、更艰巨、更繁重的任务正等待我们去完成。我们一定要更加自觉地用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装头脑，进一步弘扬爱国奉献精神，把强烈的爱国之情转化为具体的报国之行，为祖国的富强、安全，为军队的强大、人民的幸福而忘我奋斗！
〖-ZW/正文〗
