〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞻仰陵园（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭长海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭长海
    寂静的山谷中生长着一座烈士陵园，几百蹲水泥墓冢倚山而卧，一排排，恍若精心构筑的炮阵。墓冢的主人都一律的年轻。像刚刚绽蕾的花，还未来得及向这个世界展示妍丽的花蕊，就在枪林弹雨中凋零了；像刚刚升起的太阳，还未来得及抖开眩目的金针就被烽火狼烟吞噬了。他们中有土生土长的儿郎，但更多的却来自山遥水远的异乡，共同的期盼结成了他们生死相守的情缘。
    曾经有过的爱、曾经有过的恨都已定格在某个早晨或黄昏。不再奢望衣锦还乡的荣耀，不再承受功名利禄的诱惑。在清风明月、涧水叮咚的抚慰中，他们以凝固的士兵方阵补缀着历史。
    年年清明都有一队队红领巾、一队队军人、一队队打着团旗的年轻人走进这条山谷，反刍居安思危的沉重命题。翻飞如蝴蝶的裙裾悄悄收敛了美丽的羽翅；踏惯鼓点或番号的脚步遗失了欢快的节拍。是怕惊醒了安睡的灵魂？！还是怕踩痛了历史的某根神经？！稚嫩的面庞涂满了肃穆的神情。
    曾经有一位年轻的士兵执意要打探那场战斗的过程，守墓老人却仰起头把目光摇向深邃的苍穹。攀着老人的视线，年轻的士兵看到了一只翱翔的山鹰。随着硕大翅膀一下一下地划动，山鹰渐渐化为一个黑点，最终消失在天之尽头。
    烈士永远鲜活在历史的深处，局外人注定只能徘徊在历史的边缘。我们瞻仰陵园，然后踏着前行的路，去创造未来。
〖-ZW/正文〗
