〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云彩上面有个乃堆拉（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烈娃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●烈 娃
    乃堆拉是一座山名，在西藏的亚东县，据说那山因云彩漂亮而盛名。
    我喜欢云彩。小时候受一个童话的影响，竟然好长时间都以为云彩也通识人性。
    亚东，是在不知不觉中突然抵达的。7月31日中午1点30分，车抵海拔4300米的帕里镇，之后就一路盘旋直下到海拔2900米的亚东县，仅花了两个多小时，有“从天而降”之感。
    沿盘山路连续前行了30多公里，便“拔地而起”升到了海拔4000多米的乃堆拉，只见姿态各异的云彩一片牵着一片，游过去又飘回来，又浓又稠如梦如幻或是厚重或是飘渺，好像全世界的云都集中在这里，去看看乃堆拉，才懂得什么叫真正的云彩。
    乃堆拉哨卡的官兵，就生活在这缺氧缺水但不缺风景的地方。
    连队被选送到西安政院上学的副指导员李沛回来了。他是利用并不长的暑假赶回来看望他的战友们。这个四川梅山的小伙儿，年轻精干的院校官，至今还没找对象呢，却没有在这样一个本可以罗曼蒂克的夏天回他山青水秀的四川老家，而长途跋涉回到了令他牵挂一生的连队。用他的话说：“反正没别的事，就来看看大家。”
    当了20年兵的我，这才琢磨出个理儿来：人世间有一种情感是没有任何词儿可以用来形容的，那就是战友之情。没有烽火连天的战场，却称得上患难与共生死之交；也没有卿卿我我月下花前山盟海誓，但从此无论天各何方总是永永远远的遥遥注视。
    半年前的一场大雪灾，无情地夺走了八连指导员和另一名战士的生命，而刚刚从四川度完蜜月归队的军医杨成谷，虽然侥幸活了下来，但冻伤的双腿已截肢。为了不让新婚的妻子难受，他隐瞒了一切，让战友扶他趴在栏杆上，拍了一张半身照邮回家去报平安……
    至今，乃堆拉的官兵还没有从怀念亡故战友的悲痛中完全解脱出来。我也更加理解了从西安赶回连队的李副指导员。
    中午12点，庄严的中华人民共和国国歌响起。
    “中国！中国！”战士们欣喜地欢呼。
    我走出门去，久久凝望着山坡上那两行清晰的字：“人在阵地在，与阵地共存亡。”
    屋檐上伸出几根管子，大约平均十几秒钟才“滴哒”下来几颗水珠，储存在一只大水缸中，战士们喝的用的，就是这些来之不易的雨水露水。但遇到干旱不下雨，就只能步行到几公里外的地方去背水。
    一位战士告诉我，有次巡逻时铁丝网那边递过来一张纸条：“中国的士兵兄弟们，你们每天背水喝太辛苦，还是到我们这边来打。”
    乃堆的官兵回了一信：“多谢好意，再苦再远也是喝我们自己祖国的水……”
    漫山遍野的高山红杜鹃刚刚开过，才8月初呢，这里的植物就懂得冬天快到了。杜鹃杜鹃你为什么要啼血？
    临走前，指导员唐艳河告诉我，下午他们活动项目是看录相，晚上有文艺晚会，要演小品、相声、小号独奏、还有交谊舞等等。
    我想象着那种场面，有点忍俊不禁。
    然而，当我听到集合好的连队齐声高唱他们自编的连歌――《乃堆拉之歌》，我笑不出来了，那是一群共和国的儿子向祖国母亲倾诉。
    “告别了亲人，离别了家乡，来到了乃堆拉边防线上……我在风雪中为祖国祝福，我的理想在哨位上闪光。”
    告别时，我向连队赠送了我的个人录音专辑《雪线女兵歌》。我努力平息着沸腾的思绪对战友们说：“只愿大家多多保重，将来无论到哪里都有个棒棒的身体。回首往事为自己当兵的岁月骄傲和自豪，因为我们的血液里从此多一份热情，灵魂中多一份坚强……”
    唐指导员说，今晚的文艺晚会增加一项内容：播放《雪线女兵歌》。
    翌日晨，我从亚东边防团团部给乃堆拉打了个电话，唐指导员在电话里向我描述了昨天文艺晚会的情形，并说，晚会后他们把我送的那盘《雪线女兵歌》反复听了四遍。然后，他扯起喉咙喊：“刘作家，欢迎你明年再来要！”是很浓的四川口音。
    “好的。”我说。
    挂下电话，我走到窗口看对面的山峰，还是看不见山后面的山，千姿百态的云彩积得更多更厚了。
    “明年如果再来，不用人指点，我就会知道，云彩上面有个乃堆拉。”我心里默默地这样想。
〖-ZW/正文〗
