〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见新西兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华/吴永恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月23日电（记者文继华、吴永恒）中华人民共和国主席江泽民23日在这里会见了新西兰总理博尔格，双方就发展中新关系以及两国在亚太经合组织中的合作等问题交换了意见。
    江泽民表示很高兴能在亚太经合组织领导人非正式会议期间会见博尔格。他说，“这是我们的第五次会晤，可谓‘故友相逢格外亲’。”博尔格说，他期待着在这次会议后访问中国，希望两国领导人之间的频繁接触能对双边关系的发展起到积极作用。江泽民说，李鹏总理期待着同博尔格总理会晤。
    博尔格说，中国经济发展很快，新西兰坚决支持中国早日加入世界贸易组织，新中两国在这个问题上的谈判已取得了令人满意的结果。江泽民对此表示感谢，并表示希望双方今后继续加强合作。
    博尔格说，新西兰很重视发展同中国的关系，中国已成为新西兰第五大市场。他希望两国企业界加强合作。
    两国领导人一致认为，中新经贸合作前景广阔。
    会见中，江泽民和博尔格还就东南亚金融危机等问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
