〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“告”路・“吃”路・恋路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏军敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏军敏
    我家门前是207国道。为了这条路，妈妈没少找交通部门“打官司”。
    15年前，207国道湖南澧县段还是条“土公路”。车轮滚滚，尘土飞扬，过往行人睁不开眼。由于路面窄，路况差，这段路交通事故不断。妈妈养的鸡啊鸭啊，每年差不多都让汽车“宰”了。为这，妈妈没少跟养路班的老杨班长磨嘴皮子。后来，她干脆口述一纸状文，递到县政府，要求将207国道改道，别从我家门前过了。这是妈妈第一次状告交通局。
    还别说，妈妈的“状纸”递上去没几天，交通部门的筑路大军就开过来了。沥青、水泥、沙子运了一车又一车，仅半年工夫，“土公路”变成了一条宽敞平坦的柏油马路。路好人安，妈妈再也不用为公路犯愁了。
    到了1990年，家乡的经济发展越来越快，207国道澧县段运能运量严重超负荷，扩建迫在眉睫。按规划，我家5亩多水田要铺成路，妈妈一听就着了慌：“田可是咱庄稼人的命根子呢，没了口粮田，往后叫俺啃公路？”她再度上书县政府，请求交通局千万别干“缺德事儿”。
    这次的“状”可没告准，公路很快又扩建了。不过，妈妈从此“吃”上路了――1991年，在当兽医师的父亲帮助下，妈妈在国道旁开了个“兽药饲料店”。货真价实的药品，耐心细致的讲解说明，使药店的生意越做越红火。妈妈高兴地说：“近国道真发家，泥腿子也当上了老板。”
    今年秋天，妈妈又一次拿出了笔和纸，写起了“万言书”。为啥？听说交通部门明年真要将国道改道，不从我家门前过了。“‘元宝路’哪能搬家？”这次，妈妈写的是申请报告，强烈要求207国道在我家门前“安家落户”，每年维修公路，她都愿掏腰包捐款。
    从七拐八弯的山村“土公路”到四通八达的通天大道，从“告”路、“吃”路到爱路如家，不知道是家乡建设变化大，还是妈妈思想转变快。不管怎么说，我真是从心眼里为家乡的变化高兴，为妈妈的思想变化高兴，也希望妈妈如愿以偿。
    （作者系北京卫戍区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
