〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国地方政协主席座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月24日电（记者陈雁）全国地方政协主席座谈会今天上午开始在全国政协礼堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席座谈会。
    这次为期4天的座谈会主要议题是：以中共十五大精神为指导，总结交流八届政协工作经验，讨论修改《政协第八届全国委员会工作总结（征求意见稿）》，对今后政协工作提出建议。
    座谈会由全国政协副主席吴学谦主持，全国政协副主席叶选平在会上讲了话。
    叶选平在讲话中介绍了全国政协前一段总结工作的进展情况和八届全国政协工作总结稿的基本思路。他说，在全国政协八届五次会议上，李瑞环主席提出要在继续推进履行主要职能各项工作的同时，把总结经验作为召开九届政协一次会议的一项重要准备工作认真抓好。总结稿的基本思路是，本着实事求是的原则，力求准确地反映出5年来全国政协工作的全貌，包括成绩、进展和不足，从中总结出对政协工作有长远和普遍意义的经验，为以后的工作提供有益的借鉴。
〖-ZW/正文〗
