〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的故事（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高成运
    1   马京林来北京卫戍区某团五连报到。
    战士们注视着这位新来的指导员，发现他除了背包外，手里还拎着一个小马扎，细心的战士看见马扎上贴着一个工工整整的名字――马京林。战士们很纳闷：连部里有六七把折叠椅，还能没有指导员坐的椅子？
    晚上，开班务会。马京林拿着自己的小马扎来到一班，通信员慌忙搬来一把崭新的折叠椅，马京林一挥手推了回去，就坐在那个马扎上，像士兵们一样，两手放在膝盖上，静静地听一班长开班务会。
    战士们先是有点不自在，稍瞬，一股暖乎乎的感觉在兵们的心中翻涌着，他们渐渐感受到了指导员的平易、亲切。
    就寝后，文书和排长加班出板报，马京林在宿舍里备课。零点时，一块文图并茂的板报摆在马京林的面前，斜对角线上“尊干爱兵”四个字错落有致地排列着，显得美观大方。
    这时，马京林突然发现尊干爱兵四个字中“干”要比“兵”字大一倍，立即说：“这不行，要改过来，干不能比兵大！”那个排长不以为然地说：“不就是字大点小点嘛，况且费了这么大功夫才出好。”马京林脸色顿时严肃起来，他说：“我们干部绝对不能有比战士高一等的思想，士兵才是部队的基础，讲官兵平等就要从这些看似不起眼的小事做起！”
    马京林把板报擦了，然后又和他们一起熬了两个小时才把黑板报重新出好。第二天早上，黑板报抬出来的时候，战士们看到在黑板报的正中间有一个红色的大大的“兵”字，格外醒目。
    2   “李乾洪住院了！”听到消息时马京林正在菜地里浇水。他光着脚丫子，满手泥巴也顾不得擦洗了，拎着鞋子，就跑到卫生队。当他的身影出现在病房时，李乾洪惊讶地望着他，不知所措。马京林这才注意到自己的形象，他忙说：“听说你住院了，我一着急，从菜地就跑来了，这几天连队挺忙，可能一时没有战友过来陪你，我担心你有啥想法。”
    李乾洪感动地不知说什么好。
    李乾洪扁桃体发炎，喉咙化脓，吃不下饭，马京林每天熬一盆小米粥，亲自给小李端过去。
    马京林怕小李在病房里寂寞，又专门买了几本书送给他看。
    和小李同一病房的战友羡慕地对他说：“我们要是摊上这样的指导员该多好！”
    去年10月，战士白恩利头部患顽固性皮炎，脑袋上长了几个疮，头发不断地脱落。小白产生了自卑心理，他开始羞于见人，白天不敢出门，甚至不去饭堂吃饭，不参加训练，整日呆在屋里。
    班长、排长多次找小白谈心，都不见好转，小白的思想愈发消极下去，对什么都失去了兴趣。
    马京林看在眼里，急在心里。他给各地的亲朋好友写信，询问治疗皮炎的药方，同时把自己的铺盖搬到排里，和小白铺挨铺睡在一起。
    每天三顿饭他亲自端到白恩利面前，每天晚上端来一盆温水，亲自给小白洗头。整整10天，除了给小白端饭和洗头，他一句多余的话也没有。
    小白憋不住了。一天晚上，躺在床上后，他怯怯地问马京林：“指导员……你干啥哩？……我可受不了。”
    马京林语重心长地说：“一个人身体上有疾病不可怕，可怕的是思想上也有疾病，一个人得了这两种病，那谁也治不好了！”
    小白的心颤了一下，这天晚上，他彻夜未眠。第二天，他出操了，开始和战友们一起参加活动。不久，马京林的一位亲戚寄来一个偏方，随后寄了一些药物，马京林给小白服用后，效果明显。小白有了信心，精神面貌也变了，战友们能听到他的笑声和歌声了。年底时，白恩利的脱发止住了。
    3   一位西装革履的小伙子，肩上扛着一袋小米，来到了五连。没几个人认识他了，他是退伍战士，叫林健。在五连当兵3年，林健的经历太平凡了，没当班长，没入党，也没立过功，回到家乡没有一点夸耀的资本。可是，在离开连队的日子里，他一时一刻也忘不了五连这个温暖的大家庭，忘不了指导员……当兵时，他患有严重的关节炎，每当犯病时，是指导员背着他去请军医扎针，每当天寒时，是指导员再三叮嘱他穿暖些，……指导员教他懂得了去关心和帮助别人。退伍后，他进了一家工厂，靠着自己的热诚、坦率和智慧，很快赢得了厂长的赏识。这次，他随厂长进京出差，专门给指导员捎来几十斤他最爱吃的小米。
    一路上，林健讲着指导员的故事，厂长被深深地感动了，破例给他时间去看指导员。
    马京林不在，去医院看望病号了。林健在马京林的床铺上坐了许久，才不无遗憾地走了。
    那时，尊干爱兵教育正轰轰烈烈地进行着。这件事在全团反响强烈，有人问马京林：“他为什么给你送小米？”马京林说：“这小米不是送给我的，是送给五连的。”
〖-ZW/正文〗
