〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜新”“厌旧”辩证观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建明/王加顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆建明 王加顺
    在高新技术飞速发展、人类生活方式和工作方式不断翻新的时代，人们对“新”特别钟爱，追求新时尚，向往新事物。于是乎，“旧”就往往成为“新”的革命对象。但从实践中看，“新”有新的适用范围，“旧”有时仍不失其价值。
    面对当今世界军事领域的深刻变革，面对信息时代新的战争形态，没有现成的“经典”借鉴和“套路”可依，需要研制和发展新的武器装备，创新建立完整科学的军事理论体系，调整构建新的编制体制。“安于故习”，“循规蹈矩”，就会导致丧失历史性的机遇，被羁绊于新时代的门槛之外。只有突破“旧”传统的束缚，以新的思维、新的思想观念、新的精神面貌，开拓创新，勇敢地站在军事变革的潮头，才能有所作为，把我军建设推向新的历史阶段。
    另一方面，面对我军建设的实际，我军还有不少旧武器、旧装备、旧设施、旧设备、旧营房、旧营具，一时无法更新。如果不面对实际，对这些“旧”的事物，不在改造挖潜和管护维修上下功夫，不在延长使用寿命上做文章，抱着“喜新厌旧”的心态，等着上级更新配发新的武器装备，给钱给物改善设施和生活条件，只会有百害而无一益。因此，必须立足现有实际提高战斗力和保障力。在尚无条件全部更新武器装备和设施、设备的情况下，应该注意旧的武器装备的革新挖潜，充分控掘老旧设施、设备的使用潜力。有些部队的武器装备大多数是旧的，但却有较高的战备水平；有些部队的营房还是七十年代军工自建的，到现在仍完好无损地使用着。他们的经验就是“喜新而不厌旧”，“旧的不丢弃，新的精维护”，让老装备焕发新战斗力。
    新与旧，是一个相对的概念。今天的新东西，过几年同样会成为旧事物。在当前我们国家还不富裕、军费紧张，供需矛盾十分突出的情况下，我们需要多一些辩证思想，正确选择“新”与“旧”。“喜新而不厌旧”，并非玩笑。
〖-ZW/正文〗
