〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“计”与“技”的结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术/战争谋略/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王虎强
    高技术为谋略运用提供了更广阔的领域和更有效的手段，使谋略产生的效果成级数增大，甚至获得出乎预料的效果。这就使谋略与技术结合的意义显得更为重要。
    技术开发超前性谋略 科学技术的每一次重大发展，都对作战方式产生重大影响。谁最先开发利用某种尖端军事技术，谁就能在战争中占据主动。70年代后迅速发展的C3I系统、精确制导武器、隐形武器等高技术武器装备，导致了高技术战争的出现。
    1930年前后，美国科学家斯比奇研制出对空警戒雷达的早期原型“电波探测器”后，曾以30万美元向日本海军推销其试制品，但日本只肯出10万美元。于是，美国抢先买走了斯比奇的试制品。10多年后，日本才开始研制雷达，而此时美国已在大型军舰上普遍装备了雷达，在太平洋战争中打击日军。后来日本曾有人感叹到：“只因吝啬20万美元而葬送了帝国海军。”无独有偶，德国早在30年代末就开始雷达干扰技术研究，但却怕泄密而将其打入冷宫，1940年英国对德国大规模空袭中，德军未能采取有效的雷达对抗措施，始终处于被动。可见，尽早开发新技术，是一种战略性谋略。
    技术使用突然性谋略 率先使用某种新技术，往往能在战争中出奇制胜。1989年12月，美国入侵巴拿马，首次将F-117A隐形战斗机用于实战。成功地躲过了雷达系统的监视，长途奔袭数千公里，使各国为之震惊。海湾战争中，美国又将F-117A大规模投入战场，在空袭中充当先锋，取得了显赫战果。在高技术条件下，利用高新技术达成作战突然性，已受到普遍重视。这就要求我们既要积极运用这种谋略实现作战意图，又要对敌利用新技术加以警惕。
    技术结构破坏性谋略 现代作战系统中的各种信息设备大多联网形成庞大的信息系统。这种复杂的自动化网络系统都存在着一个致命的弱点，即其“关节点”一旦遭到计算机病毒入侵或其他攻击，就可能使部分系统无法工作，甚至造成整个系统瘫痪。海湾战争爆发前，美国特工将带病毒侵入伊拉克军事指挥中心的计算机系统，致使伊军防空指挥控制系统发生混乱。这种针对作战或武器系统进行的“点穴式”结构破坏，已成为信息战的一种重要谋略措施。
    技术信息欺骗性谋略 无论是利用先进技术手段制造虚假信息，掩盖己方的真实作战意图和军事行动，还是利用技术手段伪装己方的武器系统和军事设施，都是现代战争极为重要的谋略措施。海湾战争中，伊拉克在战争爆发前，从法国购进大量先进的反雷达伪装网，还从美国购买了资源卫星侦察照片，设置了假飞机、假坦克、假导弹发射架等，取得了较好的伪装效果。高技术既为实施信息欺骗提供了技术手段，也为识别信息欺骗提供技术手段。这就需要我们对技术信息欺骗性谋略不仅要会“用”，而且要会“防”，在谋略对抗中，既能利用高技术手段欺骗敌人，又能识别敌人的诡计。
    技术心理诈慑性谋略 运用先进科学技术手段进行心理战，是瓦解敌人的有效手段。现代信息技术不仅给心理战提供了更多的技术手段，也极大地增加了心理战的宣传作用和心理影响效果。例如，运用计算机合成技术和多媒体技术，可以伪造出形象、语音逼真的信息；利用电视等新闻媒体，可以进行所谓“实况”转播和“现场报道”；利用国际互联网络等信息媒体，可以散布、传播编造的信息；利用全息成像和其他技术，可以在空中制造某种图像。运用谋略是心理战的重要内容，而运用高新技术进行心理战则是对指挥员谋略本领的新考验。因此，无论是在高技术条件下实施心理战或反心理战，都要结合高技术手段运用谋略。
〖-ZW/正文〗
