〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营――成才的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志军/晨阳/张慧军/熊建/孙建光/邓遐龄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高海明：在部队服役成才 回家乡扶贫帮困
    退伍军人、“养猪专家”高海明，回到家乡后利用在部队所学的养猪技术扶贫帮困，最近被几个部门争相聘请，在陕北老区传为佳话。人们从这一事情中看到了部队培养两用人才的成果。
    农村籍退伍战士高海明，原是北京武警支队某部战士，在部队服役的4年中，他积极参加两用人才培训班，并到驻地拜师学艺，迅速掌握了科学养猪技术。服役期间，他养猪为部队创收数万元。去年退伍后，他充分利用一技之长，帮助村里4户贫困家庭办起养猪场。由于他精通猪饲料配方和猪病防治，经他指导养的猪膘肥体壮又省饲料，在不到半年的时间里就使乡亲们得到红利。一时间，“养猪专家”的名声由近到远迅速传开，县农牧局、农场、扶贫办等部门都以高薪争相聘请他。高海明为了将所学知识用于扶贫帮困，选择了扶贫办，办起了一个投资4万多元、生猪存栏400头的养猪示范场。                  （志 军、晨 阳）
    杨中刚：跟台历学艺 成三级厨师
    就在一些人抱怨成才无门时，北京军区某坦克团司政灶炊事班长杨中刚跟《菜谱台历》学艺，用心钻研烹饪技艺，近日通过考试获得三级厨师证书。这件事传开后，在该团战士中引起不小的震动。
    杨中刚1994年底入伍后，被分到炊事班。在家从未上过灶台的杨中刚，为了尽快胜任工作，虚心向老炊事员求教，从烧大锅菜学起，逐渐掌握了几手家常菜的做法。他没有就此满足。一次，他在六连偶然见到一本《菜谱台历》，这本别人用来数日子的小本本，在他眼里成了宝贝。在征得对方同意后，他买来一本新台历把那本《菜谱台历》换回。从此，一有时间他就“请教”《菜谱台历》，并尝试着应用到实践中。果然，他的技艺有了长进，普普通通的蔬菜到他手中却能不断翻新花样，光一个土豆经他精心调配就能有切片炒、切丝炒、糖醋红烧、切块烧汤、切丝凉拌等多种做法，吃得官兵直夸有滋味。家常菜有限，想学做更高水平的菜，部队地处山沟，条件不允许，他就利用逢年过节会餐的机会，按照菜谱的指点，尝试做“名菜”。他不放过每一个实践机会，家属院谁家来客人了，请他去掌勺，他总是欣然前往。就这样，他的烹饪技艺日益提高，这次他在考试中做的“蜈蚣黄瓜”、“铁板鱼”、“青豆虾仁”等6个菜，得到评委的一致好评。
    杨中刚成功了，许多战士都来取经。他很认真地送给战友们一句话：“只要你做有心人，行行都能出‘状元’。”             （张慧军）
    熊元善：辛勤笔耕数载 加入作家协会
    济空航空兵某师政治部电影组专业军士熊元善自1990年3月入伍以来，在干好本职工作的同时，利用业余时间，潜心钻研文学创作，取得丰硕成果。近日，他被河南省作家协会吸收为会员。
    这名来自湖北农村，仅有初中学历的战士，凭着对文学的痴迷和一股百折不挠的韧劲，利用双休日和其他业余时间先后自学了高中语文和大专中文专业的全部课程，阅读了大量古今中外的文学名著，能背诵《汉语成语词典》中的2500多条成语，搜集各种妙语、佳句1.2万多条，作了5大本笔记，剪贴各种报刊文字作品12本。他相继在《空军报》、《河南日报》、《莽原》等15家报刊发表散文250篇、诗歌300余首，并创作出版了20万字的长篇小说《野玫瑰》，8万字的中篇小说《雨祭》等。其中有3篇作品在省级以上刊物获奖，军旅诗《大漠雄鹰》在《莽原》全国“清阳杯”散文诗歌大奖赛中获奖。              （熊 建）
    洪祥玉：自学结硕果 照片上封面
    37502部队装修部军械修理所所长洪祥玉工作之余刻苦自学，获得杭州大学行政管理专业本科文凭并被舟山市成人教委评为优秀毕业生。他的照片又赫然登上了第9期《自学成才》杂志的封面。
    洪祥玉毕业于海军电子工程学院，本已具有大专文凭，但他并不满足。尤其是走上行政领导岗位后，长期的工作实践使他感到了知识对部队管理的重要性，毅然报名参加了杭州大学行政管理专业的自学考试。在3年多的自学中，他有过“头悬梁锥刺股”的辛苦，也有过因无暇照料产后不久的妻子使她落下“美尼尔氏综合症”的愧疚。但令他欣慰的是，他的理论水平有了很大提高，有多篇政研论文发表在军内外报刊上。他运用科学管理方法，使单位的面貌有了很大改观。自1993年以来，他多次被评为优秀干部、优秀党支部书记，并荣立三等功一次。        （孙建光、邓遐龄）
〖-ZW/正文〗
