〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见澳大利亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/司久岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温哥华11月23日电（记者李红旗、司久岳）中华人民共和国主席江泽民23日在温哥华会见澳大利亚总理霍华德时说，中国重视发展同澳大利亚的关系，希望两国建立起面向21世纪的持续、稳定和健康的双边关系。
    江泽民主席和霍华德总理愉快地回忆了他们去年在马尼拉以及今年3月在北京会晤的情况。双方一致认为，中澳保持领导人高层互访和接触对推动两国关系的发展具有重要的、不可替代的作用。
    霍华德总理说，一年来，澳中关系取得了很大进展，是具有积极意义的一年。澳中两国在一系列问题上进行了对话，双方能够以协商、对话的方式处理彼此之间的分歧，求同存异，能够看到和扩大双方的共同点，做到了相互尊重、相互理解。这是非常好的一种关系。
    他还说，澳大利亚工商界对中国在经济发展中取得的成就表示高兴，他们很愿意同中国同行们建立良好的合作伙伴关系。澳大利亚还愿意加强两国在公共管理、社会保障、服务建设方面的交流与合作。
    江泽民主席说，今年是中澳建交25周年。建交25年来，双边关系发展顺利，保持了良好的发展势头。在国际和地区问题上，两国进行了良好的合作。霍华德总理对此表示赞同。他说，澳大利亚将举行一些活动来庆祝两国建交25周年。
    江泽民主席还对霍华德总理关注和了解中国的发展情况并重视发展中澳关系表示赞赏。
    会谈是在江泽民主席下榻的萨顿饭店举行的。江泽民主席还同霍华德总理就共同关心的其他问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
