〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军事后勤变革的历史趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊根深〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事后勤变革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊根深
    世纪之交，军事变革的浪潮波及整个世界。军事后勤正面临历史性变革。认识和把握军事后勤的发展变革，对于适应世界军事领域的深刻变化，贯彻新时期战略方针，实现“两个根本性转变”，做好军事斗争后勤准备，具有十分重要的理论和实践意义。
    “数量型”向“质量型”转变
    以往，后勤保障能力的构成要素主要是人力、运力和简单的后勤装具。各要素之间的质量差异较小，保障能力主要依靠数量规模来体现。当今，由于高技术广泛运用于军事领域，军队后勤的数量、质量与保障能力的关系正在发生深刻的变化，后勤质量对保障能力的影响力日益增大，高质量的后勤才能形成与高技术武器装备及作战能力相适应的后勤保障能力。
    高技术的发展促进了军队作战能力的提高，战场对抗更加激烈，战争表现出前所未有的高强度、高消耗、高费用。海湾战争中，美军地面部队人均日耗物资200公斤，一个装甲师日耗物资1万多吨；海军人均日耗物资1000多公斤，一个航母编队日耗物资2万多吨；空军日耗油4.5万吨，日均投弹1万多吨；在战略空袭阶段日耗物资近30万吨，地面作战阶段日耗物资近40万吨，仅生活物资日耗就有7万吨。在总共42天的作战中，耗资600多亿美元，保障人员50多万，美军向战区运送作战物资1000多万吨，弹药日消耗量相当于朝鲜战争的20倍。战争消耗量、消耗速度的剧增和作战空间的不断扩大，对后勤保障能力提出了新的挑战。形成与现代战争相适应的后勤保障能力，仅仅依靠数量的增大已不可能达到。必须改革后勤保障方式和手段，实现由传统的“数量规模型”向“质量效能型”的转化。
    军队建设向“质量效能型”的转化，内容是多方面的，但提高武器装备的质量和人的素质是最重要的两个方面。
    人们从战争实践中认识到，高技术条件下，高技术后勤装备的作用大大提高，数量已难以弥补装备上的跨代性的质量差距。大型空中运输飞机、加油机、直升机的空中保障和跨越补给能力是传统保障手段无法企及的。后勤保障力要素由人力、物力转为智能与技术，没有高技术后勤装备，就很难组织有力的后勤保障。
    当高技术优势在海湾战争中充分显示之后，人们仍然坚信人在战争中的地位没有变，但人的素质却有了质的变化。在过去的战争中，除少量医务、技术工作外， 一般人员经过简单的培训即可从事后勤工作。而高技术条件下局部战争，高技术武器装备系统需要大批量、多层次的专门技术人才和各种勤务人员，智能成为整个保障能力的纽带和倍增器。提高人的科技素质和整个后勤体系的科技含量，是实现向“质量效能型”转化的关键。
    “静态”向“动态”发展
    自大兵团式的作战开始，后勤通常建立稳固的部署，以相对稳定的后勤基地为依托，形成纵深梯次的“保障链”。高技术条件下作战，武器装备精确打击能力的提高和机动战、非线式作战的广泛运用，使传统的相对“静态”的后勤已不能适应作战保障与自身安全的需要，迫使后勤在“动态”中寻求生存和实施保障。
    在高技术武器未出现之前，后勤仓库、医院、修理、指挥等设施，通常就地展开，依托地下、半地下化工事基本上可以保证安全。现代战场，高技术侦察手段和高技术武器装备的精确打击能力，对后勤的生存构成严重威胁。高技术侦察手段使战场失去了往日的隐蔽性，后勤难以藏身。前方后方均在敌火力威胁之下，前后方的界线日趋模糊，后方已无安全可言。射程上万公里的远程导弹，圆公算偏差可以限制在20～30米，甚至更小。一枚常规炸弹的杀伤面积相当于一枚小型核武器，并能打击10多米厚的钢筋混凝土防护层内的目标和30多米土层下的目标。在此条件下，“静态”后勤安全系数降低，必须从“动态”中追求后勤的生存能力。
    未来机动战、非线性作战行动，将以多点、多方向、多种作战样式交错进行，后勤难以建立纵深梯次的后方部署，稳固的线式保障受到了挑战，多样式的机动保障应运而生。美军在海湾战争中进行了较成功的尝试。在战略部署阶段，美军先后动用15000多架次战略运输机、385艘次各种舰船、32艘预置船，将50多万军队及其装备物资器材投送到位。在地面作战开始前，美军紧急修建了400多公里的沙漠公路，抽调9个车队支援中心，对部队组织定点和伴随保障。地面进攻发起后，美军后勤又以空中机动方式，在伊拉克纵深先后开辟了“眼镜蛇”、“蝰蛇”及“罗密欧”等前进保障基地，并组织了地面机动保障力量跟随各师机动，有效地保障了空降第18军及第7军的机动作战。目前，一些发达国家在削减军队的情况下，纷纷加强了战略投送能力和预置保障力量的建设，企求更大的机动保障能力，加速实现“无缝隙”后勤保障的目标。加强后勤的“动态”建设，增大尾巴的灵活性，提高保障效能，已成为一种大趋势。
    “分散”向“整体”聚合
    在战争发展的历史长河中，随着战争规模的不断扩大，军事后勤体系也日益庞大。高技术战争的发展，使军事后勤正在向三军联勤、专业融合、装备多能化方向发展。
    随着各军兵种技术装备的增多，各军种的后勤系统不断膨胀，进而造成后勤设施的重复建设和后勤保障职能重叠，形成“ 大而全”、“小而全”的后勤体系，增大了后勤摊子。改变这种状况的出路，在于建立精干高效的后勤保障体制。从后勤保障与战争样式的关系上看，高技术条件下的局部战争是陆、海、空诸军兵种的联合作战，后勤保障也必然表现为诸军兵种后勤力量的联合保障。从后勤活动的客观规律上看，只有各军兵种力量有机结合，扬长避短，才能够构成立体高效的后勤保障。我军早就开始了三军联勤的改革试点，由于客观条件的限制，未能真正实现。随着后勤保障环境条件的改善和后勤保障能力的提高，三军联勤体制改革正在深入发展。西方一些发达国家军队后勤体制仍然采用统分结合的体制，除部分通用物资和共同勤务由统一部门负责保障外，专用物资和勤务保障仍由各军种分别组织。但近年来，他们不断扩大通用保障范围，缩小专用保障范围，抽调各军种后勤力量，组建联合后勤司令部，逐步向三军联勤方向发展。
    世界各国军队后勤在努力加强三军联勤的同时，还积极推进后勤专业间的结合和提高后勤装备设施的综合功能。美军作战部队的后勤，其物资、技术、医疗等各专业保障力量均采用统一编组。配属师一级的后勤保障旅，编组3～4个支援保障营，每个营都具有运输、补给、医疗、维修以及生活保障等综合保障功能。海湾战争以后，西方一些国家相继试用和编配了多种具有综合保障功能的“系统单元”，如：具有综合野营保障能力的“力量提供者系统”，具有为战斗部队补充弹药、油料和给养的“
    隐蔽储运系统”，具有统计、查询、跟踪等功能的“在运物资可见系统”等。这些系统集各种功能于一体，大大提高了后勤保障效率。可以预见，随着高技术在后勤领域的广泛运用，后勤系统将进一步得到优化，系统化、一体化整体保障将得到更大的发展，分散建设、分散保障的后勤体系必然向整体建设、合力保障的方向发展。
    “显型”向“潜型”演化
    军队的巨额开支对国民经济的冲击和对国家有限资源的占用，使各国政府都难以承受。一些国家便开始在“平战结合、军民结合”中寻找出路。通过加大后备力量建设，实施军民兼容，改革后勤资源占有方式，使后勤表现形式由“实”到“虚”、由“显”到“潜”。
    不论是平时建设还是战时保障，后勤都必须重视发挥民用力量的作用。海湾战争中，美国政府中有80多个经济、技术部门负责为军队筹集军费和物资，38家航空公司，几十家海运，7个州的铁路部门和数百家汽车运输公司提供了200多架各型飞机、170多艘船只、27300辆卡车和15800个铁路车皮。此外，和平时期军事后勤的发展依赖于国家经济实力的巩固与提高，后勤建设既要考虑“占用”部分国民经济为军事服务，又要积极主动地服从服务于国家经济建设。这种双向渗透、互相兼容日益发展，将使军民界限趋于模糊，并在科学技术发展和社会结构变化中走向一体化。
    第二次世界大战后，世界各国无不把后备力量建设作为其国防建设的重要内容。从近几年来的一些统计资料看，北约各国后备役力量占有非常高的比例。而在后备役力量中，后勤后备役一直占有很高的比重，后勤各专业力量建设得到了很大的发展。军事家们指出，平时正规军中保持大量的技术力量是不合算的，而战时支援作战，又必须能够及时提供大量的后勤技术力量。预备役力量的建设发展，能比较好地克服这种矛盾。在平时，依托预备役力量能够有效地压缩后勤规模，适应经济建设的要求；战时，可以根据战时需要，动员使用预备役力量，获取及时补充和重建后勤的能力。
    历代兵家都把“仓廪实”、“有蓄积”作为立于不败之地的基础。因此，建立储备是后勤的重要任务之一。但储备大量物资要占用和消耗大量的人力、物力和财力，特别是现代武器装备物资的更新换代快，储备费用高，必须采用各种措施减少对物资资源的占用，如加强管理，建立合理的储备布局，减少储备数量；实行军民联储，提高储备效益；发挥科技能力，降低储备实物占用，变产品储备为技术能力储备……其中，技术储备更有利于运用民用力量为军事服务，并能跟踪科学技术的发展变革，不断地改进储备技术水平，提高后勤储备的保障能力。可以预见，社会生产力水平的不断发展，将使军用技术与民用技术，社会经济与军事经济具有更大范围的通用性和兼容性，后勤储备将在更大的范围内实现军民一体化。
    军事后勤的发展变革，既对我们提出了严峻挑战，也为我军后勤建设的发展提供了一次良好机遇。我们应该树立跨越发展的思想，把握后勤发展趋势和规律，借鉴外军的经验教训，加快后勤转型。
    ――提高军事斗争后勤准备起点。适应军事后勤的发展变革，扎扎实实地做好军事斗争后勤准备，是关系到军事斗争全局和影响下个世纪我军后勤建设发展的大问题。新的历史时期，我军应该紧紧追踪世界军事后勤发展的趋势，更新军事后勤观念，提高后勤的科技含量，改变保障方式和手段，努力建设与高技术条件下局部战争相适应的现代化后勤。
    ――走集约化、社会化后勤保障道路。军事后勤根植于社会系统之中，社会生产力的发展和国家经济水平的提高，影响和制约着军事后勤保障能力的发展和军事后勤保障方式的变革。社会主义市场经济的发展，为军事后勤优化结构，实施社会化保障创造了有利条件。军队应该抓住历史性机遇，充分利用市场，引进社会保障能力，变革军事后勤保障内容、方式、方法，变粗放型后勤为集约式后勤，变后勤办社会为依托社会办后勤，提高军事后勤保障效益。
    ――建立三军联勤体制。建立三军联勤体制，既是现代战争的客观要求，也是解决后勤保障效益不高问题的突破口。军事后勤体制最终将走向联勤。只有逐步实施统一保障，才能从根本上克服我军后勤目前存在的“小而全、大而全、条块分割、自我保障”等弊端，优化后勤结构，形成三军后勤保障合力，提高整体保障和综合保障能力。
    ――加强科学化管理。现代后勤管理是一个知识密集、技术密集、关系复杂的庞大系统工程。必须提高科学化管理水平，建立适应未来战场和市场经济的科学的后勤管理机制，促进军事后勤标准化、法制化、正规化的建设和发展，把我军后勤建设推向新的历史阶段。
〖-ZW/正文〗
