〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁他无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朱春权的妻子蔡玉芝如是说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/潘卫科/桑文武/卜金宝/王兆生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱春权/事迹/附图片RW：朱春权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡承山 潘卫科 桑文武 本报记者 卜金宝
    朱春权受伤后，他的妻子蔡玉芝在巨大的打击面前，表现了博大的胸怀，在大连、沈阳，先后为部队和地方作了8场报告，每场报告都引起强烈反响。记者跟随报告团看到，从将军到士兵，从八旬老人到学龄儿童，许多人泪流不止。感人的场面，令我们永远难忘。
    “嫁他无悔”，是蔡玉芝的由衷之言，动人心魄，感人情怀。我们怀着激动的心情，将蔡玉芝的述说加以整理，奉献给读者。
    ――编 者
    （一）
    我永远忘不了得到春权受伤消息的那一天。3月16日，天刚蒙蒙亮，船运大队王主任打来电话，说春权在组织投弹时，为保护一名新战士负伤了，正在医院抢救。等我失魂落魄地赶到大连210医院，看到他已被截去了右手，满头缠着纱布，身上到处插着管子，一动不动地仰躺在床上。我简直不敢相信，那个躺在病床上生命垂危的人，竟会是我至亲至爱的丈夫！我一下子昏了过去。
    3月15日的那声巨响，炸碎了我们家宁静幸福的生活。本来，这一切都是可以不发生的：出事的前8天，我因病卧床不起，大队领导给了春权7天假，让他回来照顾我。春权归来，我喜出望外，病也觉得好多了。我盘算着：再过几天就是3月15日了，这天是女儿9岁的生日，春权的生日恰好是阴历3月15日，还有我们结婚10周年的纪念日也快到了，何不赶在一块儿过呢？于是，我就让大姐预定了一份生日蛋糕，准备了9支红蜡烛，恳求他务必等到女儿过完生日再走。可是春权却对我说：“不行啊，玉芝。新兵实弹训练考核马上就要开始了，我这当教导员的，不去就是失职啊！”我知道拗不过他，只好按他说的办。
    3月14日这天是星期五，晚上春权给我打电话，询问了我的病情，询问给女儿过生日的准备情况，接着就告诉我：“明天要组织新兵投弹考核，并约定明晚7点通电话。3月15日晚上7点，我给春权打电话，没有人接；过了一会儿，女儿再次打电话，也没有听到他的回音。
    后来我才知道，也正是这个时候，他倒在了血泊之中。生日、纪念日，春权受伤日，一想到这些，我的心如同刀绞一样。
    被救的新战士衣凤兵来看我。一见面，他就给我跪下了，哭喊着：“嫂子啊，朱教导员是我的救命恩人哪！我对不起教导员，对不起你们全家啊！”我的心再一次被他哭碎了，我像搂着自己的孩子一样紧紧地把他抱在怀里，泪水止不住地往外流。对这样一个小战士，你能说什么呢？如果不是这身军装，他还是一个在父母身边撒娇的孩子啊！此时此刻，我理解了丈夫为什么会在危急关头毫不犹豫地用自己的生命去救护战士；理解了丈夫为什么在那声巨响后醒来后的一刹那，也是从那时到今天说的唯一的一句话是：“兵怎么样了？”这是一种至高无尚的爱啊！
    春权住院至今有8个多月了。现在他虽然还不能说话，但毕竟顽强地挺了过来。命运终于又还我一个活着的丈夫。
    （二）
    春权和我是中学的同学。跟他在一起，我感到很踏实、很安全，内心充满了自信和力量。结婚10年，我们的生活是幸福的。尽管这10年中，我们分居两地，天各一方，没有花前月下的缠绵，但拥有彼此的理解。记得1988年初，辽宁刊授党校到部队招生。这是一个培养党政管理干部的学校，所设专业除了政治理论外，还有经济管理、组织人事、税务、财会等实用专业。当时，许多人都报了“热门”专业。我也劝他选学经济方面的，将来回地方更实用一点。可他却对我说：“我是一名党员，又在部队从事政治工作，信什么，学什么，干什么，应该有自己的理想，特别是在人生追求的选择面前要有主见。”就这样，他连续报考了两届刊授党校“马克思主义理论”专业，两次都被评为优秀学员。
    春权孝敬父母，爱家庭，爱妻子，但更爱他所从事的政治工作。1988年3月，我即将临产，他却接到去大连陆军学院政工队集训的通知。一个要做妈妈的女人，在最需要丈夫的时候，丈夫却要离去，这是怎样的心情啊！我委屈地哭了。但我知道，军人是不需要眼泪的，我理解他对事业的追求，默默地擦干泪水，亲自为他打好行装，把他送上了火车。他带着满心的牵挂走了，我流着无言的泪水躺在了产床上。意外的事情终于发生了：医生说胎位异常，难产，恐怕大人孩子只能保一个。当医生让亲人在手术单上签字时，是我的母亲用颤抖的手替他签的字。谢天谢地，手术总算成功了，保住了我们娘俩的命。当医生得知他不在场时，竟气不平地说了句：“这样的丈夫，太不负责任了！”我没有埋怨春权，因为我知道春权的心。他这样做，是因为他是一个军人啊！
    1992年，部队精简调整，春权调到了船运大队。有人劝他说，船艇专业在大连很热门，日后转业每月能挣5000多元。春权你何不借这个机会改当船长呢？我们家里也给他找了几个关系。可春权却不同意，并对我说，他做政治工作不仅仅是为了求职谋生，而是觉得做政治工作很高尚，很神圣。
    刚到船运大队那阵子，政治处已经没有位子了，春权却丝毫不在乎，他对领导说，能让我干政治工作就行。就这样，他干了三年没有命令的干事。三年里，他从没向组织上叫过一次“亏”。船运大队住在繁华的大都市，个别干部战士思想“长毛”，羡慕地方的舒适生活。春权就给他们讲军人使命，讲人生追求，讲艰苦奋斗的光荣传统。还搞了“树立正确人生观，立足军营成好才”和“不辱军人使命，练好本领保卫祖国”的教育。他利用业余时间和政治处的同志一起编写了《青年战士思想道德修养系列谈》一书，被部队列为思想教育教材。
    （三）
    春权肯动脑子，什么样的兵，怎么带，他常常一边做工作一边琢磨，并把经验体会总结出来，写成文章。每当他忙不过来时，就让我帮忙抄写。印象比较深的有《怎样使歪脖子树直起来》、《从挫折中奋起》、《给后进战士露脸机会》等。他平时和我聊天，也常讲带兵的事。有些战士的问题解决不了，他显得很苦闷，苦苦思索解决的办法；有的战士思想转变了，他讲起来异常兴奋。有这样几件事，给我的印象特别深。
    一个是王震山转变的事。小王训练挺刻苦，军事技术也过硬，可就是脾气不好，因为没当上班长，便认为连队待他不公而破罐子破摔。春权当指导员后，注意发现他身上的闪光点，处处给他露脸的机会，拜他为师学习高射机枪技术。小王开始不信任他：人家把我当定型的砖，你说我是香饽饽，什么意思？工作中，他有意跟春权较劲，他力气大，扛粮运煤就专盯着春权，春权不示弱，每次都和他干个平手。时间长了，小王彻底服了。春权又因势利导，帮他树立信心，指出努力方向，使小王摒弃了偏见，放下了思想包袱，工作、训练处处走在前，就像换了一个人，后来入了党，当了班长。
    再就是帮助战士小桂改掉恶习的事。小桂1993年从黑龙江肇东入伍。他因好逸恶劳，染上行窃恶习，是春权当保卫干事时亲手把他送进劳改队的。他怪春权不讲情面，有意跟他过不去。抱着这样的态度到了劳改队，可春权偏偏粘上了他，连着三次给他写信，小桂就是不理睬。后来春权借探家的机会，千里迢迢到劳改队看他。小桂对通知他的看守人员说，让他走，我不见，还自语道：猫哭耗子假慈悲。春权失望地回到家里，情绪特别不好。我说，人都进去了，管也不领你的情，别费那个心思了。可春权不死心，对我说：“小桂才19岁，以后的路还长着呢，如果改造不好，我们有责任啊！”回部队后，春权又发动小桂的老乡写信劝他。小桂终于回信了，他问春权，你想让我好，当初为啥送我到这里来？前年秋天，春权又借休假再次北上去看小桂。这一次，他买了水果、香烟，还带了一本法律常识书。劳改队领导说，从没见过你这样做工作的保卫干部，按说，人送进来你就没事了，可还这么来回跑，真有耐心。在工作人员的安排下，春权同小桂足足谈了两个多小时，小桂流着泪说，我犯了事，别人瞧不起，你却大老远来看我，我过去恨你，是我不对，今后我忘不了你。打那以后，小桂下决心重新做人，后来被提前解除劳动教养。
    还有一个志愿兵叫刘利军，因为姐姐、姐夫下岗，给家庭生活带来很大的困难，情绪特别低落。春权知道后，就主动找到小刘，帮助他一道做姐姐的工作。他们一起给小刘姐姐写了信，信中说：现在搞市场经济，这是大趋势，在这种形势下应该自强自立。后来春权了解到小刘的姐姐会裁剪，姐夫会烹饪，就劝他们走自谋职业的路子，小刘的姐姐果然按照春权说的做了，夫妻俩一个开了小吃店，一个开了成衣铺。现在，他们每月收入好几千元。姐姐、姐夫生活有了着落，小刘又活跃起来了。
    （四）
    春权非常喜欢照相，这些年，他为战友照了一万多张照片。这些照片都是记录官兵工作生活的，有的登在报纸上，有的登在《解放军画报》上，还有的登在杂志的封面上。在我家里，至今还摆放着一张春权与孤儿战士任成刚的合影照片。每当拿起这张照片，他总是对我说，小任是个孤儿，挺不容易的，我们应该好好照顾他。任成刚是去年入伍的。13岁失去父母，靠爷爷拉扯长大。接兵时，春权去过他家，爷孙俩把屋里打扫得干干净净，从邻居那里借来茶叶，拿出家里仅有的3元钱买了包烟……春权看了心酸，就琢磨，只要小任条件合格，第一个就征他。小任入伍后，春权对他更是关怀备至。新兵训练时，小任患感冒，春权忙前忙后为他找医生打针吃药，守在病床前过夜。今年春节我到部队探亲，春权对我说，小任从小失去父母，今年又是第一次离开爷爷，我们就把他接过来一起过年吧。我说，你对兵想的这么周到，我没啥说的。那天吃过饭，春权拿出200元钱塞到小任的手里，小任说啥也不要。第二天，他又拿了100元钱送给小任，春权说，你是孤儿，过年了，这是组织上给你的困难补助。小任哪里知道，这100元钱其实是春权自己的工资！后来，小任的爷爷知道了这些事，就请人给春权写了一封信，他在信中说，在我垂暮之年，孙子在部队遇上这么个好人，我死也瞑目了。
    春权对战士胜过兄长。今年除夕的晚上，天下着大雪，他把我们娘俩带到饭堂，和战士们一起包饺子。眼看着饺子快包完了，春权却悄悄地对我说：“还有一名新战士在站岗，我去替他站一会儿，你们先吃。”战士们吃完了除夕夜饺子，又兴致勃勃地看完了中央电视台春节联欢晚会的节目。营区的灯光一个一个熄灭了，春权还是没有回来，外面的雪越下越大，我把包好的饺子热了又热，和女儿等啊，等啊，直到午夜一点多钟，他才披着一身厚厚的积雪迈进家门。我心疼地嗔怪他，他却笑着解释说一连替新兵站了三班岗。看着他狼吞虎咽地吃着饺子，我的泪水也止不住地往下流，我怎能怪他呢？谁让他是一个带兵的人！
    春权不仅对战士的生活负责，他更注意替战士一生负责。今年入伍的新战士方正，入伍前因涉嫌交通肇事被公安机关拘留。新兵政审时，被查了出来。按规定，凡入伍前被公安机关拘留过的，属退兵范围，上级机关多次催促作退兵处理。他一边给方正家乡政府打电话调查了解，一边向上级请求暂缓处理。这时有人劝他，按文件退个兵是正常的，何必自找麻烦呢？春权却认真地说：“这关系到战士的政治生命，还是慎重一点好。”一个星期后，方正家乡政府寄来一份“方正是清白的”证明材料，原来是地方拘留错了。春权后来对我说，这个战士本来就蒙受了不白之冤，如果我们当干部的再草率行事，他不就要背一辈子黑锅吗？我对春权说，你这才是一句话挽救了一个战士一辈子的政治生命。为此，我们高兴了好一阵子。
    （五）
    春权当兵16年，蹲过山沟，住过城市，先后12次变换工作岗位，每一个岗位都干得很出色。他先后4次受嘉奖、2次荣立三等功，5次被评为优秀党员。当排长时，他带领全排参加师里侦察专业比武，夺得总分第三名，被团里评为先进排；当群工干事，他所在单位被内蒙古自治区评为“双拥工作先进单位”。
    去年底，训练队来了46名大连籍新战士。人数不多，但不少人有些来头。快到春节了，为新战士请假的电话条子就来了。有的说，“只要能让孩子回家过春节，你有什么条件，我们都满足。”也有的说，“老朱，这个兵的亲戚是咱部队的领导，这点面子总该给吧。”还有找到我的，让我劝劝春权：“今年家人大团圆，就差他一个了……”
    我也真的劝过他，不要那么认死理，春权却说：“有关系有靠山的回了家，没关系没靠山的怎么办？”他不但没放一个兵，反而把我接到部队，让我教战士唱歌，扭秧歌，和新战士一块过春节。初一那天，春权和我领着训练队200名官兵，组成一个秧歌队，人人手执红绸，边歌边舞，热闹了好几天。战士们高兴地说，春节虽然没和家人团聚，却过得非常愉快。这年，训练队新兵工作很出色，多次受到上面的表扬。
    记得有一年，组织上派春权到有名的后进连队高机连当指导员。我还真替他捏把汗。当时连队条件很差，与团部隔着几座大山，战士们形容；“白天兵看兵，晚上数星星，吃的是圆的（土豆），穿的是棉的（无霜期短），看的是男的（四周无人烟）。”连队建设问题比较多，3年就换了4任指导员。
    春权到任后，首先从自身做起，他跟战士讲：无论哪项工作，谁能把我挤到“第二”的位置上，我就给他请功。从那以后，春权样样工作都走在前面。驻地无霜期短，连队官兵吃菜难。朱春权就像自家过日子一样，带着战士房前种地、屋后开荒，养起了鸡、鸭、猪、羊，建起了塑料大棚。连队住山沟，地无三尺平，他硬是带着战士开出个简易篮球场，还建起了阅览室、游艺室。
    高机连军事训练是个薄弱环节。他到连队时本来不懂高射机枪，但他总感到掌握一项军事技能，就多了一项做政治工作的本领。于是他找来教材，走上训练场，学理论，练操作，很快由外行变成内行，年底参加上级实弹考核，在连长不在位的情况下，他带领连队射击首发命中拖靶，实现了多年打不下靶的零的突破。
    他这么做，哪个战士不服气？那一年底，高机连第一次跨进了先进行列，战士们高兴地为他请功。
    战士们没有忘记带领他们打翻身仗的领路人。两年后，春权奉命调离连队。临走的那一天早晨，他照例提前半小时起床，准备最后一次到连队转一转。没想到，他开门一看，20多名官兵冒着严寒整齐地把在门前，等着帮他收拾行装。上午，全连官兵步行到几里路以外的四等小站为他送行。站台上，战士们不约而同地唱起了“送战友”。火车开动了，一些战士一边擦眼泪，一边跑着喊：“指导员，别忘了常回来看我们啊。”刚强的春权再也挺不住了，泪水夺眶而出。
    （六）
    今年“八一”前夕，上海东方电视台到大连采访，偶然知道了春权的事迹，邀请我和女儿到上海参加“军民联欢会”。许多不相识的人给我打来电话，询问春权的伤势和病情，介绍偏方。上海华山医院院长张元芳亲自带领一个专家小组到大连为春权会诊，上海航空公司派出优秀青年到大连慰问。经各方面努力，我和春权9月19日一同来到了上海华山医院，接受先进的科学康复训练治疗。
    从人民对英雄的崇尚中，我真正理解了丈夫，懂得了春权不愧为一名真正的军人！他的人生是无憾的、壮丽的！嫁给他是我无悔的选择。
    现在，春权虽然已经度过了危险期，有了生命的回音，但是他的伤势太重了，至今还没有完全醒过来。即使醒过来，照料他一生的重担也将落到我的肩上。我将勇敢地面对生活给我带来的不幸，尽到一个妻子应尽的义务，照顾好春权今后的生活，担当起孝敬老人、抚养和教育孩子的责任，以此告慰部队的首长和战友，告慰父老乡亲，告慰社会各界，告慰正在治疗中的丈夫。
    爱绿色军营，更爱多彩生活。一架照像机留下的只是美好的一瞬间，但洒向官兵的却是赤诚和爱心。
    英雄无悔，百姓有泪。听了朱春权的事迹报告，千千万万的人为之动容。
    王兆生摄
〖-ZW/正文〗
