〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南总队以处置突发事件为背景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼首长机关组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周武/李东兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周武、李东兴报道：一支支摩托化机动部队如一把把利剑，从海口、通什、三亚插向海南岛西部沿海某镇。10月24日，武警海南总队组织了一次以处置突发事件为背景的演练，使总队、支队两级首长机关遂行任务的组织指挥能力得到提高。
    近年来，海南总队针对社会上智能型犯罪增多，犯罪分子作案工具先进、手段狡猾等特点，着力提高总队、支队两级首长机关现代条件下的“处突”组织指挥能力。他们采取分步训练，综合检验的方法，有步骤、有重点地实施训练课题。6月份集中两级首长机关150多名干部学习和研究处置突发事件理论和高科技知识，夜间运用红外探测仪捕歼罪犯，作战指挥中心通过微波图像传送系统获取“处突”现场图像信息等高科技作战手段。两级首长机关以作战指挥中心为训练场，设置多种课题进行作战等室内作业。在此基础上，现地演练、快速侦察“敌情”、作战决策、战法运用、协同战术，以及后勤保障指挥等，磨炼各级指挥员的战术思想和灵活运用战法的谋略，综合检验“处突”组织指挥能力。
    在这次演练中，导演组一改过去按照预案一演到底的做法，随时改变开进时间、路线、方式，随时设置各种复杂“敌情”。两天时间的演练，全面检验了两级首长机关“处突”组织指挥能力、以变制变的应变能力、适应战场转变的谋略决策能力。
〖-ZW/正文〗
