〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好空中“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某直升机大队努力提高合成作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成作战RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王永孝、特约记者徐建平报道：日前，数架战鹰穿云雾越山谷，飞行近3000公里，跨跃6省区，实施远距离跨区域险难课目训练。这是沈阳军区某直升机大队适应未来高技术战争需要，坚持从难从严练兵的一个缩影。
    几年来，该大队多次扮演“蓝军”，成了集团军部队的一块空中“磨刀石”。去年，集团军进行立体合成演习，直升机大队改头换面成了“蓝军”机步营，对“红军”进行空中侦察、空中干扰和空中打击。一次次地对抗，逼着“红军”想高招，探索出用环形接力网抗敌干扰、利用地对地导弹对付空中打击等多种新战法。通过多次的合成演习，牵动了陆军作战由平面合成向立体合成的转变，使指挥员增强了使用编成内的直升机合成作战的本领，学会了利用直升机进行炮兵校射，空中指示炮兵射击目标，为火炮安上了“千里眼”；利用直升机空中转信使相隔百公里远的多路机动队伍能够保持通信畅通，成为地面部队的空中“顺风耳”；利用直升机进行快速救生和快速技术保障，提高了战场再生能力，使效率比地面保障提高了数倍。直升机还把地面部队的指挥所搬上了蓝天，为金戈铁马架起了“空中平台”，使指挥效率大增。
    直升机给陆军插上了铁翅，这个直升机大队也在一次次合成训练中练硬了自己的翅膀。他们练就的低空高速机动、突然升空打击的战法能避开雷达和防空兵，而迅速消灭坦克和装甲车等目标；利用悬停、机降和定位空投、定点空投等办法，为地面部队快速穿插、快速保障争取了战机。为练就打赢高技术战争的本领，他们还钻研陆军作战战役学、合成部队组织指挥等新课目，训练课目比以前增加了3倍，“全天候”飞行员达到了98％。
〖-ZW/正文〗
