〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/罗惠泉/郭映波/桂整风/王发军/程道勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国资产评估范围已覆盖全社会
    随着社会主义市场经济的进一步发展，企业改革、产权流动和资产重组进程的不断加快，我国资产评估事业发展非常迅速。1996年全年资产评估逾万亿元，评估范围已覆盖全社会。                  （梅忠堂）
    普宁市委市政府关心人武部建设
    人武部收归军队建制后，广东省普宁市委、市政府发扬党管武装工作的优良传统，把武装部的基本建设和市党政机关基本建设统一规划实施，使人武部各项工作都有较大起色。该市市委书记丁伟斌今年被评为“广东省党管武装工作先进个人”。
    （罗惠泉、郭映波）
    空防七处援建观音机场再立新功
    11月9日，徐州观音机场正式通航，由空防七处承建的飞行区场道工程经国家民航局总验获优质工程。徐州观音机场是经国家批准自筹资金建设的国家民航重要干线机场，对于苏、鲁、豫、皖接壤地区经济和社会发展将发挥重要作用。
    （桂整风、王发军）
    广西浦北县实行征兵工作责任制
    广西浦北县在今冬征兵工作中认真落实责任制，各单位主官亲自抓征兵，县和各乡镇还制订了征兵工作奖罚办法，从而较好地保证了兵员质量。      （程道勤）
〖-ZW/正文〗
