〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不消褪的士兵本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记退伍军人、元氏县交通局稽征员于荣军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁萱娇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗于荣军/退伍军人RW：于荣军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁萱娇
    生命的价值和意义并不取决于其历程的长短。有的人活过百岁，生命却如沙丘般荒凉；有的人英年早逝，生命却像彩虹般壮丽。河北省元氏县交通局公路养路费稽征站稽征员于荣军属于后者。无论在部队，还是退伍回地方，他始终保持着忠于职守、爱岗敬业、爱憎分明的军人品质，一步一个脚印地追求着崇高的人生目标，直至10月7日在执行公务中以身殉职，年仅29岁。
    于荣军牺牲后，元氏县各行各业的人们怀着悲痛的心情，以各种方式悼念他，他生命中一件件感人至深的事迹，在广为传颂着。消息传到他曾服役的部队，部队领导发自内心地说：“一个士兵的本色几年来没有一丝一毫的消褪，他是我们军队的光荣！”
    1987年12月，于荣军满怀着一腔热血和美好的憧憬，参军来到武警北京第一总队十一支队。在部队，于荣军有幸赶上并亲身参加了几次历史性的大事件：建国四十周年大庆、亚运会安全保卫等，并经受住了严格考验。他先后获得大队嘉奖3次，1990年6月，他又光荣地加入了中国共产党。1991年5月，退伍回乡的于荣军被元氏县交通局录用为正式职工，在交通局机关当通讯员。1993年1月，养路费稽征站人员少、任务重，他又被调到稽征站任稽征员。
    于荣军到稽征站的第一年，压到他肩上的是8.6万元的小拖拉机养路费征收任务。全县小拖拉机分布分散，部分车户的缴费意识淡薄，偷漏费现象十分严重，征费难度很大。可于荣军不服输，他向老稽征员请教业务知识，并参加省委党校大专函授班的进修。在征收中，别的稽征员不愿到偏远山区和“三不管”地带去抓死角，他去。当时，距县城20多公里远的姬村一带，运输车辆较多，由于路途远，成为漏费车辆死角，于荣军骑自行车来到姬村，住在村边的停车场。白天，他到集市、砖厂等车辆集散地，宣传收费政策，补办收费手续；晚上，他加班查漏费车辆。他看到这儿离县城远，车户办证十分不便，每月定期把证送到车户手中。有些车户由于资金紧缺，一时无钱交费，他自己掏钱垫上。有时，由于垫钱过多，家里连生活费也没有了，妻子买面买油只好去姐姐家借钱。于荣军牺牲后，家人整理他的遗物时，在笔记本里还发现他垫付车户养路费的账目，其中有一页只记着：“我垫付养路费1800元，93年5月4号”。家人直到现在也不知道他是给谁垫付的。热情辛勤的工作换来了丰厚的回报，到9月底，于荣军就完成了1993年全年的征费任务，到年底累计完成13.5万元的小拖养路费征收任务，令单位领导和老稽征员刮目相看。
    于荣军时时刻刻不忘为车户服务。家住车汪沟的车户班占五不会忘记，今年春节期间，他因买车致使资金紧张，连押车人也雇不起。于荣军得知后主动来到他家，利用春节假日同他一块出车到山西拉煤，自己一分酬劳都不要，解了他的燃眉之急。去年10月的一天，河南一司机拉货回家，在远离村镇的路上车胎爆了，于荣军在路上遇见后，骑上摩托就跑到县城为他买回轮胎，帮他安装好，司机感动地连声念叨：“今天真遇上了好人。”
    于荣军当稽征员4年多，没有星期天，没有节日，年年超额完成征费任务，在稽征站名列第一，几年来，累计完成53万余元。1996年，于荣军被评为石家庄市“十佳稽征员”。
    于荣军时时处在情与法、权与法、钱与法的抗衡之中。他常常告诫自己，稽征工作是为国聚财，只有公正无私才能对得起人民，对得起党，才能出色地干好工作。
    去年夏天，河南来的一辆车由于漏费被于荣军查扣，车主来到他家，趁他妻子不注意时将500元钱放在沙发上。于荣军晚上回来得知后，立即将钱交到单位。车主见钱被收下，又不见放行的迹象，以为是于荣军嫌钱少，又来到他家。于荣军给他讲明道理，并把500元当场退还给他。车户临走主动交足漏费，并感慨地说：“于荣军真是个金钱打不倒的稽征员！”几年来，于荣军没吸过车户一支烟，没喝过车户一杯酒。由于他执法坚决，同事们称他是“稽征站最讲原则的人”。
    今年10月初，河北省在全省范围内进行公路规费大稽查。7日，请假没几天的于荣军提前返岗。当天晚上，他就和本组的4名稽征员赶到107国道大陈庄路段执行公路规费大稽查任务。22时40分，他们查处了两辆漏费机动三轮农用车，其中一辆由荣军押到停车场处理。途中，车主突然驾车向北逃跑，仓皇中将车撞翻在上下行公路中间的一棵大树上，于荣军当场壮烈牺牲，用鲜血和生命谱写了一曲秉公执法、献身交通事业的赞歌。
〖-ZW/正文〗
