〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵娟子（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在老兵离队的深秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀/金四文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈震怀  金四文
    娟子天生似乎就是一位出众的女孩，分到业余演出队不到两天，便成了兵们饭后谈论的对象。这首先来自于娟子的容貌，用兵们的话说，那新来的女兵长得真美。如果这些话语刚开始带有某种调侃的意味，那么后来的一切证明，娟子是真的漂亮和美丽的。
    娟子来当兵前是否受过音乐及口才方面的训练和学习，兵们无从考研。兵们只知道，娟子的口才和歌声棒极了，如果她执著于其中的某一个方面，能否成家什么的姑且不提，但肯定会打出名气。
    事实证明了兵们的假设。娟子参加驻地举办的演讲大赛，一举夺冠，参加省里举办的业余歌手大赛，又捧回了金杯。一时间，娟子成了焦点。也许，一个漂亮的女孩如果能把自己的容貌与自身的闪光点有机结合，便会成为天使。娟子依然跟随演出队为兵们演出，她每次都是主角。兵们的掌声有时是极吝啬的，但面对娟子却十分慷慨，兵们对娟子有一种亲切感，亦如娟子对兵们一样，谁也难以说出其中的缘由。
    日子在简单中从身边溜过去，娟子过得却很充实，她们更没有心思去理会外界的事情。直到一天中午收到父亲的来信，娟子才知道，还有一个月的时间她就服役期满了。并且父亲在信中说，家中的工作已联系好了，希望她早日回来。
    娟子病了，这让人感到有点意外。看她的脸色病情似乎不轻，身边的姐妹们几次催她去医院看看，娟子总说没事。
    此时的娟子心里乱极了，她知道自己急需选择一个最好的方式让自己平静下来，可是烦乱的思绪梳理不清，娟子漫无目的地走在营区的小道上。
    快看，娟子来啦。哦，娟子为我们演出来罗。娟子突然觉得自己的身边围满了人。她抬起头向四周看了看，才发现自己走进了医院。兵们像迎接明星一样簇拥着她。有的手臂上还绑着绷带，有的脸色苍白。但兵们的眼神充满了渴望。
    掌声。
    娟子望着眼前一张张熟悉而又真诚的面孔，眼泪不听使唤就径直淌了下来。她再次深刻地体会到只有这眼前的一切才是最真实的，也只有这才真正属于自己。娟子的思绪顿时清晰起来，她擦掉自己的泪水，随即大声唱起了一首首兵们的歌谣。
    一个月后，退伍的老兵都走了，而娟子依然留了下来。
〖-ZW/正文〗
