〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技 提高保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团注重提高技术骨干业务素质 南后某油料仓库推广应用20〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗多项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/卜现成/张先锋/王成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某团注重提高技术骨干业务素质
    本报讯 凌春华、卜现成报道：日前，北京军区某团进行了一次适应未来战争工程保障模拟演练，所有的机械车辆装备全部按预期目标定时、定位，高质量地完成了保障任务。这是该团技术处注重培养专业技术人才的结果。
    该团团队机械车辆装备较多，要求技术含金量高，他们每年都要从新兵中挑选部分文化程度高、思想品质好、事业心强的战士送有关专业教导学校深造，以增强后劲。目前，这个团的武器装备入库率达100％、完好率达96％，多次被总参评为武器装备管理先进单位。
    学习高科技 提高保障力
    ●南后某油料仓库推广应用20多项科研成果
    本报讯 张先锋、王成刚报道：南后某油料仓库瞄准现代化战争后勤保障需要，改善官兵知识结构，着力提高科技素质，用高科技这把“金钥匙”将科技成果转化为战斗力和保障力，使现有武器装备的效能得到了充分发挥。
    该仓库把有特长的官兵组织起来成立科技小组，在经费、实验室、微机等方面给予大力保障，并定期派他们到国内一些对口的技术研究所参观学习，激发了官兵学科技、搞革新的积极性，促进了仓库的自动化建设。现在，这个仓库干部大专以上学历达到95％以上，自行研制和部队推广的二十多项科技成果全部实现了转化。
〖-ZW/正文〗
