〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争法与三峡大坝安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐安军
    在长江三峡截流筑坝会不会在战争期间给我们国家造成重大潜在威胁甚至受制于人？战争法对这个问题的回答是：不会。
    战争法的现在形态是武装冲突法，它是以条约和习惯为基本形式，用以调整战争状态和非战争状态的武装冲突各方之间、冲突方与中立国之间的关系，规范交战行为的有拘束力的原则、规则和规章制度的总体。目前构成战争法主体的最重要的条约是1949年的四个日内瓦公约及1977年的两个附加议定书。1949年日内瓦公约被国际社会普遍地接受和承认，几乎世界上所有国家都是该公约的成员国。因此，不少学者认为，日内瓦公约的内容和原则已构成国际法上的“强行法”。联合国国际法委员会也认为，“公约的某些内容，在委员会看来，已具有‘强行法’意义上的拘束力。”在战争实践中，自第二次大战以来，除唯一的一次发生在日内瓦公约签署前，二战中的英国攻击德国一水坝外，还从来没有专门攻击水坝的战例。
    武装冲突法对作战行为有三大原则要求：比例性、人道主义、军事需要。它禁止不加区分的大规模轰炸，禁止攻击民用设施、装置和建筑。《1949年8月12日日内瓦公约关于保护国际性武装冲突受难者的附加议定书（第一议定书）》第五十六条更是明确规定：“对含有危险力量的工程和装置的保护，一、含有危险力量的工程或装置，如堤坝和核发电站，即使这类物体是军事目标，也不应成为攻击的对象，如果这种攻击可能引起危险力量的释放，从而在平民居民中造成严重的损失……二、在下列情形下，应停止第一款所规定的免受攻击的特别保护：（一）对于堤坝，如果该堤坝是用于其通常作用以外的目的和用以使军事行动得到经常、重要和直接支持的，而且如果这种攻击是终止这种支持的唯一可能的方法。”而日内瓦公约总则中第一条又规定：“各缔约国承诺在一切情况下尊重本公约并保证本公约之被尊重。”也就是说，各缔约国不仅负有遵守日内瓦公约的义务，而且还负有确保任何第三国遵守日内瓦公约的义务。可见，战争法对此类设施的保护是十分严格的。因此，从战争法的角度讲，三峡大坝在战争中不会成为威胁中国人民的“巨型炸弹”。
〖-ZW/正文〗
