〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国外长举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温哥华（加拿大）11月23日电 （记者袁炳忠、李红旗） 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛23日在此间会见了前来出席亚太经济合作组织会议的美国国务卿奥尔布赖特。这是今年以来中美两国外长第七次会晤。
    钱其琛说，江泽民主席对美国的国事访问获得圆满成功，两国领导人确立了中美致力于建立面向21世纪建设性战略伙伴关系的目标，这不仅有利于中美关系长期、稳定、健康的发展，也有利于世界的和平与稳定。他希望双方共同努力，积极落实两国领导人达成的协议和共识，推动中美关系进一步发展。
    奥尔布赖特说，不久前江泽民主席访美期间，两国领导人在一系列问题上达成了共识，尤其是确定了今后两国关系发展的方向和框架，访问很成功，克林顿总统期待着再次与江泽民主席见面。
    在谈到中国加入世界贸易组织的问题时，两国外长表示希望中美就这一问题的谈判能尽快达成一致。
    两国外长一致表示，将根据江泽民主席和克林顿总统不久前达成的共识，不断加强两国在各个领域，包括在地区事务和联合国事务中的合作。
〖-ZW/正文〗
