〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军“黑色周”透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先/胡思远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董文先 胡思远
    不论战时或平时，作战飞机的被毁都显得格外惨烈和令人注目。美国空军在今年9月中旬的一周之内，接连发生了6起重大飞机坠毁事故，令全世界航空界迷惑不解。
    9月19日，美国空军在蒙大拿州训练飞行中不明不白地摔了1架B―1B隐形战略轰炸机，4名机组人员全部丧生。而在此之前的一周时间内，美国空军共发生了5起飞行事故：13日，1架C―141运输机和德国空军的1架图―154运输机在纳米比亚以西约90公里的海域上空相撞，美军飞机上的9名人员全部丧生，德国飞机上24人也全部遇难；美国海军的1架F―18战斗机在波斯湾的阿曼地区坠入近海，一名飞行员丧生；14日，在马里兰州巴尔的摩举行的航空展览会的表演中，1架F―117A隐形战斗轰炸机刚刚离地升空便坠毁，飞机空中解体后散落在附近居民区，又有6名无辜平民遭殃；美国海军陆战队的1架F/A―18战斗/攻击机在北卡莱罗纳州哈特勒斯角附近夜间轰炸演习时坠毁，两名飞行员丧生；16日，空军国民警卫队的1架F―16D双座战斗机和1架F―16C单座战斗机在新泽西州海岸训练中相撞，飞机双双坠毁，3名飞行员跳伞获救。
    为此，美国国防部长科恩宣布，美军所有飞机除执行战斗任务外，在26日均停飞24小时，进行安全整顿，这在美军历史上恐怕是破天荒的一次；美国空军鉴于自己的安全形势如此严峻，将安全检查日提前进行。并作出决定，此后B―2A隐形轰炸机不再用于海外基地参与地区冲突，并将减少该型机的出动量。
    美军采取断然措施，进行安全整顿，并作出一些特殊规定，是不得已而为之的举动，其原因有以下几点：
    事故频率高。实际上，美国空军几乎每年都发生机毁人亡的A级事故约50至70起，死亡约50至80人，A级事故万时率在0.15至0.2。然而，在7天之内连续损失7架飞机，空难中死亡十多名空勤人员，不仅在美国，而且在世界空军训练飞行史上都是十分警人和悲哀的记录。人们曾记得，美军在海湾战争42天的大规模空袭作战中，有2780架固定翼飞机参战，出动了11万2千架次，在有防空抗击的条件下，仅损失28架飞机，战损率不足出动架次的0.03％，其中具有轰动效应的F―117A隐形战斗轰炸机，在严密防空设防的地区出动1296架次未损失一架。美军若将“黑色周”的损失和海湾战争的战损率相比，确实难以接受。
    经济损失大。“黑色周”损失的7架飞机，都是比较先进的或大型的飞机，其价格十分昂贵。像美国人自己划“代”确定的第4代多用途战斗机F―16和战斗/攻击机、F/A―18D，单价都在3000万美元左右；F―117A隐形战斗轰炸机单价5000万美元左右；B―1B战略轰炸机单价达2.83亿美元。这一个“黑色周”就损失约5亿美元，如果照这样“摔”下去，再富有的国家也摔不起。
    战斗力损耗大。过去计算空军兵力，通常是以师、联队，起码是中队计算。而现在取消了空军师一级编制，比师低一级的联队成为基本战术部队，通常以中队甚至架作为计算战斗力单位，特别是战略轰炸机和诸如隐形战斗轰炸机、侦察机、电子战飞机、预警控制机等具有特殊功能的飞机，都是以架数计算战斗力。这次尽管只损失了数架飞机，但这些飞机是作战效能很高的主力作战飞机。例如，F―16和F/A―18都是美国空军和海军的主力战斗机；F―117A是美国空军目前服役的战术飞机中唯一的隐形飞机；B―1B是美国空军实施全球常规空袭的巨型隐形轰炸机。可以预见，这些飞机只要损失数架，就将对战斗力的维持产生不利影响。
    美国空军“黑色周”的各次飞行事故的原因虽然尚不很清楚，但不外乎思想松懈麻痹、技术尚未熟练掌握、违反操作规程、驾驶员身体不适应、机械质量不合格或维护不良、指挥调度错误、气象条件超过规定，或出现不可抗拒的自然环境因素等。从现在披露的情况看，也没有超出上述原因，分析一下可以给人以下启示：
    使用高技术装备必须讲究科学性。高技术装备的安全系数虽然都比较高，但安全系数总有一定限度。比如B―1B轰炸机，机首安装了地形跟踪雷达，可以不断侦测前方250公里航线上的地形，由自动驾驶仪操纵飞机自动沿着地形起伏，自动控制机体上升下降，可以以高亚音速在平原离地面60米高度平稳飞行，甚至可以在山谷中飞行，在低空飞行时安全系数比较高。但是，如果系统出了毛病或使用时超越系统性能，仍然可能出问题，操作人员绝不可以超越装备的性能和操作规程而蛮干。
    掌握高技术装备需要经过严格训练。像美国空军的F―16，属于高技术的轻型战斗机，驾驶技术是比较容易掌握的。然而并不是轻而易举就可以驾驭，两架F―16编队发生相撞，说明驾驶员技术仍不到家，或者是编队课目间断飞行时间过长，以至于技术协同生疏。因此，部队换装了新装备并不等于形成了战斗力。任何使用高新装备的部队，都应该进行稳妥而严格的训练，才能具有与其武器装备相应的战斗力，也才能保证安全。
    飞行需要有严密的指挥控制和各项保障。大西洋上空，两架大型运输机竟然相撞。可以这样推断：除了双方空勤组疏于观察外，不外乎飞行管制部门对同一航线上飞行的两架飞机未能区分飞行高度，或者某机组未按规定航线和高度飞行而飞行管制部门未能发现和纠正。保证飞行安全是一项系统工作，任何与此相关的系统和部门都必须严格履行自己的职责，才能最终达到目的。
〖-ZW/正文〗
