〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显军/王金元/董玉钊/尹光云/田志伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 育才短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻海南特区某航务军代处大力开展“立足岗位，自学成才”活动。经过3年多的努力，该处人员不仅每人获得了一个本科文凭，而且都成了军交运输战线的专业人才，共在各类刊物上发表了10多篇学术论文。运输任务也完成得相当出色，有力地保障了驻海南部队的战备训练、生产生活及抢险救灾需要，先后被总后勤部和广州军区评为军交运输正规化建设先进单位，并被广州军区后勤部评为学雷锋先进单位，4人次荣立三等功。                  （刘显军）
    ●截止11月上旬，兰州军区某部又有300余名战士拿到了甘肃广播电视大学中专文凭。至此，该部第一、二年度兵已全部参加了高中文化补习，第三年度兵相继达到了中等专业水平。这是该部主动与甘肃广播电视大学、宁夏教育学院联合办学培养军地两用人才取得的成果。           （王金元、董玉钊）
    ●武警辽宁总队沈阳支队从6月份以来，举办了厨师培训、电器修理、汽车驾驶等学习班，解除了老战士退伍后无手艺、择业难的后顾之忧。目前，该支队300余名老战士已掌握二至三项择业技术。       （尹光云、田志伟）
〖-ZW/正文〗
