〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人为民革九大题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/李术峰/陈晓钟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电（记者胡晓梦、李术峰）中国国民党革命委员会成立50周年纪念暨中国国民党革命委员会第九次全国代表大会今天在北京召开。党和国家领导人为大会题词。
    中共中央总书记、国家主席江泽民的题词是：“高举社会主义爱国主义旗帜 致力振兴中华统一祖国大业”。
    国务院总理李鹏的题词是：“同心同德 亲密合作统一祖国 共创伟业”。
    全国人大常委会委员长乔石的题词是：“加强参政议政民主监督 为建设有中国特色社会主义献计出力”。
    全国政协主席李瑞环的题词是：“推进祖国统一 致力中华振兴”。
    据新华社北京11月24日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者胡晓梦、李术峰）纪念中国国民党革命委员会成立50周年暨第九次全国代表大会今天在北京隆重开幕。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国到会宣读了中共中央贺词（贺词全文另发）。
    大会常务主席何鲁丽在会议上发表了讲话。她强调指出：中国共产党是全中国人民的领导核心。接受中国共产党的领导，这是民革必然的历史选择，是民革立党之本；邓小平理论是毛泽东思想的继承和发展，是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论。民革作为中国共产党领导的多党合作中的一个参政党，也应当而且必须以邓小平理论为指导。
    民盟中央主席丁石孙代表民盟、民建、民进、农工党、致公党、九三学社、台盟中央和全国工商联向大会致贺词。
    大会听取了大会常务主席彭清源代表民革第八届中央委员会所作的题为《在邓小平理论指引下，开创跨世纪民革工作新局面，为统一祖国、振兴中华而努力奋斗》的报告。
〖-ZW/正文〗
