〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练，还要“乐练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜道洪
    本专栏前不久刊登了《苦练出精兵》一文。要练出过硬的军事本领，非苦练不可。然而，一些单位在苦练中常常忽视了如何让官兵乐于训练的问题，影响了训练的效果和质量。
    一个人的情绪、心理、精神状态如何，将对其所从事活动的质量和效率带来直接影响。上海有家杂志曾刊载过一篇介绍著名物理学家杨振宁的文章，其中有一小标题为“终日计算，沉思苦想”。杨振宁看后说：“我热爱物理，做物理研究没有苦，而是乐。”正是这“没有苦，而是乐”，支配着杨振宁乐此不疲，奋勇登攀，获得了一个又一个丰硕的成果。军事训练作为“教战”的实践活动，必须从难、从严、从实战出发，既要练战术技术，又要练意志、练作风、练体力，许多课目要反复演练，不仅充满艰辛甚至危险，而且相当枯燥，这就尤其需要在大力提倡苦练的同时，注意抓好“乐练”，使大家虽苦犹乐，乐在其中，这样才能使苦练充分发挥效益。否则，如果只是强调苦练不抓“乐练”，官兵始终处于高度紧张状态，感觉和思维处于压抑状态，久而久之势必对苦练产生畏惧心理和厌倦情绪，降低训练热情，影响训练效果。
    向科学的安排和训练方法要“乐”。运动生理学告诉我们，是连续机械地做一种运动，还是将几项运动穿插进行，其兴奋、疲劳度会大不一样。这一原理启示我们，要让官兵对苦练始终兴趣不减、精力旺盛，就需对训练内容进行科学安排，如把各类不同训练科目、强度大的和强度小的、高难度的和难度低一些的、野外训练和训练场训练等等，适当搭配、科学穿插。
    向激励机制要“乐”。比武竞赛、奖励先进，是增强训练活力、调动官兵训练积极性的重要手段。许多单位的实践证明，把这一手段运用好了，可形成你追我赶、热气腾腾、生龙活虎的“乐练”局面。
    向生动活泼的训练氛围要“乐”。“笑一笑，减疲劳”。战争年代，当部队急行军精疲力竭时，宣传员的一段快板书便可使官兵精神陡增。我们应当发扬这一优良传统，利用训练间隙开展一些短小轻松的娱乐活动；组织宣传小分队到训练现场进行形式多样的宣传鼓动；利用黑板报、墙报、有线广播、闭路电视等，大力宣扬训练中的好人好事。创造活泼的训练氛围就可以把官兵的劲头鼓得足足的。
〖-ZW/正文〗
