〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席“九七温哥华晚宴”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出各国之间只有承认差别，求同存异，相互尊重，互利合作，才能维护〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗世界和地区的和平与稳定，谋求共同的发展与繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/司久岳/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/言论/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出各国之间只有承认差别，求同存异，相互尊重，互利合作，才能维护世界和地区的和平与稳定，谋求共同的发展与繁荣
    新华社温哥华11月23日电（记者吴永恒、司久岳）中华人民共和国主席江泽民23日在“九七温哥华晚宴”上发表讲话时指出，各国之间只有承认差别，求同存异，相互尊重，互利合作，才能维护世界和地区的和平与稳定，谋求共同的发展与繁荣。
    “九七温哥华晚宴”是温哥华市市长欧文为亚太经合组织领导人非正式会议举行的。江泽民主席应邀在晚宴上发表了重要讲话。
    江泽民主席说，温哥华是北美西部工商、金融、贸易的中心，是加拿大通向太平洋的门户。象征古老美洲文化的印第安图腾、凝聚东方风韵的唐人街牌楼和代表现代文明的大厦相互辉映，多元文化和谐共处，给温哥华带来丰富的文化色彩。
    江泽民指出，人类即将迈入21世纪，国际形势发生了深刻的变化。和平与发展的主旋律日益高扬。各国之间的交往和经济联系日益密切。但并不意味着世上只有一种文化传统、一种价值观念、一种发展模式，世界是多样化的，是丰富多彩的。在我们的时代，在今日的世界上，每个国家都是国际社会独立平等的一员。彼此之间只有承认差别，求同存异，相互尊重，互利合作，才能维护世界和地区的和平与稳定，谋求共同的发展与繁荣。
    他说，在未来两天里，亚太经合组织各成员的领导人，将就如何进一步深化和加强区域经济技术合作交换意见。亚太经合组织作为本地区最重要的经济论坛，为具有不同文化传统和处于不同发展水平的各成员平等协商，加强经济技术合作提供了一个很好的场所。
    他还说，经过多年的实践，亚太经合组织已形成自己独特的运行方式，这就是马尼拉会议认可的“亚太经合组织方式”。这种合作方式，体现了协商一致、自主自愿的基本原则，既符合时代的潮流，也符合亚太地区的实际，使合作伙伴各自不同的权益和要求能够得到较好的平衡。
    江泽民主席说，加拿大是亚太大家庭中的一个重要成员，为亚太经合组织的发展作出了有益的贡献。加拿大将1997年定为亚太年，举办了一系列活动，体现了对亚太合作的重视，扩大亚太经合组织的影响。
    江泽民主席还谈到了中加关系。他说，中加建交27年来，在双方的共同努力下，两国关系不断发展。高层互访日益增多。双方贸易投资不断增长，中加已互为重要的贸易投资伙伴。双方在科技、文教、卫生等领域的合作日益扩大，议会交流、军事往来也在加强。两国在一些重大的国际和地区问题上具有广泛的共识，这是双方发展友好合作的重要基础。
    他说：我们高兴地看到，温哥华同中国的交往与合作日益密切，不断取得新的进展。温哥华市在经贸、科技、教育、航运等方面具有优势，可以在同中国的交流与合作中发挥积极作用。中国的广州市与温哥华市已结成友好城市，大连港也与温哥华港结成友好港。我们欢迎温哥华更多的企业家到中国去投资做生意。
    在谈到中国的发展时，江泽民主席指出，目前，中国的形势很好。自70年代末实行改革开放以来，中国的社会生产力、综合国力和人民生活水平大幅度提高。中国经济保持了持续快速增长的势头，今年预计增长百分之九左右。外贸进出口总额有望突破3100亿美元。本世纪最后几年，中国经济平均每年增长预计在百分之八左右，下个世纪头十年将保持百分之七左右的增长速度。预计2000年，中国年进出口贸易额将达到4000亿美元。这将为各国同中国的经济交流与合作，提供更广阔的市场和更多的机会。
    江泽民主席说，今年7月1日，中国政府恢复对香港行使主权，这是中华民族的盛事。我们按照“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针保持着香港的繁荣稳定。澳门将于1999年回归祖国。台湾问题最终也会得到解决。中华民族完成祖国统一的共同愿望一定能够实现。
    他说，今年9月，中国共产党举行了第十五次全国代表大会，高举邓小平理论伟大旗帜，规划了中国改革开放和现代化建设面向21世纪的发展蓝图。经济上，我们正在加快建立社会主义市场经济体制，努力实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化；政治上，我们正在发展社会主义民主政治，依法治国，建设社会主义法治国家，保证人民充分行使管理国家和社会事务的权力；文化上，我们正在积极建设面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，实行科教兴国战略，不断提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。总起来说，就是要把中国建成富强民主文明的现代化国家。
    江泽民指出，19年来，中国基本形成了全方位、多层次的对外开放格局。随着跨世纪发展目标的逐步实现，中国的对外开放将向更高、更广、更深的方向迈进。他说：我们将根据改革和发展的需要，继续稳步开放市场，加快能源、交通等基础设施对外开放的步伐，有步骤地开放金融、保险等服务领域；依法保护外资企业的权益，实行国民待遇，为中外企业创造平等的竞争条件，进一步改善贸易投资环境。
    江泽民主席强调，12亿中国人民在发展中取得的巨大成就，为亚太地区和世界的和平与发展作出了自己的积极贡献。中国永远是维护世界和平与稳定的坚定力量。
    江泽民主席最后祝愿温哥华市与中国的友好合作前程美好，祝中加友好关系像弗雷泽河汇入太平洋一样奔腾前进。
    盛大的晚宴是在温哥华市的凯悦饭店举行的。亚太经合组织成员的代表和东道国加拿大联邦和地方政府的官员以及当地经贸企业界人士近千人出席宴会。参加宴会的人士对江泽民主席的讲话报以热烈的掌声。
    江泽民主席一行是23日上午乘专机抵达温哥华的。他将出席定于25日举行的亚太经合组织第五次领导人非正式会议。
    11月23日，江泽民主席出席温哥华市长菲力普・欧文举行的“九七温哥华晚宴”，并发表讲话。
    新华社记者 王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
