〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓亚太经济合作组织？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际专刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚太经济合作组织RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经济合作组织，英文简称APEC。1989年1月，澳大利亚总理霍克访问韩国时发起“汉城倡议”，提出召开亚太地区各国部长级会议、讨论加强经济合作问题。经有关国家磋商，当年11月5日至7日，亚太经济合作首届部长会议在澳大利亚首都堪培拉举行，亚太经合组织正式宣告成立。
    1991年11月，在汉城举行的APEC第三届部长级会议通过的《汉城宣言》，正式确定APEC的目标是：为亚太地区人民的共同利益，保持该地区经济增长与发展，为世界经济增长与发展作出贡献；加强经济相互依存关系；坚持开放性多边贸易体制；以及减少成员间商品、服务贸易和投资方面的壁垒。APEC是亚太地区重要的政府间区域经济合作组织，是本区域国家和地区加强多边经济联系、交流与合作的重要组织之一。该组织现有成员18个，中国于1991年10月加入。从1993年开始，亚太经合组织成员每年举行一次领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
