〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金融风波 股市动荡 一石击起千层浪 你中有我 我中有你 区域集团在〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗壮大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗且看世界经济全球化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚太经合组织领导人非正式会议开幕前夕访专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际专刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济全球化/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融风波 股市动荡 一石击起千层浪 你中有我 我中有你 区域集团在壮大
    且看世界经济全球化
    ――亚太经合组织领导人非正式会议开幕前夕访专家
    ●本报记者 韦伟 滕晓东
    王和兴 1960年毕业于北京外国语学院。现为中国国际问题研究所世界经济研究室主任、研究员。《转换中的世界格局》一书作者之一。
    孙杰 1985年毕业于北京大学经济系。现为中国社会科学院世界经济与政治研究所副研究员，著有《货币机制中的金融过程》等书。
    APEC：推动经济合作作用显著
    记者：亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议定于11月25日在加拿大温哥华召开。这是自1993年以来该组织领导人第五次举行这样的会议，亚太国家对此次会议都十分重视。是否可以说，亚太经合组织已成为推动亚太地区经济合作的一个重要组织？
    王和兴：是的。亚太经合组织有18个成员，区域内总人口超过20亿，占世界人口总数的40％，国民生产总值占世界的56％，贸易额占46％。由此可见，亚太经合组织在世界经济中的地位是十分突出的。该组织1989年成立以来，亚太区域经济合作成果丰硕，在一些方面取得了突破性进展。比如说，1994年11月的茂物会议，明确提出了发达国家要在2010年、发展中国家要在2020年逐步实现区域内贸易和投资自由化的目标，这标志着亚太经济一体化开始进入了实质性运作阶段。1995年的大阪会议又进一步提出了更为具体的行动指针。在去年的苏比克会议上，各成员又提出了各自贸易与投资自由化的单边行动计划。这样，亚太地区在贸易与投资自由化方面的合作蓝图已基本成型。但是，亚太地区经济技术合作一直相对滞后，没有受到应有的重视。这种状况如不改变，亚太经济就不能持久地向前发展。
    亚太经合组织方式特色独具
    记者：亚太经合组织在经历了提出构想、确定目标等阶段后，剩下的就是如何付诸实施的问题。它为什么能够短时间内在许多问题上达成共识，取得成果？
    王和兴：应该说，这与该组织坚持实行非约束性的单边自愿原则、执行世界贸易组织的多边原则和实行开放的地区主义等分不开。亚太地区的特点是多样性和发展不平衡。由于各成员之间的经济环境和政策不同，该组织成员中对区域内贸易自由化所持的主张并不一致，主要是发达成员与发展中成员的主张差距较大。因此，亚太经合组织既要推动贸易、投资自由化，又要开展广泛的经济技术合作，它的活动既以自愿行动为基础，又有相互协调的集体行动：既寻找共同利益，又尊重不同成员各自的利益。正如江泽民主席在去年苏比克会议上指出的那样：“这种合作方式的特点是：承认多样性，强调灵活性、渐进性和开放性；遵循相互尊重、平等互利、协商一致、自主自愿的原则；单边行动与集体行动相结合。”
    可以肯定地说，随着亚太经合组织内经济技术合作的加强以及各成员实力的增长，它们必将能够承担更多的贸易自由化义务，更能有力地促进世界贸易的发展，并将为世界经济全球化进程中即将形成的国际经济新秩序提供成功的经验。
    区域经济集团化步伐加快
    记者：透过亚太经合组织的积极作用，似乎可以看到区域集团化与经济全球化是当今世界经济形势中的两大现象。从世界范围讲，东盟、欧盟、北美自由贸易区、拉美共同市场以及西非国家经济共同体、南部非洲国家经济发展共同体等等，都是区域经济集团化组织。今年这方面的进展情况如何？
    王和兴：今年区域集团化的进展是十分引人注目的。一些新的区域性经济合作组织相继成立，如：环印度洋地区合作组织、孟印斯泰经合组织等；土耳其、伊朗等8个伊斯兰国家宣布成立发展中八国集团；埃及、叙利亚和海湾6国也正在筹划建立阿拉伯共同市场。还有一些区域性经济合作组织决定提前实现自由贸易区计划。欧盟国家虽然在建立货币联盟的问题上出现波折，但还是通过了阿姆斯特丹条约，表明按期实现货币联盟的决心。在非洲，非洲经济共同体正式启动，非统组织第33届首脑会议还决定，今后举行非统首脑会议的同时召开非共体首脑会议。在南美，经过几年酝酿，安第斯国家共同体取代安第斯集团也开始运作。凡此种种，说明区域集团化在深化，多边经济合作更加盛行。这其中有两个特点应该引起人们的关注。一是这些区域性经济组织，犹如五环旗一样，环环相扣，相互交错。例如，泰国既是东盟成员，又参加孟印斯泰经合组织；印度既是南亚区域合作联盟成员，又是孟印斯泰经合组织成员，还是环印度洋合作联盟的发起国。二是区域经济组织正在由小变大。有消息说，今后拉美安第斯集团与南方共同市场将实现联合，南亚区域合作联盟可能并入东盟。非洲也有人主张合并现有的贸易集团。
    泰币贬值如石击水
    记者：现在人们常说“世界性无疆界经济发展”这句话。单就投资而言，如今不仅是发达国家向发展中国家投资，而且发展中国家也向发达国家投资，在世界经济中形成了“你中有我，我中有你”的局面。从金融的角度看，一国金融形势动荡，很快会波及到另一些国家，引起强烈的多米诺骨牌效应。
    王和兴：不错，不久前由泰国引发的东南亚金融危机，就是一个典型的例证。这场金融危机引发了继1995年初墨西哥金融危机以来又一次影响深远、波及广泛、持续时间较长的全球性金融风暴。
    今年7月2日，泰国政府宣布泰币（铢）实行浮动汇率制，放弃实行14年之久的泰币与美元挂钩的汇率制。顷刻间，泰币对美元的比价贬值18％，并犹如一石击水，导致菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、新加坡等其它东南亚国家货币纷纷大幅度贬值，后来又冲击了东南亚一些国家的汇市和股市。起初，人们对这股金融风暴的严重性估计不足，认为它不像两年前墨西哥金融危机那样可怕。但是随着事态的发展，人们不得不改变对东南亚金融危机的看法。第一，这些国家的货币贬值和股市暴跌幅度之大、波及之广，都远远超过原来的预计，东南亚各国近期内的经济增长速度大幅度下降已成定局。第二，泰国货币危机不仅影响到东南亚各国，而且对整个东南亚金融市场都产生了或大或小的影响，新加坡、韩国以及台湾、香港等地的股票指数和汇率也一跌再跌。
    金融危机出现连锁反应
    记者：人们普遍认为，泰国发生的金融动荡既有国际金融投机者兴风作浪的外因，同时也存在着其本身经济结构失衡、汇率制度缺乏弹性等内因。然而，泰国一国发生货币危机，为什么会波及到其他东南亚国家？
    孙杰：在东南亚国家中，由于各国经济发展水平大体相当，经济结构彼此相近，而且他们的货币也大多与美元挂钩，所以，当泰铢贬值，泰国的出口竞争力得到提高以后，其他东南亚国家的出口就受到了来自泰国的竞争压力。为了维持出口竞争力，这些国家的货币自然面临贬值的压力。另外，泰国货币危机发生以后，投资者担心东南亚其他国家也会发生金融危机。这种心理因素和实际贬值压力的双重作用，使得不少投资者开始将资金从新兴市场撤走；而投机者预期到这种情况以后，便迅速将货币攻击的目标从泰国扩大到整个东南亚国家，从而导致货币危机在东南亚迅速蔓延开来。在东南亚这场金融危机中，有“金融恐怖分子”之称的美国的大投机家索罗斯，赚取了巨额不义之财。
    事情并没有到此结束。从10月下旬起，东南亚金融危机开始通过香港向世界迅速扩散。10月23日，香港恒生指数一度曾暴跌1800多点。而亚洲股市卖出形成的压力，终于又冲击到欧美股市，美国道-琼斯指数10月27日跌幅达554.26点，成为有史以来最大跌幅，从而导致了继1987年以来10年间又一次全球大股灾。
    不难看出，经济全球化趋势在近年的迅速发展给我们提出了许多新的问题。一方面，如果没有金融自由化和解除金融管制的国际趋势，资本的国际流动也就不会如此便捷；如果没有资本的国际流动，经济全球化的进程就会大大减慢。另一方面，如果东南亚国家经济对世界市场的依存度不大，泰国的货币危机就不会蔓延到整个东南亚地区；如果没有由新兴信息产业带动的世界性产业调整，美国股市上扬也就不会带动全球股市上扬，香港股市的波动也就不会导致全球股市动荡。毫无疑问，经济开放并将各国经济纳入世界经济发展之中是现代科技和经济发展的要求。有人用“香港股市感冒，纽约股市打喷嚏”来形容当今世界经济联系之紧密，是有一定道理的。
    企业兼并合并浪潮方兴未艾
    记者：在经济全球化的进程中，企业的兼并、合并现象十分突出，比如去年日本三菱和东京银行合并，组成世界第一大银行，接着美国波音和麦道两大公司宣布“联姻”，形成世界最大的航空公司。今年西方大企业的兼并浪潮方兴未艾。这是不是从一个方面说明了世界经济全球化进程在加快？
    王和兴：是这样。今年西方大企业的兼并、合并规模之大、涵盖行业之广、交易金融之高都是前所未有的。据统计，在全球范围内，今年上半年已宣布的企业兼并、合并活动交易金额为6920亿美元，比去年同期增加18％；其中，美国企业的兼并、合并交易额3660亿美元，比去年同期增加16％，并创历史新纪录。
    值得重视的是，大企业的兼并、合并波及的领域十分广泛，从金融业到制造业，涉及到大银行、大航空公司、大石油公司以及电讯、医药、化工、军工等等。
    在这股兼并浪潮中，发展中国家也开始卷入。韩国三星、现代、大宇等知名企业集团纷纷设立专门机构，从事企业的兼并业务；马来西亚的大华银行和崇侨银行在今年第一季度已完成合并；智利的企业兼并、收购活动也呈上升趋势，今年规模相当的圣地亚哥银行和奥西金斯银行合并为圣地亚哥银行，成为智利金融系统第一大银行，拉美15家最大银行之一。
    孙杰：全球性公司的增多，进一步加深了世界各国经济的相互依存，同时要求世界各国不断开放市场，形成世界贸易和投资自由化，从而推动世界经济全球化向纵深方向发展。在世界经济全球化和区域经济集团化的大潮中，不管是发达国家，还是发展中国家，都要适应和加入这个潮流，谁不跟上这个潮流，谁就要落伍。
    1995年11月19日，亚太经合组织第三次领导人非正式会议在日本大阪举行。图为会议会场。
    美国股市不“作美”
    10月27日，受亚洲金融危机的影响，美国道―琼斯指数暴跌了554.26点。图为只剩下少数工作人员的芝加哥股票交易所大厅。
    泰国经济欠安泰
    泰国前总理差瓦立10月30日在离开他的办公室时被记者团团围住。差瓦立否认泰国的经济危机是政府决策的失败，但他因此下台却已成为事实。
    东瀛股民难言赢
    受华尔街股市暴跌的影响，日本东京股市十月二十八日一开盘便下跌，弄得人心惶惶。
〖-ZW/正文〗
