〖ZQ/总期〗14564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备训练与人才工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师坚持质量建设系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/王小文/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宫曦岭 王小文 本报记者 沈海荣
    兰州军区某师训练近年传出一连串的喜讯：某新型地空导弹发射取得11发9中的好成绩，创该型导弹命中率最高记录；新型坦克、步战车装备部队不到一年，实弹射击成绩优秀；新型炮兵快反系统训练2个月即熟练掌握。
    这个师新装备训练为何能取得如此丰硕成果？坚持贯彻质量建设、科技强军的方针，努力培养一支既懂军事又懂高科技的军事人才队伍，占领未来军事领域的“制高点”，是这个师最深刻的体会。
    伴随新装备而来的窘迫
    近几年来，一批又一批新装备，从侦察器材到新型坦克，从工程机械到新型导弹陆续走进这个师的营门。面对新装备的到来，官兵们在兴奋过后，却是窘迫。
    热成像仪装备部队两年没有展开训练，新型工程机械化桥刚到部队试用就出现“故障”，请来厂家修理，问题只有一个：操作不当。
    苦涩的事实，促使师党委“一班人”认识到，新装备是生成战斗力的重要因素，但培养一支能熟练驾驭新装备的技术骨干队伍同样是生成战斗力的关键所在。随着部队武器装备的逐步更新，必须重视与新装备相适应的人才培训。
    对已配发的新装备，他们在组织官兵结合新装备学高科技知识的基础上，采取请进来教、送出去学等形式加大了人才培训的力度，先后派出600多人次到新装备研制和生产厂家学习，向科研人员请教新装备的技术、战术性能，与工人师傅一起进行组装，为部队培养了一大批技术骨干。师团充分发挥这些技术骨干的“酵母”作用，组织新装备骨干集训，使已配发的新装备在练兵场上一展身手。
    装备未到，人才先行。坦克团得知今年初将换新装备后，提前半年派出60多人到厂家学习，形成了一支教学、操作和维护保养的骨干队伍，装备一到，训练就如期展开，为新装备尽快形成战斗力赢得了时间。
    从应急式到全方位
    去年初，侦察营一个情况反映到师里，着实让这个师的领导吃惊不小。前几年曾熟练掌握的无人驾驶侦察机随着老机种的淘汰，新配发的无人驾驶侦察机任凭怎么捣鼓，就是飞不上天。
    由于高技术在军事领域应用加快而引发的人员培训跟不上新装备更迭的现象，这个师领导始料不及。他们深切感到，这些差距，仅靠被动的应急式培训方法已不适应需要，人才培训必须实现从应急式到全方位提高官兵科技素质的转变。
    去年3月，师里针对从技术院校毕业的干部懂军事少，从指挥院校毕业的干部懂技术少的现状，决定办一期既懂军事又懂技术的复合型人才培训班。第一批11名具有培养前途的基层和机关干部经过近10个多月的强化培训，为部队建设增添了生机和活力。这批人才在军事工作各个领域发挥的作用更坚定了师党委的决心。
    为拓展人才培训的路子，这个师还和南京通信指挥学院等院校签订了人才培训协议，分期分批选送部分优秀干部入学深造，向院校提出技术支援的需求，共同开发训练软件，既培养了人才，又带回了成果。
    既抓培训更重储备
    近几年，这个师发生几件因技术兵退伍而使训练成绩滑坡的事情。
    为防止技术骨干的非正常流失，加强人才队伍的管理，师里对全师操作雷达、导弹、自动化系统等20多个关键部位上的技术骨干进行普查，为每个骨干建立了人才技术档案，并将名字录印成册，党委常委人手一册。师党委为此专门作出规定，这些技术骨干转业、退伍、调动，必须经师党委集体决定。
    对这些被师里视为“宝贝”的技术骨干，师党委不只是“留”，更注重发挥他们的积极性和创造性，大胆提拔使用他们。坦克团作训股长张帆是师里小有名气的计算机行家，他编制的“外军机步连战术教学软件”，获得军区三等奖，师里把他树为学高科技知识的先进典型，并被提升为作训科副科长。近年来，这个师通过保送上学、提干、转志愿兵等多种手段将40多名各类技术骨干保留下来，使他们成为技术战线上的尖兵。
    重视解决技术骨干遇到的实际困难，使他们轻装上阵，是这个师抓好人才管理的又一举措。师自动化工作站蒙古族站长吉勒格毕业于宁夏大学，为这个师建立局域网和数据库、计算机应用开发和野战指挥自动化建设作出了突出贡献，但家庭的实际困难也为他平添了不少烦恼。师领导得知这一情况后，及时派人到驻地联系，为其爱人联系了较好的工作，并破例为他安排了一套团职住房，解决了他的实际困难。近年来，师、团两级先后为30多名技术骨干解决了诸如家庭纠纷、家属工作调动、住房等方面的实际困难，起到了拴心留人的作用。
〖-ZW/正文〗
