〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮某师和地空导弹某团要地防空协调统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同驻一地混合部署联合指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆刚/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革空军高炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以往那种互不来往、各自为战的状况，在空军高炮某师和地空导弹某团得到改变。他们共同研究改革要地防空作战训练方法，现已初步摸索出同驻一地、混合部署、联合指挥、情报保障的路子，从而促进了合成训练的发展。
    高炮某师和地空导弹某团在同一地区担负要地防空作战任务。任务虽然一致，但由于彼此互不联系，各练各的，使部署火力不衔接，不便发挥整体作战的威力。他们在上级领导和有关部门的帮助下，决心改革这种各自部署、独立指挥的作战训练方法，走混合部署、联合指挥的新路。他们通过互相交流，实地观摩学习，在了解了彼此兵器性能、部署配置、射击组织指挥方法的基础上，经过边实践、边研究、边改进，拿出了较为合理的高炮、地空导弹混合部署、联合指挥方案，从而使两个部队兵力使用，组织形式，指挥程序、内容、方法和设施达到了协调统一，更加符合作战需要。
    前不久，上级对他们进行了大规模的实兵检验，先后出动各型飞机一百六十多架次“进袭”该要地，这两个部队按混合部署、联合指挥的方案实施“抗击”。结果证明，他们制订的各种方案符合实际，达到了互相配合，互相掩护，充分发挥各自长处，共同完成防空作战任务的目的。其好处是：一、便于集中指挥，发挥整体威力。实行联合指挥后，可以协调双方的战斗行动，根据来袭的不同目标、飞行高度，统一指挥，区分射击任务，充分发挥各自的特长。二、便于两个兵种的指挥员面对面地研究、解决问题。联合指挥所的指挥员可以共同协商、分析判断情况，并能根据情况的发展，连续及时作出判断，选择新的打击重点。三、有利于提高指挥时效，为部队战斗行动赢得较多的准备时间。他们把各自的雷达站构成统一的近方情报网，使情报保障比过去准确、全面、连续，扩大探测范围近一倍，提高了对多批、低空目标的保障能力和抗干扰能力。
    （本报通讯员 陆刚 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
