〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃认购国库券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎玉昌/华金/国雄/曹兴碧/刘学飞/华祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国库券工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队广大干部和职工以高度的爱国热忱热烈响应上级号召，积极踊跃地认购国库券，许多单位在短短的几天时间内就超额完成认购指标。一些干部和职工重新安排开支计划，把可以缓买的物品的钱凑集起来，认购国库券。他们满怀深情他说，“个人暂时少花一点，集中起来就是一个巨大数字”，“为加快四化建设出力，是每一个公民的光荣义务”。
    福州部队司令部干部超额完成指标
    本报讯 截至3月21日，福州部队司令部机关干部已认购国库券一万五千余元，超额60％完成了预定的认购指标。  （黎玉昌）
    某分部原部长邓乃觉认购一千元
    本报讯 昆明部队某后勤分部原部长、离休干部邓乃觉，积极带头认购一九八三年度国库券一千元；在邓乃觉带动下，他所在的干休所到三月底已认购六千二百六十元。
    离休老干部带头认购
    本报讯 四川省军区南充离休干部休养所红军老战士陈树明、刘春夫妇带头认购国库券四百元，这个所还有四名离休老干部也各认购一百元，在他们的带动下，全所个人认购国库券达两千零六十元，超额百分之八十七点二完成认购指标。（曹兴碧）
    某团干部人人认购国库券
    本报讯 东海前哨某团一百多名干部人人认购国库券，认购金额达四千一百元，完成原定指标的124％。（刘学飞）
    17名老知识分子认购两千多元
    本报讯 3月底，昆明部队总医院在家的十七名老知识分子争先恐后地认购国库券，共认购了两千一百五十元，其中全国五届人大代表、高级知识分子孙乃杭一人就认购国库券五百元。      （华祥）
〖-ZW/正文〗
