〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“7271”落网记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市公安局侦破一起国民党潜伏特务案始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫轩/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民党潜伏特务案/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月1日上午九时，两辆警车猛然停在北京宣武区大耳胡同三十九号大院门口，几名身穿警服、全副武装的公安战士跳下警车，迅速奔向院内，四名电视摄影人员紧随后面。过往行人停住了脚步，左邻右舍纷纷围拢来。当人们看到，经常在街头巷尾不时碰面的李家琪戴着手铐、脸色灰白，被公安战士押着一拐一拐地走出大院时，明白了这不是在拍电视剧，而是一个台湾国民党潜伏特务被捕获了。
    老牌特务 伺机再起
    李家琪现年五十六岁。早在四十年前，在他还上中学的时候，就参加了国民党军统“华北铁血锄奸团”；后来，李家琪又进入军统训练班，十七岁就担任了军统“豫东组”上尉组员。十九岁那年，李家琪充任军统“北平站特别组”组员。1947年，二十岁的李家琪被任命为国民党国防部保密局“沂蒙特别组”上校副组长。在这段反革命生涯中，他对人民欠下了大量血债。就在这一年，这个罪恶累累的国民党军统特务分子被我军逮捕，于1953年判刑后送青海省芳改农场劳改。
    1975年，李家琪被释放后留场就业。但是，这个曾向国民党特务权关表示“只有一死、决不背叛”的死硬分子，仍时时窥伺时机，企图再回到国民党特务机关的怀抱。
    1979年6月，曾同他一起服刑的国民党派遣特务陈某就业后赴荷兰探亲。李家琪便通过陈某途经香港时寻找他在香港的“妹妹李家宝”。不久，李家琪潜到广州，同台湾国民党驻香港特务机关接上了关系。从此，他重操旧业，继续干起与人民为敌的特务勾当。1979年12月，李家琪以治疗腿病为名，来到北京，准备长期潜伏下来。
    “李家宝”之谜
    1980年春，先后有几名“港客”来找李家琪。“港客”不仅给他带来了彩色电视机、录音机和照相机等大量物品，而且给他布置了发展特务组织的任务。李家琪接待主子派来的交通，欣喜万分。但是，这个受过国民党特务机关多年培训的老牌特务，并没有忘记他是活动在人民统治的天下，必须小心翼翼才行。于是，他对人解释，来客是他在香港的妹妹“李家宝”的孩子，对“李家宝”其人，他编造得更活龙活现。但是，狐狸总是要露出尾巴的。人们注意到，来找他的这个“外甥”从不称他“舅舅”，而叫他“李先生”。更不可理解的是，远方的“外甥”来看他，他竟连一顿饭也不招待。来北京几个月了，李家琪寄居在他的四叔家，从不去报户口；声称来治腿病，却从未登过医院的门；对于香港来客的身份，李家琪与其四叔的说法又矛盾重重……李家琪有没有“李家宝”这个妹妹？来找他的“港客”到底是什么人？人们开始怀疑了，随即向公安机关检举。
    我公安机关揭开了“李家宝”之谜。原来，李家琪在他出生四个月后，其父就死去了，并无弟妹，“李家宝”完全是他为掩人耳目而编造出来的一个幻影。“李家宝”不是别的，而可能是台湾情报局驻香港特务机关的化名。
    代号：“7271”
    李家琪对别人散布了这些谎言后，自以为万事大吉了。从此，他与“李家宝”的书信往来日益频繁。在这些来来往往的信件中，香港国民党特务机关规定了潜伏组织的名称、联络办法，并规定了李家琪的代号――“7271”。
    此后，特务机关不断派遣交通，给他送来经费、密写工具等大量特务所需物品。李家琪购置了房子，娶上了老婆，以小恩小惠到处拉关系、选找发展对象。白天，他同成千上万的北京居民一样，出入于菜市场、公园和大街小巷。他装出一副善良的面孔，以图取得邻人的信任、博得孩子们的欢心。他经常大模大样地出现在我党政军机关和招待所门前，游来逛去，用他那特务的贼眼和耳朵，寻找一切机会搜集他认为有用的材料。到了夜晚，他便收起在众人面前强装出来的笑脸，在拉得严严的窗帘下偷听特务电台的广播；从我公开发表的报刊和其它资料中，分析我中央的动态，用密写工具编写情报。仅1981年2月到1983年1月的两年中，李家琪向特务机关密送情报达一百多份。
    国民党特务机关对李家琪如此卖命十分赞赏。1981年7月，特务机关委任李家琪为“华北地区特派员”，以“国防部”的名义，对李“冒险犯难”表示“敬佩”和“慰问”。并要他加紧发展组织，建立京沪、京穗等特务交通线，要他千方百计利用关系打入我公安部门；甚至要他物色对象钻入我军队内部，妄想在必要时策动什么“兵变”。可是，他们的算盘打错了，他们的罪恶活动早已落人了我公安机关的严密监视之中。
    帮凶是谁？
    1982年初，正当我公安机关准备着手逮捕李家琪的时候，新的情况出现了。在近半个月的时间里，李家琪异乎寻常地接连向特务机关密报我两份中央文件的内容。经核查，有一份情报不仅内容同我一份中央文件相同，就连文字和标点符号都同我中央文件一样。而且，这份中央文件下发还不到一周时间。这表明李家琪不仅获得了这份中央文件的内容，而且亲眼见到了这份文件。提供文件的特务帮凶是谁？这一新情况的出现使逮捕李家琪的计划暂时停止了。我侦察人员立即投入更紧张的战斗。很快，调查的目标逐渐集中到了仇云妹的身上。
    仇云妹何许人也？仇云妹是个三十几岁的妇女。1966年，她曾到黑龙江建设兵团插队落户，1970年入了党。1979年因患病经批准回到北京，被安排在中国农业银行监察司，负责收发和保管文件的工作。环境变了，十几年动荡不安的生活结束了。仇云妹感到，她这个出世仅四十多天就被父母遗弃、由养母靠作零工养大的人，应当尽一番孝心，让养母安度幸福晚年了。1981年6月，当她听说养母将要同一个被劳改多年后释放的国民党校级军官结婚时，她犹豫了，甚至有点打怵；但是，当她第一次接触李家琪，双手接过一百元钱的见面礼，又见到李是那样亲切随和的神态，她的戒备开始解除了。
    李家琪知道，仇云妹夫妇俩工资都不高，还要抚养两个孩子，生活不宽裕。他便今天给仇云妹送台电视机，明天再送台洗衣机。一年多的时间，李送给仇的东西价值达一千多元。在物质引诱的同时，李家琪又施展出感情拉拢的伎俩，极力把自己打扮成一个“慈祥的父辈”。李家琪的这一套表演，竟真 的打动了仇云妹，她真的以为，平生从未享受到的“父爱”今天得到了。至此，仇云妹同李家琪初见时的那一点点戒备全然消逝了。
    就在仇云妹沉浸在“父爱”之中时，李家琪开始动作了。他装出十分关心国家大事的样子，向仇云妹问这问那；而仇云妹呢，吃人家的嘴软，拿人家的手短，当然就有问必答。后来，仇云妹竟置党规国法于不顾，利用管文件的方便，干脆把李家琪“感兴趣”的文件交给他看。就这样，仇去妹终于成了李家琪物质引诱和感情拉拢的可耻俘虏，一步步地走上了犯罪的道路。
    一网打尽
    鉴于李家琪的特务黑手已伸到了我国家机关内部，一切情况我已了如指掌，破案时机已经成熟。我公安人员立即行动，开始了短兵相接的战斗。
    1983年1月17日，香港国民党特务机关派特务交通员蔡苹，以探亲为名从香港直飞北京，第二天，蔡苹同李家琪接头。蔡苹这次不仅带来了大批特务经费和潜伏作案工具，还带来了一封特务机关给李家琪的密信。在这封信中，特务机关加委李家琪为台湾情报局“北平站站长”。
    几天之后，当蔡苹即将飞回香港，向其主子交差领赏的时候，我公安人员手持拘留证来到她的面前。霎时，这个穿着时髦、打扮阔气的“港客”脸色惨白，身子发抖，吓得不成人样。
    此时，被委任为“北平站站长”的李家琪，正在做他那“荣升”的美梦，准备尽快发展组织大干一场。我公安人员将他逮捕了。同一时刻，我另一路公安战士来到中国农业银行，宣布将仇云妹拘留。这一消息，使在场的一些人惊异了：“怎么是她？”“真没想到”……是啊！一个曾经受过我党多年教育培养的共产党员、国家干部，竟然成了潜伏特务的帮凶，确实是令人难以理解的，但这毕竟又是现实。
    国民党特务组织“北平站”刚一出世就夭折了。为了一个李家琪，特务机关不知花费了多少精力，仅耗费的特务经费就达两万八千多元。但是到头来却一无所获，落得个赔了夫人又折兵的可耻结局。更可笑的是在我公安机关一举破获“北平站”之后，特务机关还在使用联络代号呼叫李家琪；2月10日晚，国民党特务机关还以“中央”名义为李家琪一伙打气，祝他们“胜利”。可是，就在他们叫嚷“胜利”的时候，李家琪等人已落人了人民的法网。
    本报通讯员 宫轩本报记者 许沛成
    这是台湾国民党特务李家琪（右二）被捕时的情景。
    新华社稿
    这是台湾国民党特务交通员蔡苹（左一）在受审。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
