〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾哈买提老爹，祝您长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊国/陈湘安/范文明（整理）/凡文（摄）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动乌鲁木齐部队军医学校/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，我们经常照顾维吾尔族老爹禾加・艾哈买提，受到了同志们的赞扬和群众的称道。大家的鼓励，增强了我们今后要为群众做更多好事的决心，人人争当学雷锋积极分子。下面用日记的形式叙述我们这次学雷锋做好事的经过。
    一九八二年三月二日
    昨天，“全民文明礼貌月”的热潮象春风一样吹到了我们这个边远小镇，军医学校的全体干部战士来到呼图壁镇，为各族群众做好事。学雷锋小组听说镇上有位九十多岁的维吾尔族老人，是“五保户”，大家决定去看望他。
    今天，我们和街道陈主任一起来到老人家。只见两间矮小的旧土屋，东西零乱，到处积满黑灰，床上坐着一位老人，鬓发雪白，腰弯气喘，双手不停地抖动。陈主任介绍说：老人名叫禾加・艾哈买提，现年九十三岁，从小失去父母，年轻时跟一个汉族兄弟学手艺，成了这一带有名的木匠。他无儿无女，老伴去世十多年了。虽然政府每月给他十五元生活费，可老人在生活上仍有许多实际困难。
    晚饭后，小组讨论了照顾老人的事。大家争相表示，帮助老人料理生活是子弟兵义不容辞的责任。全组一致通过如下决定：
    一、每周两到三次轮流到老人家，帮助挑水，劈柴，洗衣服，打扫卫生。
    二、星期天集体为老人拾柴禾。
    三、老人如生病，每天轮流照护。
    一九八二年四月三十日
    “五月天山雪，无花只有寒”。可今天的阳光却格外媚人。一下班，我们匆匆来到老爹家，咦，老爹怎么出来了？只见他腰直了，手也不颤抖了，象迎接久别的亲人一样拉住我们的手。
    半月前，老人的腰腿痛和气管炎病犯了，卧床不起，喘气十分困难，什么也不吃。学校卫生队的杨医生和宋护士给他切脉诊断，打针吃药，大家也轮流守护在身旁，一片药、一勺水地喂老人，一直等到老人躺下盖好被褥才放心离去。大家买来苹果，切成片，送到老人嘴里，还把自己种的头茬韭菜和鲜嫩的菠菜，拿来给老人做病号饭。经过一段时间药物治疗和精心护理，老人一天天好起来了。
    一九八二年八月二十日
    中午，井萍、李红涛、王晓青把她们做的一个绣着“军民一家”鲜红大事的枕套和一条新床单给老人送去，老人抚摸着精制的枕套，泪水顺着两颊直往下流。
    在这些日子里，我们和老爹感情越来越深了，老人把我们当亲人一样，什么话都跟我们说，开口闭口总是“我的孩子”，“我的女儿”。我们也感到老爹比自己家人还亲，有什么事，第一个想到的就是老爹。学校分了瓜果，大家给老人送去。小王得知老人爱吃核桃，每次去带一包，还给他砸好。周班长和一些同志用自己的津贴费给老人买了一床部队价拨的棉被。快要入冬了，大家想到老人还没有棉衣，合计给他买一套。全排同志到处拾废铁、瓶子，卖了四十一元，给老人买了棉袄棉裤和一双新鞋。当我们把洁净松软的棉袄棉裤给老人送去时，老人高兴极了。
    一九八二年九月三十日
    今天是穆斯林喜庆的日子――古尔邦节。几天前，大家把老人铺的、盖的、穿的全部拆洗干净，房子内外重新粉刷一遍，还摘了西红柿、茄子、辣椒、黄瓜、豆角等鲜菜给老人送去。老人也在忙忙碌碌，看来，他早就在盼着这一天。
    上午，大家带了水果、罐头、糕点、哈密瓜和老人喜爱的奶糖，同校领导一起来到老人家。高政委大声对他说：“大爷，我们给您拜年来了！”老人听了不住地点头。他揭去盖在炕上的报纸，麻花、苹果、梨、哈密瓜摆了满满一炕。老人说，这是专给你们准备的，我一直在等你们来。他一一让大家坐在炕上，说：“我有一肚子话说不完呀，我一辈子没见过你们这么好的军队。”郭协理员拉住老人的手说：“老人家，等你活到一百岁，我们都来给你祝寿。”老人笑着指着墙上的一幅百寿图说：“他们说这个老头一百二十岁，我说，我还要超过他。”一席话把大家逗笑了。
    一九八三年二月二十八日
    第二个文明礼貌月已经来临了，我们小组的同志又坐在一起，象去年一样定出了新的计划，决心在新的一年中把工作做得更好。
    （李俊国、陈湘安、范文明整理）
    乌鲁木齐部队军医学校警通排学雷锋小组热心照顾维吾尔族老人禾加・艾哈买提，使老人晚年更幸福。    凡 文摄
〖-ZW/正文〗
