〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不见面的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育广州部队的号召〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找同志
    3月8日晚饭后，话务员王明辉上班不久，接到广州部队二所一位客人打来电话，请求问号台帮忙找一个叫李浩发的人，并说只知道他住在广州市一个部队的招待所，房间是二○六号。小王心想，广州市部队招待所有十几个，二○六号房很多，怎么找呢？她把用户的困难，当作自己的困难，一连打了二十多个电话，找了十一个部队招待所，终于在广东省军区某转运站招待所找到了这位同志。
    找汽车
    夜深了，分队长刘卡加正在值班。突然电话铃响，从广州市委招待所传来一个急促的声音。原来一位从外地到广州出差的同志患了急性阑尾炎，需要马上送医院手术治疗。他的同伴找不到汽车，急得满头大汗，猛然想起广州部队外线总机的号码，于是就抱着“试试看”的想法，打出了这个电话，请求部队话务员帮助找一辆汽车。刘卡加弄清情况后，立即给广州部队珠江宾馆汽车队打电话，请求他们支援。汽车很快开到指定地点，把病人及时送到了医院。
    找钱包
    3月9日中午，话务员应方芳接到一位姓张的同志的电话，他是从广西到广州出差的。这天上午，他从火车站坐公共汽车到沙河广东省军区，不慎丢失了钱包，钱包里有人民币、粮票，还有证明信、出入证、钥匙等重要物品。他焦急地要求话务员帮助查找，但坐哪辆车已经记不满楚了。小应立即给广州市公共汽车公司打电话，弄清从火车站到沙河需乘坐三十路和十一路公共汽车，又给这两路车总站打电话，查了两个多钟头，终于在三十路车的一辆公共汽车找到了这个钱包。赵光明
〖-ZW/正文〗
