〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华/庄农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“志愿军”
    在越南军队赤裸裸入侵柬埔寨的四年之后，河内当局终于想出了一个绝妙的主意，把它的不义之师美其名为“志愿军”，说什么为了“履行国际主义义务”，这二十万越军“自愿去柬埔寨作战”。真是既可笑又可悲。
    志愿军，这是多么响亮的名字啊！在中外的战争史上确有过各种各样的志愿军。例如帮助美国人民抗击英国侵略的法国志愿军，帮助西班牙抗击德意法西斯的国际纵队，与朝鲜人民一道抗击美国侵略者的中国人民志愿军，都是光照历史为世人所敬仰的。
    然而，号称“志愿军”的越南军队在柬埔寨又干了些什么呢？他们践踏了柬埔寨的锦绣河山，蹂躏了柬埔寨民族的独立和主权，残杀了成千上万的无辜居民。他们是为越南地区霸权主义者服务的罪恶工具。这样的军队，不要说柬埔寨人民恨之入骨，就连越南人民也唯恐避之不远。据报道，越来越多的越南青年不愿意应征。有的人为逃避当兵，不惜忍痛砍断自己的手指。有的士兵因不愿到柬埔寨打仗，就吃些有毒的植物使身体浮肿，以达到退役的目的。有的更是成群结队地逃跑。越军当局虽然也采取了一些防范措施，但仍是效果不佳，逃兵有增无减。有趣的是，在专门追捕逃兵的越军特殊分队里也时常有人逃跑。“追捕逃跑的人逃跑了”，这已成了越南社会上人所皆知的笑料。至于留在侵柬越军尸体上的大量家书，更是充分证实了越南士兵思乡心切、厌战情绪严重。天底下谁见到过这样的“志愿军”呢！
    河内当局想盗用“志愿军”这个美名，来掩盖它侵略柬埔寨的罪行，谁知这样一来，倒更露出了它的窘相。这实在是弄巧成拙了。
    五四二五六部队 刘文华
    又一笔血债
    三月三十一日，侵柬越军在坦克和大炮的配合下，对泰国巴真府达帕那县库他汉村和帕侬差山对面的柬埔寨难民居住区，发动了猖狂的进攻。炮弹落处，难民的简易房屋被烧毁，许多人被打死打伤，迫使大约一万五千名难民逃入泰国境内。这是越南当局对柬埔寨人民欠下的又一笔血债。
    多年来，越南当局把自己装扮成柬埔寨人民的“救星”，叫嚷什么他们的侵略给柬埔寨人民带来了“新生”。然而，铁的事实证明：正是越南地区霸权主义，使得几百万柬埔寨人民丧失了最起码的生存权利，数十万人被迫逃离家园，流落异国，成为难民。即使如此，越南当局也并不肯住手。他们多次对手无寸铁的难民们发起进攻。仅今年的头两个月，越南军队就对柬埔寨难民营发动多次进攻，把三万多柬埔寨难民驱赶到泰国。越南侵略者妄图用斩尽杀绝的残暴手段扑灭柬埔寨民族自救的火焰，这只能是适得其反，促使更多的柬埔寨人民奋起投入抗越斗争。
    柬埔寨人民的鲜血决不会白流。侵略者欠下的血债一定要加倍偿还！（庄农）
    DW：五四二五六部队
〖-ZW/正文〗
