〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队总医院采用多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给工农兵大学生补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平/郭晋东/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队总医院工农兵大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队总医院先后举办五期文化补习班，九期英语进修班，两期半脱产和四期脱产医学基础理论学习班，帮助工农兵大学生提高文化和技术水平，取得明显成果。
    这个医院自1973年以来，接收了二百二十五名工农兵大学生担任军医工作。由于那时处于十年动乱中间，这些工农兵大学生的实际文化水平和医学基础理论较低。有些同志产生自卑感，等待淘汰。医院党委从实际出发，从五个方面给他们补课：
    一补文化课。举办半脱产和脱产文化补习班，医院买来教材，聘请地方院校老师任教。现在已有87％的工农兵大学生参加了文化班补习高中文化课程，在数、理、化等重点课程上基本达到高中毕业水平。
    二补外语课。举办业余外语学习班，经常保持有高、中、初三个英语班及一个日语班。工农兵大学生可依据自己的现有外语程度参加业余外语学习，对其中程度较高的选送到院脱产外语进修班学习。有的同志经过脱产学习半年，已基本掌握一门外语，借助字典能阅读国外医学资料。
    三补医学基础理论课。开办医学基础理论讲座，使工农兵大学生在生理、生化、病理生理、病理解剖和药理等重要基础课程，基本达到或接近五年制大学水平，同时还学到了许多新的基础知识。
    四补临床实践课。对分配到临床科当军医的工农兵大学生，首先安排在内外科范围内轮转两年左右。各科给他们定期讲专科理论课，在医疗实践中认真搞好传帮带。轮转结束，认真做出考核鉴定。通过“轮转”，使他们熟悉临床业务，初步了解掌握常见病的诊治技术，为今后进一步提高打下良好某础。
    五补专科培训课。外一科先心内科组是全军心血管中心建立后新建的科室，科主任钱武扬紧密结合临床实践，结合术前术后讨论提出的问题，指定科里的几位工农兵大学生阅读有关文章，并把自己的读书笔记借给他们学习参考，使他们的专科业务技术提高较快。
    目前，这个医院担任军医的工农兵大学生中，已有一百八十五人达到高中文化水平，医学基础理论主要课程相当于大学五年制水平，有一百一十二人初步掌握了一门外语。有不少同志正迅速成长为专科技术骨干，在医疗、科研等方面发挥自己的作用。
    （本报通讯员 崔小平、郭晋东 本报记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
