〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有点“知识危机感”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，常听到教员们议论：“现在学员都是高中毕业的，去年起又招了大专班，而我们多半才初中毕业，再不拚命学习文化科学知识，就有被淘汰的危险。”大家普遍有点“知识危机感”。
    有点“知识危机感”，是个好现象，人们都懂得一个常理：“水涨船高”。面对学生“水涨”之势，身为人师的“船”如不随水而高，就有被淹没的危险。这种“危机感”说明广大教员已经看到当前的形势，认识了时代的潮流。这是一件十分可喜的事。
    有了“知识危机感”，可以激发我们努力学习。列宁说：“最有害的，就是自以为我们总还懂得一点什么……。”我们有些同志过去虽也知道自己文化水平不高，但总认为资历长，经验多，给战士学员授课还不成问题，因而不求上进，停步不前。现在看到自己的文化水平低于学员，知识少于学员，老经验已不适应新对象，原水平已落后于新要求，从而不得不痛下决心，发愤学习，努力提高。
    有了“知识危机感”，可以振奋我们的革命精神。在工作任务没减，教学标准提高的情况下坚持在职学习，势必加重负担，劳神费心，唯有以勤为径，以苦作舟，改变按部就班的从容姿态，拿出战争时代攻碉堡的那股劲头，去攻克向四化进军途中遇到的“知识堡垒”。
    有了“知识危机感”，有利于纠正我们对知识和知识分子的偏见。“知识危机感”标志着知识由受“贬”变成受“尊”，由被“蔑视”变成被“追求”，也说明我们的教员以至全党全军的干部已经树立了以有文化、有知识为荣的思想。这就为培植和形成尊重知识和知识分子的社会风气奠定了基础。
    有了“知识危机感”确实是大好事。但也可能使部分同志从而丧失信心。有些教员觉得，自己年龄已大，底子太薄，已是出窑的砖定了型，被动地等待淘汰。我们不能抱这种自暴自弃、甘心落后的态度。两千多年前，我们的先人就用人人可以成舜禹来激励自暴自弃者：“舜何？人也，禹何？人也。有为者亦若是。”军校教员多是中年，精力还旺，又有丰富社会经历，正是院校建设的中坚力量，没有任何自暴自卑的理由。只要下决心，树信心，持恒心，是完全可以在不长时间内改变知识“贫穷”状况的。
〖-ZW/正文〗
