〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮得对，帮得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队总医院、某后勤分部所属各医院采取切实的步骤帮助工农兵大学生提高医疗技能的做法，再一次告诉人们，在革命的队伍里，对于那些由于这样或那样的原因造成的一些同志知识能力上的缺陷，要有满腔热情的态度，要具体地搞好传帮带，培育他们，帮助他们。只能这样，不能别样。
    工农兵大学生，是历史上遗留下来的一个特殊问题。他们在部队各条战线上勤奋地工作着。他们中有许多同志在科研、医疗和教学等岗位上为我军现代化建设做出了出色的成绩，本人专业知识也有很大长进。我们的各级领导同志，应当加倍关心这些年轻人的成长，加强对他们的培养，多鼓励他们努力钻研业务，增长才干。如果把他们当成“包袱”，采取轻视甚至歧视的态度，那是十分错误的。
〖-ZW/正文〗
