〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某后勤分部所属医院热情帮助工农兵大学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个“师傅”包带一个“徒弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政/风喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理工农兵大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某后勤分部所属医院安排科主任、主治军医用“师傅”带“徒弟”的办法，同工农兵大学生结成包教对子，循序渐进地传帮带，满腔热情帮助这些同志提高业务技术水平。
    这个后勤分部所属医院的医生中有42％是工农兵大学生。从今年开始，他们采取一个“师傅”包带一个“徒弟”的办法，组织各医院科主任、主治军医对工农兵大学生进行在职传帮带，同时还明确规定，“徒弟”在三五年内能接近、赶上或超过“师傅”水平的，首先给予“师傅”以精神和物质鼓励；“徒弟”进步不大的要“师傅”承担责任。现在，各医院根据每个科主任、主治军医的业务专长，已分别确定了包教对象；每个科主任、主治军医按照要求，也制定了详细的包教计划。某医院外科女军医杨东是哈尔滨医科大学毕业的工农兵大学生，1979年从妇产科调到外科工作后，主治军医唐礼荣对她重点帮助。后来，唐礼荣离职学习深造，主治军医于庆祝又主动同她结成包教对子。现在，杨东已能独立施行乳腺癌根治、胃切除、甲状腺次全切除等一些较大的手术。（彭明政、风喜）
〖-ZW/正文〗
