〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱伯儒向故乡人民和部队作汇报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省委号召全省学习朱伯儒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒广东省委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我们要学习朱伯 儒同志炭火般的热情、螺丝钉的品质和大树的风格。这是梁灵光同志代表广东省委向全省人民发出的号召。
    3月28日，被誉为八十年代新雷锋的朱伯儒和报告组的同志应邀从武汉抵达广州，向哺育他成长的故乡和部队汇报。中央顾问委员会委员吴克华，中央纪律检查委员会委员晏福生，广东省委第一书记任仲夷，省委书记、广州市委第一书记梁灵光和广州部队空军领导等亲切会见了朱伯儒同志
    在朱伯儒事迹报告会上，梁灵光同志代表省委讲话，号召全省共产党员、共青团员和广大人民群众部来向朱伯儒同志学习。广州部队副政委单印章和广州部队空军政委任球，也分别在报告会上讲了话。
    广州市的学雷锋先进人物、共青团干部和少先队员，利用各种形式同朱伯儒聚会，座谈交流学习雷锋和关心帮助青年成长进步的体会。
    朱伯儒回到家乡，受到高州县领导干部和群众的热情欢迎。县委作出了关于在全县开展向朱伯儒同志学习的决定，并编印了朱伯儒先进事迹的小册子，发到全县各基层党支部。（郑穗华）
〖-ZW/正文〗
