〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分闪光的遗嘱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、北京市第一四三中学党支部书记陈荣彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日凌晨四时，在北京部队总医院里，转业干部、北京市第一四三中学党支部书记陈荣彬因患癌症，医治无效，不幸去世了。噩耗传开，许多熟悉他的同志不禁为之潸然泪下。
    人们看到，陈荣彬同志留下了这样一份遗嘱：“我死后给我穿上那件旧军装，把遗体献给医院。”陈荣彬同志的亲属深深理解他的心愿，因为陈荣彬在生前曾不止一次地说过：“我是在人民军队里成长起来的，如今，我虽然转业到地方工作了，仍然十分留恋部队生活。我是一个共产党员，应该把自己的一切全部献给党。”因此，陈荣彬的亲属为他穿上了那套褪了色的军装，并毅然在病历上签字：“同意解剖，把遗体献给医院。”
    遗体解剖时，医生们震惊了：腹腔内积存着五千毫升血性腹水，大大小小的癌瘤遍及全肝，转移至胃、胰腺、淋巴等多处部位，肝脏肿大达3740克，超出正常人一倍多。这真是令人难以置信呀！就是这样一位在死亡线上的人，二十天前还在振作精神探讨着学校的教育改革，还在强撑着身子骑车家仿哩！这要忍受多大的痛苦，需要多么坚强的毅力啊！医生们含着眼泪，将其遗体进行了科学处理，制做了大量的病理切片和医学标本，这对于攻克癌症，具有重要的医学价值。
    “我们的好书记，你不能离开我们呀！”一四三中学的教职员工赶到医院来了，他们噙着泪花说：“陈书记自从1978年转业来到我们学校之后，就把部队的光荣传统带来了。从学校的教学到教师的生活，他都想得很远很细。1980年，学校有一位教师患病去世，他和卫生室的同志商议决定：每年为四十岁以上的教师检查一次身体，建立病历制度。可是他却把自己的疾病对别人隐瞒得严严实实。”
    “陈书记为了成为领导教学的内行，去年抱病到中央教育行政学院进修了心理学、学校管理学、哲学和教育学。他每日咽不下二两稀粥，上课时阵阵肝痛难以忍受，豆大的汗珠顺着面颊往下流，仍坚持认真听讲。他硬是用东西顶着肝区，支撑着身子写完《教师心理学研究》的毕业论文。今年1月24日，他以优异的成绩毕了业……”
    2月8日，陈荣彬病情恶化，住进了北京部队总医院。正在度假的老师们纷纷赶来，轮流守护在陈荣彬的身边。自陈荣彬住院之后，先后有五百多人从各地赶来看望他。陈荣彬原先所在的空军某部的战友深情他说：“老陈1947年参军，那时他才十四岁，个子还没有枪高。他在部队中度过了三十个春秋，立过功，受过奖。他在临终前还留恋着部队，想着党的事业。老陈真不愧是为红五星增添光辉的老战士呀！”
    本报通讯员 张梅珍RW：陈荣彬
〖-ZW/正文〗
