〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见参加北京南南会议的各国代表和来宾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南南会议北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月4日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂会见了出席北京“南南会议：发展战略、谈判及合作讨论会”的各国代表和来宾。
    他们当中有第三世界基金会主席、国际信贷商业银行董事长阿加・哈桑・阿比迪和夫人，英联邦秘书长、第三世界奖评委会主席兰法尔和夫人，第三世界基金会秘书长阿尔塔夫・高哈和夫人，津巴布韦财政部长伯纳德・奇泽洛和夫人，坦桑尼亚不管部长阿米尔・贾马勒和夫人，印度经济行政改革委员会主席L・K・杰哈，菲律宾国际水稻研究所所长M・S・斯瓦米纳坦。
    赵紫阳同各国代表和来宾一一握手，向他们表示热烈欢迎，并同大家一起合影留念。
    中国社会科学院院长马洪、顾问宦乡，农牧渔业部部长林乎加，外交部副部长钱其琛，国家计委副主任张寿，经贸部副部长魏玉明，财政部副部长李朋，北京市副市长张百发等参加了会见。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
