〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芬芳伴晚年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤仪/彭质文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安烨生六十年代初期任“硬骨头六连”指导员，曾经为锤炼“硬六连”这把钢刀出过力。1979年他被调到西安政治学校任政工教员。一到学校，正赶上教员定职。一些同志说，安烨生十年正团职，定个副师职没问题。可是，定职命令一公布，他定了个正团职。当领导同他谈心时，他乐呵呵他说：“若是为了做官，我就不来学校了。”
    安烨生不计名利地位，一门心思扑到教学上。他刻苦地学习马列著作和毛泽东、刘少奇、周恩来、陈云等老一辈革命家的有关著作，写了三万多字的学习体会，撰写了五篇学术论文。他写的《关于土地革命战争时期政治工作的分期及特点》，被西安地区军队院校协作中心印发介绍。他的教学也受到学员们的欢迎。
    正当安烨生在教学上取得可喜成绩，受到领导和同志们的赞扬时，教研室有些年轻的同志被陆续提升为教研室领导和训练部领导。安烨生认为，这是党的事业的需要，热情支持他们的工作，主动向他们请示汇报。在教学上，他还热情鼓励和帮助青年教员超过自己。新教员陈文义备《政治工作的创立与发展》一课时遇到困难，安烨生就和他一起分析研究，提供自己积累的资料，并在教学方法上给予具体指导。安烨生看到新教员的成长进步，打心眼里高兴。
    党的十二大召开后，安烨生写了一首题为《秋勉》的诗，诗中写道：“汗洒泥土里，力植丘垄间。一朝梅花开，芬芳伴晚年。”表达了他不图名刊地位，为党的教育事业奋斗不息的心愿。 陈凤仪彭质文RW：安烨生
〖-ZW/正文〗
