〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动做改革的促进派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连深入进行共产主义教育帮助干部战士认清改革的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福清/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团一连最近搞了一次用实际行动做改革促进派的教育，取得明显效果。
    一连在2月份利用政治教育时间集中进行了共产主义教育。针对干部战士在改革问题上存在的一些模糊认识，组织大家先到农村实行经济改革较早的安徽省滁县琅t公社作调查。干部战士亲眼看到农民不仅粮多了，钱多了，买高档商品多了，而且对国家的贡献也多了。仅去年一季，社员向国家交售粮相当于过去八年交售的粮，出售油料超过任务十倍。尤其使大家耳目一新的是，农民学科学的多了，要求入党的多了，社员中还出现了九十八个学雷锋小组，二十八个青年助耕队，助人为乐的多了，全公社有十二个无赌博、无偷窃、无吵嘴打架、无投机倒把的“四无村”。看到这些事实，干部战士高兴地谈到农村实行经济改革，确实既富国、又富民，既增长了物质财富，又有利于提高人们社会主义觉悟，合乎国情，顺应民心。
    党支部趁热打铁引导干部战士讨论：“农村经济改革之后，是否有利于共产主义运动发展”的问题。大家经过讨论统一了三点认识：一是改革出生产力。农村现在实行的各种经营方式，是与基本生产资料公有制相适应的先进的科学管理方式，有利于巩固和发展社会主义制度。二是改革出新风。人们在基于根本利益一致的前提下，积极生产，关心国家和集体；左邻右舍，团结和睦，有利于确立和发展人与人之间的新型关系。三是改革致了富。物质财富的增长和精神境界的提高，有利于为社会主义初级阶段向共产主义高级阶段发展创造条件。许多同志谈到，现在对农村出现的大好形势，看着高兴，心里踏实，对国家的发展昌盛充满信心。全连二十三名农村籍战士给家里写信，谈自己的认识体会，鼓励亲属响应党的改革号召。干部战士还到驻地生产队宣传党的方针政策，共建“文明村”。
    （本报通讯员 刘福清 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
