〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于不疑处有疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员有“疑”，教员能“解疑”，这自然是一种本事。然而，仅限于“解疑”，以为学员无“疑”了便是“万事大吉”，未免也失于偏颇。
    宋代学者张载说：“有不知则有知，无不知则无知”，“于不疑处有疑，方是进矣。”这个观点用在教学上，那就是：教员不仅要为学员解答疑难，使之清楚明白，还要引导学员在明白之后有所前进，找出新的疑难问题，这样才会收到更好的教学效果。知识的大海是深不可测的，一个疑难解决了，另一个新的疑难又会产生，这些疑难的不断产生和解决，便是由“不知”通向“知”的桥梁。因此，当教员解决了学员的第一个疑难的时候，切切不可沾沾自喜，而要因势利导，使学员向新的未知领域不断探索，时时处在“有所生”、“有所疑”和“有所不知”的境况中，如此由生到熟，盘旋而上，我们的教学质量才会不断提高。
〖-ZW/正文〗
