〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界基金会与“第三世界奖”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界基金会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三世界基金会的全称为“第三世界社会经济研究基金会”，是由一些第三世界学者发起的组织，总部设在伦敦。它成立于1978年3月，目前已有来自一百三十四个国家的三千四百名成员（包括个人和团体）。该基金会的主要宗旨是：加速第三世界文化、社会和经济的发展；协助第三世界国家同发达国家建立公正与平等的关系；呼吁人们关心第三世界人民的贫困状况。
    第三世界基金会不接受任何国家政府的财政援助。其赞助者和主要经济来源是“国际信贷和商业银行”。该基金会成立以来，出版了《第三世界季刊》、《南方》杂志等刊物，组织了一些有关第三世界发展问题的专项研究和学术讨论会，并向有关学者提供资助。
    “第三世界奖”是由第三世界基金会于1979年设立的。从1980年开始每年颁发一次。金额为十万美元，并附有一枚奖章。此奖授予对第三世界发展作出杰出贡献，尤其是在经济、社会、政治和科学领域内作出贡献的任何组织和个人，不分种族、国别、宗教信仰和性别。
    1980年“第三世界奖”首届获奖者是阿根廷经济学家劳尔・普雷维什。1981年的“第三世界奖”第二届获得者为坦桑尼亚总统尼雷尔。
    1982年11月，“第三世界奖”评选委员会决定将1982年第三届“第三世界奖”授予菲律宾国际水稻研究所，这个研究所自1960年创建以来，已为第三世界一些国家培育出几十个水稻优良品种。4月4日在北京举行的南南会议上，赵紫阳总理受第三世界基金会委托，向菲律宾国际水稻研究所授奖。
〖-ZW/正文〗
