〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京侦破一起国民党特务案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潜伏特务李家琪、特务交通员蔡苹及李犯养女仇云妹均被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民党特务案北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月4日讯 北京市公安局负责人今天上午告诉新华社记者，我公安机关于今年2月1日侦破了一起国民党潜伏特务案。潜伏特务李家琪、特务交通员蔡苹，以及向李家琪提供我党和国家机密文件的原中国农业银行监察司干部仇云妹，都已被依法逮捕归案。
    这位负责人说，李家琪系河北省丰润县人，现年五十六岁，是一个老牌军统特务。从1942年起，他先后担任过“华北铁血锄奸团平津行动队”交通员、军统北平站特别组组员、保密局“沂蒙特别组”上校副组长等反动职务。1947年8月，他潜入鲁中解放区进行特务活动时被抓获。随后，济南市人民法院判处他徒刑，送青海省劳改农场劳改。1975年他被特赦后，留场就业。1979年6月间，李家琪乘青海劳改农场一个刑满就业人员去荷兰探亲途经香港之机，通过这个人的关系与台湾特务机关驻香港特务组织取得了联系。在特务机关的指令下，李家琪于同年底从青海潜来北京进行特务活动，被委任为“华北地区特派员”、“北平站站长”。特务机关为他规定了潜伏代号和秘密联络办法。同时，特务机关还多次派遣特务交通员潜入北京、广州，与李家琪接头，递送了密写药剂、特务活动经费和照相机、收录机。李家琪共接受特务机关寄来的活动经费折合人民币达二万八千余元，还有彩色电视机和其他贵重物品。
    北京市公安局负责人说，李家琪为了搜集我政治、军事、经济等情报，以感情拉拢和物质引诱等手段，诱使其养女、原在中国农业银行监察司担任收发和保管机密文件工作的仇云妹私自给他看过中共中央、国务院和中纪委办公厅编发的多份绝密文件。自1981年2月以来，李家琪向台湾特务机关驻香港的特务组织寄发过一百多封密写信件，提供了许多情报、受到特务机关的嘉奖。李家琪还阴谋发展特务组织，建立交通线。今年1月，特务交通员蔡苹由香港潜来北京与李家琪接头后，被我公安人员侦破了这起案件。目前，全案已由北京市公安局预审终结，移送北京市人民检察分院提起公诉。RW：李家琪蔡苹仇云妹
〖-ZW/正文〗
