〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理在北京南南会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南南合作具有伟大战略作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南南合作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月4日讯 赵紫阳总理在今天开幕的北京南南会议上指出，加强南南合作，既可以增强第三世界的经济实力，又有助于他们在南北谈判中的地位，对于冲破旧的国际经济秩序和建立新的国际经济秩序，具有伟大的战略作用。
    赵紫阳说，这次北京南南会议，是在世界经济形势十分严峻，发展中国家正在为此研究对策的时刻召开的。近年来，西方发达国家正经历着一次三十年代以来最深刻的经济危机，影响所及，全世界特别是第三世界国家的经济发展受到严重阻碍。这既严重影响第三世界国家的经济发展和振兴，也加剧了国际局势的动荡和不稳。这是当前世界一个突出的经济问题和政治问题。
    赵紫阳指出，第三世界国家所面临的共同课题是：从本国实际出发，制定和执行符合国情、能够调动各方面积极因素、能够取得最佳经济效益的发展战略，以加强自力更生的能力，促进民族经济、科学技术和整个社会的协调发展。
    赵紫阳说，第三世界国家发展战略目标的实现，不仅取决于国内因素，而且还必须具备必要的外部条件。这首先是对不平等、不公正的旧的国际经济秩序进行根本的改革。超级大国对于改革旧的国际经济秩序或则顽固地加以拒绝，或则采取冷漠的态度。这就更需要我们第三世界国家加强团结和合作，进行坚持不懈的斗争。中国愿意同广大第三世界国家一道，联合一切愿意改善南北关系的发达国家，为实现联合国通过的有关建立新的国际经济秩序的宣言、行动纲领，各国经济权利和义务宪章，以及第三个国际发展战略而共同努力。
    他说，全球谈判是谋求全面、整体地解决南北之间问题的可取形式，是建立新的国际经济秩序的良好途径。在当前世界经济形势下，举行全球谈判尤为必要。
    赵紫阳指出，当前，应该把建立新的国际经济秩序的长期目标同解决发展中国家当前的紧迫问题正确地、密切地结合起来。第三世界各国可以通过充分协商，求同存异，提出一些迫切而又切实可行的项目，在各种南北谈判的场所协调行动。
    赵紫阳说，中国是一个发展中的社会主义国家，属于第三世界。中国政府坚定不移地把加强与第三世界的团结和合作作为对外政策的根本立足点。
    赵紫阳最后说，为了逐步推进南南合作，我们十分赞赏许多第三世界国家提出的实行“穷帮穷”的原则，让合作的各方都能得到好处，并且注意照顾最不发达国家的特殊困难。我深信，循此前进，南南合作必将日益发展，取得丰硕的成果。
    赵紫阳总理在开幕式上发表讲话。  新华社记者摄RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
