〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军大规模进攻奥斯马难民营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克强烈谴责越军残杀柬人民的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月4日电 侵柬越南军队昨天对靠近泰国边境的奥斯马难民营发动了大规模进攻。
    这个难民营住有数千名柬埔寨民族解放运动游击队员和大约三万柬埔寨平民。柬埔寨民族解放运动是以西哈努克亲王为领导的抗越力量。
    这是泰国军方消息灵通人士公布的。他说，越南军队在昨天上午六时用大炮轰击了这个被称为西哈努克村的难民营，它位于泰国素林府对面柬埔寨境内七公里处。越军动用坦克对难民营发动了进攻。大约有三百发炮弹落入难民营。在泰柬边界执行救济任务的一位联合国人士说，已有五千多柬埔寨人进入泰国避难，估计还会有更多的人从奥斯马难民营进入泰国。
    据新华社平壤4月4日电 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王今天在这里散发一份声明，强烈谴责越南军队4月3日袭击西哈努克城居民区，残杀柬埔寨人民的罪行，要求国际社会迫使越南从柬埔寨撤军。声明说，越南侵略军继上周对农占难民居住区和民柬乍山解放区犯下罪行之后，4月3日，又对西哈努克城解放区和居民进行袭击，致使三百名居民无家可归。声明要求联合国和不结盟运动最严厉地谴责越南社会主义共和国每天对无辜、和平的民主柬埔寨人民所犯下的滔天罪行，采取一切紧急措施追使越南无条件地从柬埔寨撤走其全部军队。
〖-ZW/正文〗
