〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸身边的“张华”们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿日宾・贺喜格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名蒙古族学员，刚入学时，由于语言上的障碍，我听不懂课，记不了笔记。正当我苦恼、发愁的时候，我们区队长及时找我谈心，安慰我，鼓励我，并承担了给我补课和补习汉语的任务。他每天都牺牲一个来小时的休息时间，耐心地给我讲解，有时我对一个名词、概念总也搞不懂，他也从不“善罢甘休”，直到我真正弄懂为止。班里好些同志也都向我伸出热情的手。每当我提出学习上的疑难时，他们都欣然作答，耐心讲解。教员每讲究一堂新课，同学们便拿出自己的笔记给我抄。在学习英语语音时，小黄更是一个心思帮助我，为我制卡片，帮我纠正发音。有的同学还替我出公差勤务，以便让我有更多的学习时间。同学们的这些行动，有时使我这个硬汉子感动得热泪盈眶。以后，我一个心思都扑在学习和训练上了。这样，我不但赶上了课程进度，各门考试也都在及格以上。在迫击炮射击基础知识考核中我取得了一百分的好成绩，在“军队政治工作”考核中得了九十二分，名列全中队第二。
    我有时想：张华是一名具有共产主义思想的革命战士，是我们军校学员的楷模。然而，我身边也有数不清的“张华”，他们虽然没有遇见跌入粪坑的老大爷，没有什么惊天动地的“壮举”，但他们的一言一行、一举一动却无不体现着共产主义精神，他们在我对学习失去信心的时候，给我以战胜困难的勇气和真诚的帮助，使我感到了民族间的团结以及战友情和同志爱。
〖-ZW/正文〗
