〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事物的新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军地两用人才服务队”，把培养两用人才同军民共建精神文明和物质文明结合起来，把育才和用才紧密结合起来，丰富了部队学雷锋活动的内容，密切了军民关系。参加服务活动，干部战士把所学的知识和技能为四化建设作贡献；同时，通过实践可以更好地掌握技术，并且进一步了解地方对培养两用人才的需要。这样，就开拓了培养两用人才的园地，因此，干部战士乐意参加，人民群众也十分欢迎。这样做，培养两用人才，是新时期部队建设中出现的一个新事物。关心它的成长，是各级领导应尽的责任。南京部队某师不但培养两用人才搞得早，而且不断探索，勇于开拓，使这一新事物显示新的威力。
    “军地两用人才服务队”的产生、推广和获得成效的事实也告诉我们，部队的改革，大有文章可做。只要各级领导善于研究新情况，总结新经验，象列宁所指出的那样，“缜密地研究新的幼芽，极仔细地对待它们，尽力帮助它们成长”，那么，部队的各项工作就必将出现更加多采多姿的生动局面。
〖-ZW/正文〗
