〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博采与广谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元末，群雄纷争天下。群雄中陈友谅军力最强。水军大舰百余艘，战舸数百分。朱元璋在应天，陈友谅顺江而下，看元璋是笼中的鸡，以为手到拿来，便派使者和张士诚相约，东西夹攻，瓜分朱元璋领地。朱元璋乃问计于谋士刘基，征求他对军事形势的意见。刘基说，张士诚龌龊无大志，暂时不必管他。陈友谅拥有精兵大舰，而且据我上游，野心勃勃。面对这种形势，如果集中力量先除陈友谅，上游无事，张士诚便势孤了，一举可定。然后再北取中原，可成王业。朱元璋听从刘基的建议，设下伏兵，调虎离山，在鄱阳湖把陈友谅主力全部歼灭，生俘两万多，杀死淹死不计其数。陈友谅水军正值潮退搁浅，动弹不得，也全部被俘。
    近读明史，品味这段发人深省的史实，便引出本文题目――
    话入正题
    博采广谋打胜仗，可谓古今将帅制胜之宝。历史上，齐鲁长勺之战，鲁庄公听取曹刿“再衰三竭”的建议，把齐军打得大败；围魏救赵之战，齐将田忌施展孙膑“批亢捣虚”的谋略，击败了魏军；袁曹官渡之战，曹操采用苟攸的良策，解了白马之围。在外国军事史上，博采而广谋的范例也俯拾皆是。拿破仑经常在士兵中厮混，听取他们的攻战之策，士兵赞颂他是“小班长”。他一生成功地指挥了几十次大战役，博采众长，不能不算是一个重要因素。被世人颂为奇才大略的十八世纪俄国伟大军事家苏沃洛夫，想出各种办法启发士兵自主自觉，不准士兵说“不知道”。由于这种特有的天性，使他吸收了许多普通俄国士兵的观点。苏沃洛夫很喜欢读书。他酷爱文学，还研究历史、军事工程学和军械学，并作了很多札记。在浩如烟海的书籍中，苏沃洛失博采军事知识，受到各种关于军人果敢气质、计谋韬略的燃炽，终于使自己成为众人仰慕的“大兵元帅”。
    博采与广谋常常结伴而行。然而，博采不等于广谋。这里需要――
    多说几句
    战国名将赵奢之子赵括，从小酷爱兵书，善于谈兵。后来，他率兵拒秦出击长平，四十多万大军被坑杀，自己身亡疆场。
    这个故事给人以启迪：一个指挥员倘若只是博采，“食而不化”，就谈不上有谋略。良将用兵，如良医疗病。病万变，药亦万变。用兵是诡诈的行为，一日之内，一阵之间，离合取舍，其变无穷。盲听计从，守一定之书，循一定之规，而应无穷之敌，没有不失败的。
    博采与广谋，博采是前提、是基础。前人为兵法要诀，他人的经验、建议，只有经过自己头脑的消化，为自己真正所理解，才能变成自己的东西，收到举一反三、触类旁通之效。虞诩示强增灶，孙膑示弱减灶，诸葛亮设空城计，韩信布背水阵，真真假假，虚虚实实，其运用之妙，正是他们熟读兵书而又活用原则的结果。
    写到这里，意犹未尽，记下几句座右铭，算作――
    尾声
    ――不断地学习，勤奋地学习，有创造性地学习，才能越崇山，跨峻岭。
    ――必须如蜜蜂一样，采过许多花，才能酿出蜜来，倘若叮在一处，所得就非常有限，枯燥了。
    ――善学邯郸，莫失故步；善求仙方，不为药误。
    ――正确的道路是这样：吸取你的前辈所做的一切，然后再往前走。
〖-ZW/正文〗
