〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学雷锋活动的好形式培养两用人才的新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队五千多两用人才服务队活跃在大江南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林超/徐建中/张文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在第二个全民文明礼貌月中，南京部队有六万多名干部战士参加的五千多个“军地两用人才服务队”，活跃在大江南北的城镇、乡村、渔港、山寨，满腔热情地为人民群众修理各种用具，防病治病，剪裁衣服，理发照相。
    这一活动是由开展培养两用人才的先进单位南京部队某师开始的。今年元旦春节期间，这个师先后组织了五百多名有专长的干部战士到驻地的二十八个联系点，开展为群众修理农机、家具、手表、自行车和防治家畜疾病等各种技术服务活动，并把这一活动形式定名为“军地两用人才服务队”。某师所在军的领导迅速推广和上报了这一做法，南京部队领导同志给予很高评价，并要求所属部队在第二个文明礼貌月中认真开展这一活动。据有关部门3月上旬统计，南京各部队的服务队已为群众检修柴油机、拖拉机、水泵等农机具七千四百五十台，修理收音机、电视机、钟表等家用器具一万五千二百八十件，为群众防病治病、剪裁衣服、理发照相等十多万人次，协助地方举办农科、养殖、机电、医疗、文艺等各种专业知识讲座和短训班八百九十六次，参加筹建文化夜校、俱乐部二百七十三个，共有三十多万群众直接受益。某团的一个服务队，仅用两天时间就为住在一个山头上的六户群众安装了六十米长的自来水管和其它设备。某守备团通信连服务队，主动帮助牛角湾渔村架设了五里的电缆线，使点了好几代煤油灯的小渔村亮起了电灯。
    南京部队这次组织的“服务队”有三种类型：一是与本职工作对口的服务队，主要是由医院、修理所、汽车、通信等技术单位的干部战士组成，约占总数的20％；二是根据干部战士的爱好和特长组成的服务队，主要由培养两用人才工作中建立的各种专业学习组的成员组成，这是大多数；三是按照驻地群众迫切需要组成的专业服务队，如修缮房屋、安装水电、检修电机等。
    各部队反映，服务队把培养两用人才与军民共建精神文明和物质文明结合在一起，既是新时期开展学雷锋活动的一种好形式，又为培养两用人才开拓了广阔园地。某部无线电修理服务队，3月5日在合肥市广场设摊，群众接二连三送来了收音机、录音机，他们当场修好了十台，还带回五十六台到营房修理。干部战士们说：原来学修理，器材原料不够，“吃”不饱，现在为民服务多得“吃不了”，“服务队”是我们学习“两用”本领的大课堂。
    南京部队的各个“军地两用人才服务队”严格遵守群众纪律，坚持义务服务。他们除添置零部件等酌收成本费外，从不变相赚钱，对群众送来修理的物品还认真登记，妥为保管。有人以钱、物表示答谢，他们都谢绝不收。南京部队政治部最近要求各部队认真总结开展这一活动的经验，每年的重大节日前后，都要有计划、有组织地安排一些较大规模的服务活动；平时可采取定点挂钩、分片包干等形式，使“服务队”活动形成制度，长期坚持下去。（林超、徐建中、张文龙）
〖-ZW/正文〗
