〖ZQ/总期〗9216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军在马德望战场追歼越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月4日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队继3月30日和31日攻下马德望省境内铁路和公路沿线的十二个越军据点之后，4月1日和2日继续追击溃逃的越军，控制了长度各为十公里的铁路和公路，并歼敌一百七十五人。
    广播说，4月1日和2日，民柬部队分两路在马德望省蒙县达伯村沿铁路和五号公路向东面和向西面追击越军。到2日为止，民柬部队西达良盖赛车站，东逼蒙县县城，控制铁路和五号公路各十公里，打死越军七十五人，打伤一百人；击毁各种武器三十件、营房四十一座、物资仓库一座；炸毁铁路桥和公路桥六座、涵洞三十六个。
    民柬部队在这次战斗中，还缴获迫击炮两门、其他各种武器九十八件、各种枪弹一万多发、稻谷两千余包、电话机四台；并解放了十个村庄。
〖-ZW/正文〗
