〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应经济体制政治体制改革需要建立适合国情的干部管理制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部负责人就干部制度改革问题答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 中共中央组织部负责人今天就干部制度改革问题回答了人民日报、新华社、中央人民广播电台记者提出的问题。
    中组部负责人指出，干部制度改革是政治体制改革的重要组成部分，又是政治体制改革和经济体制改革的顺利进行的重要组织保证。我们党提出坚持四项基本原则，坚持改革、开放的总方针，党的组织部门有责任向各部门选拔和输送对四项基本原则坚定不移，热心改革、开放和善于从事改革、开放事业的干部，特别是配备好各级领导干部，这样才能促进社会主义现代化建设较快地发展。因此，随着政治体制改革和经济体制改革的开展和深化，党的组组干部工作必须在思想观念、管理体制、工作制度与工作方法等各方面进行相应改革，否则将会影响政治体制改革和经济体制改革的顺利进行。
    中组部负责人说，自1982年以来，随着自上而下的机构改革和经济体制、科技体制、教育体制的改革，干部工作也进行了很多改革，并取得了相当大的成绩。一、建立了老干部退休离休制度。二、大胆提拔和任用了年轻的和比较年轻的干部。三、下放干部管理权限。四、结合各行各业的特点，进行采用多种形式选拔干部的试验。
    现行干部制度存在的主要问题，在1980年8月邓小平同志《党和国家领导制度的改革》的讲话中已经作了扼要的阐述，就是：干部领导职务的终身制，干部管理权力过分集中，缺少对干部的群众监督和对政绩的科学考评制度，优秀人才难以脱颖而出，不能适应社会主义现代化事业对人才的急需。
    根据邓小平同志上述讲话的精神，干部制度改革，要有领导、有秩序地进行，经过不断试验和总结，建立适合中国国情的新的干部管理制度。
    在干部管理的改革中，要进一步废除干部领导职务终身制，完善选举、委任、聘任制度，规定任期，促进人员的合理进退和交流。在干部管理工作中，要贯彻和体现注重实绩、鼓励竞争、民主监督、公开监督的原则。要围绕推行岗位责任制，对干部实行严格而科学的考核，以此作为升降奖惩的依据，坚持纠正长期存在的赏罚不明的弊端，杜绝人事工作中的不正之风。要继续解决干部能上能下的问题。同时，要进行宣传教育，造成一个有利于干部能上能下的社会舆论环境。选拔干部仍然要坚持革命化、年轻化、知识化、专业化的方针。目前的主要任务，是要善于发现、提拔以至大胆破格提拔符合任职条件的中青年优秀干部，使干部队伍进一步年轻化，增加各级组织的活力，更有效地开展各项工作。
〖-ZW/正文〗
