〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重藏族风俗维护群众利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队严格执行民族政策增进军民团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国昌曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董国昌、曾祥荣报道：驻藏部队广大指战员，严格执行党的民族政策，尊重当地民族的风俗习惯和宗教信仰，积极维护、密切军民关系和增强民族团结，受到了藏族群众的赞扬。
    驻藏部队广大指战员自觉执行党的民族政策，尊重当地群众的风俗习惯，照顾群众利益，主动为群众排难。干部战士们自觉地不在寺庙、“神山”、“神湖”渔猎及进行军事训练，不围观和干涉群众的宗教活动。某部的训练靶场原设在一个当地藏民丧葬场附近，他们考虑到部队打靶会给群众进行丧葬活动带来影响，就主动将靶场迁移到别处。错那县有一个乡，有不少藏民的眼睛患白内障，到处求神拜佛，病情仍没好转。驻藏部队某医院到这里进行训练，了解到这一情况后，立即为患者进行医治，并对全乡疫情进行普查，给群众讲卫生防病知识。藏民说：“玛米（解放军）才是我们真正要求的活神仙。”
    为减少语言不通而带来的工作和生活不便，进一步增进军民之间的情谊，驻藏部队还广泛地开展学习藏语活动，编印了《西藏日常用语》发给干部战士。目前，驻藏部队已有80％的干部战士能用一般的藏语日常对话。
〖-ZW/正文〗
