〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类正利用洪波巨浪发电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，世界各国利用海浪发电正蓬勃兴起。
    据专家估计，全世界可以利用的海浪能量约10亿到100亿千瓦。波高3米、周期7秒、10公里海面的海浪所具有的波浪能，大约相当于我国新安江电站的电能。
    现在，人类利用波浪能已取得一定成果。美国在加利福尼亚州海滩建造的一座人造环礁式海浪发电站，能将周期为10秒的海浪的能量转化为1000到2000千瓦的电能；佛罗里达州海岸也建有海洋洋流发电机组。利用海浪发电正纳入美国国家开发计划。日本于70年代中期就制造出了涡轮式海浪发电船“海明”号，每台机组发电125千瓦，自1978年初向陆地送电以来，一直运行正常。日本正计划到1990年研制出5000千瓦的大容量海浪发电机组。瑞士科学家在哥德堡附近建造的一座波压式海浪发电站，每台机组可发电1000千瓦。英国政府已拨专款资助爱丁堡大学研制50000千瓦的海浪发电设备，该校一位教授研制的一种凸轮式海浪发电装置，其波能转换率高达98％。挪威于1986年建成两座海浪发电站，采用波压式海浪发电装置，每台机组发电为500千瓦。目前，挪威正在研制10万干瓦的大型海浪发电站，政府为使挪威在海浪发电技术方面进入世界先进行列，已拨款2000万美元，组织科技人员攻关。
    据统计，目前世界上实验性和实用性的各种海浪发电站已近1000座。海浪能取之不尽，用之不竭，人类大规模开发海浪能的日子已经为期不远了。
〖-ZW/正文〗
