〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寂寞俱乐部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国得克萨斯州有一所服务性的“寂寞俱乐部”，创始人是57岁的心理学家乔治・赫华斯博士。该俱乐部的宗旨是，用最简单、最直接的方法，使那些处境相同、兴趣相近、失业或无伴侣的人结合起来，为其解脱或减少忧郁。
    该俱乐部欢迎那些时常感到寂寞无聊的人参加。每位申请加入俱乐部的人都要填写一张表格，上有姓名、年龄、婚否、宗教信仰、身体状况、职业、爱好等项目，经过调查、审批手续才被吸收为正式成员。俱乐部每月平均要收到1000封信，有申请入会的，有请求给予帮助的；从16岁到80岁，各种职业的人都有，其中教师和护士最多，45岁以上的人中女性多于男性4倍，而20至35岁的男性则是同年龄女性的3倍。
    该俱乐部解除寂寞的方法有两种：一是举行团体集会，有演讲、座谈和各种娱乐活动；二是进行个别访问或为其介绍适当的伴侣、组织参加集邮、摄影、绘画等群众团体。寂寞俱乐部的服务是义务性的，它的一切经费开支完全由一家私立慈善基金会赞助。（李有观）
〖-ZW/正文〗
