〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈党总书记卡达尔应邀抵京进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳到国宾馆看望卡达尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，卡达尔30年后重访中国是一次历史性访问，将推动中匈两党、两国关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/附照片RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 应中共中央代理总书记赵紫阳的邀请，匈牙利社会主义工人党总书记卡达尔・亚诺什今天下午乘专机抵达这里，开始对我国进行为期5天的正式友好访问。
    随同卡达尔来访的有匈牙利社会主义工人党政治局委员、中央书记欧瓦里・米克洛什，中央委员、中央外事部长柯道伊・盖佐，中央委员、财政部长迈杰什・彼得等。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云和中联部部长朱良等在机场迎接贵宾。
    据新华社北京10月10日电 中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今天下午在这里说，卡达尔30年后重访中国是一次历史性的访问，这次访问将推动中匈两党、两国友好关系进一步发展。
    赵紫阳下午到钓鱼台国宾馆看望应他的邀请来访的匈牙利社会主义工人党总书记卡达尔・亚诺什。赵紫阳说，“邓小平、李先念和彭真同志知道了你已经到达，感到非常高兴，要我转达对你的问候。”
    卡达尔对此表示感谢，并对有机会重访中国感到高兴。
    赵紫阳回顾了今年6月他访问匈牙利的情况。他说，他在那次访问中受到了匈牙利党、政府和人民亲切友好的接待，虽然时间很短，印象却很深刻。
    卡达尔说，我们高度评价赵紫阳对匈牙利的访问。
    图为赵紫阳前往钓鱼台国宾馆看望卡达尔。
    新华社记者 李平摄
〖-ZW/正文〗
