〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明天我以胜利的喜讯相报！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记男低音歌唱家马子跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友文工团男低音歌唱家马子跃的歌声流畅悦耳，低音深沉宽厚，高音晶莹剔透。不少战士给他来信说，听马老师唱歌是美的享受，美的熏陶。海外一些声乐界称他为“低音大王”。“十一”前，记者访问了他。
    他今年42岁，膀大腰圆，足有90公斤以上。马子跃笑着说：“我考战友文工团时可不是这般模样，那时肺上还有两个大洞，是部队给我治好了病，给了我艺术的春天。我总是这么想，穿上军装就要对得起它，用自己的歌声全心全意地为战士服务。”
    在座的几位同行说，马子跃就是凭着这副铁身板走向了莽莽草原、高高山岗，走到西沙群岛、东海之滨。同时还随团到过日本、苏联、罗马尼亚等国家，用歌声传播友谊。
    我和他扳着指头算了算，仅从1975年算起，12年多的时间，马子跃下连队演出1600多天。有时一下去就是几个月。他风趣地说，一次在额尔古纳地区为部队演出，当地俗称三个蚊子一盘菜，晚上在操场上演出回来，手被蚊子叮咬后肿得不敢伸直。第二天，胳膊用纱布包上，戴上手套继续演出。
    在战火纷飞的南疆，马子跃带去的演出小分队和战士们一样蹲猫耳洞，冒着枪林弹雨送歌到哨所，到救护所。战斗胜利了，他们用歌声为勇士祝捷。战士住院想念亲人，他们用歌声把家乡的喜讯传到病房。一次，马子跃到病房专门为一个卧床不起的战士演出，那个战士感动得紧紧握着马子跃的手说：“今日听了您的歌，明天我以胜利的喜讯相报！”
    出国演出对一个艺术工作者来说，是不可多得的机会。1985年5月，马子跃作好了去朝鲜访问演出的准备，这时军区通知他赴拉萨参加庆祝西藏自治区成立20周年的文艺演出，马子跃毫不迟疑地飞到了“世界屋脊”。马子跃登上了海拔5000多米的哨所，携带着氧气为战士们演唱。他说：“战士们常年在这样恶劣的气候条件下值勤，我们就是死在上面也值得。”他没有看到邻国的金达莱，却带回了千里高原的风尘，带回了喜马拉雅山的雪莲花。
    1983年初，正当社会上搭帮演出抓钱的歪风盛行之时，马子跃动员河北省歌舞剧院的哥哥马子兴、总政歌舞团的弟弟马子玉，三兄弟同赴故乡唐山，为育红学校的震灾孤儿义演，把全部收入奉献给孩子们。家乡人民给他们赠送了“歌声美、心灵更美”的匾额。1984年8月，马氏三兄弟又在石家庄举办独唱音乐会，为青年自学成才基金会义演。马子跃说：“义演意味着赔钱，票房收入分文不取，演出费用还要自掏腰包。只要能为社会做点贡献，往外掏钱心里也是痛快的。”
〖-ZW/正文〗
