〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科技大学和安徽省军区直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合办同龄人演讲会搞活两个基本点教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书汪书贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、汪书贵报道：9月26日下午，安徽省军区礼堂，欢声笑语，掌声阵阵。中国科技大学200多名学生在这里与安徽省军区直属队的战士们一起举行坚持“两个基本点”演讲会。
    这次演讲会是在深入进行“两个基本点”教育的基础上进行的。今年以来，中国科技大学利用寒暑假，先后组织2000多名学生分赴北京、上海、天津等11个城市，皖东、淮北、淮南和苏南及大别山区的工矿、农村开展社会调查。大学生们耳闻目睹了党的十一届三中全会以来城乡面貌的巨大变化，加深了对四项基本原则和改革、开放总方针的理解，写出了许多很有价值的调查报告和感情丰富的学习体会。安徽省军区直属队从去年以来，进行了系统的四项基本原则教育，部队中涌现出一大批“四有”军人。为了沟通当代大学生与青年战士的思想，相互交流学习体会，深化对四项基本原则和改革的认识，双方领导商定，于国庆前夕举行首场演讲会。
    科大4位同学和省军区直属队的4名战士登台作了演讲。他们列举了工厂、农村、部队改革的一件件动人事例和一组组翔实数据，从理论和实践的结合上对党的十一届三中全会以来路线的两个基本点，畅谈了各自的见解。从皖南芜湖考察归来的科大工程热物理系周创同学谈了自己的所见所闻后说：改革、开放的政策确确实实给芜湖带来了巨大的经济效益，为市场繁荣注入了新的活力，只有改革、开放，社会主义的优越性才能显示出来。
    改革的成果是喜人的，但改革又不是一帆风顺的，这就有个正确认识改革的问题。科技大学近代力学系马越同学从“厂长负责制”的勃勃生机中更加坚定了改革的信念。他说，当我听到一个工厂由于党政不分、职责不清而贻误战机，损失上百万资金的时候非常痛心，但看到扬子电冰箱厂这个随时代应运而生的婴儿，从一片废墟中发展成为享有“扬子美名天下扬”之称的现代化中型企业的事实后，深深感到，怨天尤人没有用，改革才是希望，只要我们坚持四顶基本原则，坚持改革和开放，经济一定会迅速发展，社会主义现代化建设就一定会成功。
    科技大无线电系的唐少强同学、地球与空间物理系的黄涛同学和省军区直属队的战士们还从理论高度，论证了社会主义制度优越于资本主义制度的问题。独立营战士李继明说，只有社会主义才能救中国，才能“富”中国，这是被历史证明了的一条真理。不能因为当前我们生活水平不如资本主义国家高就否定社会主义的优越性。社会主义制度优越性的发挥是一个长期的历史过程，而通过改革会缩短这个历史过程。党的十一届三中全会以来我国经济建设的飞速发展就充分说明了这一点。
    这次演讲，科技大的学生和省军区的战士都受到了一次生动的坚持两个基本点的自我教育。大家纷纷表示，坚定不移地坚持四项基本原则，满腔热忱支持拥护改革、开放、搞活方针，以实际行动迎接党的十三大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
