〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本军人道德教育的基础读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《军人道德》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛启捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是个特殊的社会组织，它有哪些特殊的道德原则和规范？革命军人应具备哪些道德品质？军人应该怎样进行道德修养？如何系统地进行军人道德教育？山东人民出版壮出版的《军人道德》一书，比较系统地回答了这些问题。
    这本书以中央军委关于新时期军队政治工作的决定为指导，对我军道德建设的一系列优良传统作了系统的概括，并针对部队干部战士的思想需求和心理特征，深入浅出地在理论上分析论述。全书概要地介绍了军人道德的基础理论和历史渊源，以及我军军人道德的形成和发展概况；系统地阐述了军人道德的原则和规范；通俗地讲授了军人道德教育和道德修养的原则、方法和途径。而且，该书从新时期军队的实际出发，从理论上论述了我军军人的道德价值和职业理想，军人的服役观，以及军官道德。这是一个有益的探索。
    这本书把思想性与知识性统一起来，从理论和实践的结合上探求军人道德自我完善的途径，研究提高军人道德素质的内在规律，力图使干部战士既能从整体上把握军人道德体系，又能认识其理论依据和客观必然，还能知道如何付诸于实践，是部队道德教育的一个比较系统的教材，也可作为理论、宣传及政工干部的参考书。
    社址：济南经九路 定价：1.30元
〖-ZW/正文〗
