〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖融融的阳光下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷兰萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的春城，仍有和煦的春风，暖融融的阳光。每逢周未，在人来车往、熙熙攘攘的昆明市东寺街上，人们总会看到几个年轻的女兵，活跃在中段居民区。这些女兵，犹如春城的春风，吹散了孤寡老人心头的愁云，吹开了军烈属幸福的笑脸。
    8月底的一个周未，刚刚吃罢晚饭，驻昆成都军区第三通信总站话务连长机分队的女兵们说说笑笑走出了营房，直奔东寺街的军烈属和五保户老人的家。
    “大伯、大妈！”人还没进屋，姑娘们热情、清脆的声音就到了。范若萍大妈和老伴高兴地从屋里迎出来，姑娘们关切地问候老人，边说边干起来，有的提水，有的洗衣，有的收拾家具。厨房的灶台、锅盆用清洁剂清洗了，家具用稠布抹过了，既干净又漂亮。看着姑娘们忙碌的身影，大妈和大伯不知说啥才好，老两口不禁又忆起了去年8月的一个星期天。大妈家里要买煤了，分队几个女兵听说后二话没说，骑上三轮车就去买煤。等把500斤煤块搬上楼，姑娘们一个个全身都被汗水湿透了。等范大妈知道几个姑娘们是带病帮她干活时，感动地提着热牛奶到连队看望大家。
    兵姑娘们和范大妈结下了深厚的感情。范大妈是位退休老教师，她经常帮助姑娘们学习文化，给她们找复习资料，辅导她们看书学习。女战士魏平就是在范大妈的热情帮助下考取军医学校的。
    姑娘们把范大妈家收拾得井井有条后，又来到另一个庭院。这是一对80高龄的老人。兵姑娘干完家务活后，就围坐在老人身旁，给老人讲国家的大事，讲昆明的趣闻，她们还搜集了几条老年人如何保健身体、延年益寿的知识，一一说给老人听。看到大爷大娘欣慰的笑脸，女兵们的心比蜜还甜。
〖-ZW/正文〗
