〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗情画意满边陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《可爱的祖国边疆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嵇绍莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华民族5000年的历史上，在绵延广阔的边疆地区，中华儿女为开发边疆、建设边疆和保卫边疆，洒下了热血和汗水，创造了灿烂的文化，谱写了壮丽的篇章。现在，伟大祖国的边疆，更加美丽，更加富饶，不仅我国人民引为自豪，而且为世界各国游人所向往。为了满足广大读者，特别是青年一代热切希望了解边疆和投身于边疆的需要，解放军出版社组织编写并出版了《可爱的祖国边疆》这本介绍祖国边疆的书。
    这是一本由边防战士写成的书。边疆人爱边疆。日日夜夜守卫边疆的战士，对边疆的山、边疆的水，边疆的各族人民更有其特殊的感情。为了写好这本书，边、海防各部队组织力量进行了广泛深入的调查研究，收集了大量资料，并抽调得力人员组成了编写组。作者把边防战士对边疆炽热的爱，融汇在书稿当中，因而全书充满激情，亲切感人。这是一本进行爱国主义教育的生动教材。书的开篇首先对祖国边疆辽阔的疆域、悠久的历史作了综述，读者很快就能对祖国边疆的概貌有个总体印象。在此基础上，作者又以若干独立的篇章，分别对美丽富庶的东北边疆、辽阔的内蒙古草原、瓜果飘香的天山南北、巍峨壮丽的西藏高原、山奇水秀的南部边疆以及围系祖国半壁河山的万里海疆，作了专题介绍。对边疆斗争的历史和新中国成立以来边疆军民同守共建的光辉业绩，书中也作了详细介绍。通过这本书，读者将清楚地看到，祖国边疆美丽，是中华儿女用血汗浇灌的；祖国边疆富饶，是千百万拓荒者开发的；祖国边疆的巩固，正是由于边疆军民用血肉筑成了一道钢铁长城。
    本书文笔生动，知识性、趣味性较强。作者把生动形象的记叙与淋漓酣畅的抒情融汇在一起，读起来，就好象是一幅描绘边疆秀丽景色的画卷，一扇介绍边疆富饶物产及民族风情的橱窗，一部讴歌边疆军民业绩的史诗。阅读这本书，既可以了解关于我国边疆的自然地理知识，又能够了解许多少数民族的风土人情；既可以欣赏到壮丽秀美的山河风景，又能听到波澜壮阔的斗争故事。这对于帮助广大读者开阔视野、增长知识，陶冶情操，鼓舞斗志，也很有意义。
    社址：北京平安里3号 定价：3.55元
〖-ZW/正文〗
