〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海政歌舞团中央歌剧院和日本艺术家联合演出歌剧《歌仙――小野小町》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江凌孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中日两国演员合作演出的歌剧《歌仙――小野小町》经过近一年时间的准备，自9月底至11月初在我国北京，日本东京、大阪公开演出。这个活动，是为了促进中日两国民间文化交流和两国人民和音乐工作者之间的相互了解和友谊，在中国国际文化交流中心和日本社会文化协会倡导下进行的。
    这个歌剧由海军作曲家吕远根据日本民间传说改编、创作。全剧通过歌仙小野小町和日本皇子之间的真挚爱情，控诉了封建礼教和门阀观念。
    参加该剧在京演出的，中国方面有中央歌剧院和海政歌舞团。日本方面有日本社会文化协会副理事长、古筝大师谷井祚子，日本古筝、尺八演奏家和四名舞美专家。这是中、日歌剧艺术史上的首次合作。 （江凌）
    （照片）歌剧《歌仙――小野小町》剧照  孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
