〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争伴随科学在无穷变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《科学之战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争要求科学的发展，科学也促进了战争的发展。中国青年出版社新近出版的《科学之战》，系统论述了科学与战争的这种辩证关系，探讨了战争与科学技术之间的联系与作用，力求向广大读者介绍新的战争思想、军事信息，为我军的现代化建设提供一些有益的思索。
    在书里，作者以古今中外的历史事实，论证了新的科学技术大多与军事有着直接的联系，有的即使开始不是为军事而发明的科学技术，也很快就被运用于军事领域；科学技术的进步，推动了武器装备的发展，武器装备的发展，又反过来促进科学技术的进步。这是一个具有普遍意义的客观规律。作者告诉我们，今天，要使军队现代化，必须广泛地综合性地运用各种科学技术，特别需要新的科学成果和科学理论。《科学之战》展示了当今军队的现代化武器装备，无一能离开已经问世的各种科学技术成就，而且在操作使用、日常维修、后勤保障中，也全都需要有一定的科学技术知识和技能。《科学之战》还对武器装备技术与军队组织编制改革的关系作了充分论述。作者指出，在各种新兴的科学技术的直接或间接帮助下，军队已从单一的步兵发展成为多军兵种的合成军。随着武器装备的不断发展，要求军队必须有一个与之相适应的组织编制。同时，如果新的组织编制一经建立，又必须反过来有助于更好地发挥新的武器装备的效能。
    书中列举了大量事实，证明科学技术在军事上已成为重要的战斗力。因此，未来战争除了是国家人力、物力、财力的较量之外，还是先进科学技术的大竞赛。当今世界各国的科研费用大约40％用于技术装备方面，世界上的科学家与工程师大约有25％从事军事方面的工作。美国联邦政府1982财政年度的科研费用中，国防费占了57％。这表明，目前世界上霸权主义所展开的军事竞赛，实际上是军事科学技术的竞赛。军事力量的强大，很大方面是指他们技术装备力量的强大。今天，在这个多级竞争的大动荡的世界上，我们要防止外来的侵略，永远立于不败之地，我军现代化建设已刻不容缓，要在服从并服务于国民经济建设的大局的基础上，在振兴经济、发展科学技术的基础上，大力培养现代化人才，发展现代化装备，建立起具有我国特色的社会主义的现代化强大国防。
    《科学之战》成功地运用了类比法，论理形象生动，常常隐理于喻，在具体事例中，道理直观、明确、简洁，使人读后一目了然，如登高远眺，山河湖泊尽收眼底。
    社址：北京东四北12条21号 定价：1.35元
〖-ZW/正文〗
