〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士张明权致信南京军区领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗煞煞“展览”风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张明权的来信指出：近几年来，“展览”的名目越来越多，规模越来越大，规格越来越高。一些单位办了两用人才成果展览，又搞军事训练展览、后勤建设成果展览，连队实现“斤半加四两”展览，军民共建展览，纪念××活动展览，民兵武器封存展览等等。从前办展览是用黑白照片，现在一律用彩色照片，底板装璜也由从前的白纸变成平绒布，高级贴墙布，四周还用铝合金镶边。展览的说明词由过去的用广告颜料写，改用泡沫板或泡塑纸一个字一个字地刻出来。据了解，某师举办两用人才展览，组织了20多人的展览班子，通宵达旦，加班加点，甚至雇请地方的书画家一起干。一次展览光墙上的照片及装磺就花了3万多元。某军级单位今年7月底举办纪念建军60周年展览，政治部花了三四万元，仅其中一幅彩照就是400多元。司令部、后勤部声称要比政治部办得更好。于是，又有几万元人民币被贴到了墙上。与此同时，十几个师、团级单位也展开了同样内容的展览竞赛。
〖-ZW/正文〗
