〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明关世武张有顺冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部注意把文化工作渗透于训练之中
    今年以来，北京军区某团在军事训练时，注意把军事训练科目同文娱形式有机地结合起来。部队进行兵器理论训练，内容多、理论性强，训练比较枯燥。他们就把训练科目分成若干个具有知识性、趣味性的小题目，尔后组织以小题目为主的知识智力竞赛活动。在训练场，每个营连都成立了“训练场宣传组”，结合训练内容编排各种文艺节目。他们还在训练场办起黑板报，宣扬训练中的好人好事，鼓舞指战员的训练斗志。在上级举行的一次文艺汇演中，这个团创作的“训练场迪斯科”获得了特别奖。 （崔建明）
    离休干部笪长庆创办的个体幼儿园被拍成纪录片
    教师节前夕，八一电影制片厂拍摄了辽宁省丹东军分区离休老干部笪长庆创办的全省最大的个体幼儿园纪录片。笪长庆原是丹东军分区后勤部供应科长。1982年离休后，看到老伴所在幼儿园招收孩子数量有限，不少家长因孩子不能入园而失望。于是，便自筹资金15万元，建成一所能容纳8个班350多名儿童的幼儿园，还购买了乐器和玩具。（关世武）
    某团电影组放映20000场（次）无事故
    南京军区守备某团电影组发扬我军优良传统，积极开展“创一等成绩、保集体荣誉”的接力竞赛，建组26年来，放映21700多场（次）无损机损片事故，连续18年荣立集体三等功，先后13次被总政治部、军区和集团军评为电影工作先进单位。 （张有顺）
    兰州军区某疗养院文学小组坚持业余创作
    位于著名的华清池畔的兰州军区临潼第一疗养院，在院领导的关怀下，成立了由年轻医护人员组成的“心泉”文学小组。小组有21名文学爱好者。他们经常利用业余时间聚在一起讨论文学新作，交流创作体会。每逢有作家、记者、教授来院疗养，便抓住机会请他们讲写作、传经验。军内外著名作家贺敬之、杨沫、魏巍、李存葆等，都先后给文学小组讲过课。小组所办《心泉》文学刊物，发表了他们自己的作品共400余篇，其中一些佳作被军内外报刊、电台采用。（冯捷）
〖-ZW/正文〗
