〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要拉断胶卷片尾拍照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱延民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影说明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    135照相机使用的胶卷一般长165厘米左右，可拍画幅36张。有些人为了节约胶卷，想多拍几张，便强行拉断片尾。这种做法是很危险的。135相机完成一次卷片上快门动作，一般只需0.8公斤的力。但拉断胶卷片尾用的力，则要大于3公斤。可想而知，对于结构精密照相机来说，这无疑是有百害而无一利的。稍微不慎，就会把卷片系统中的杠杆、齿轮等零部件损坏。如使用的是焦点平面快门的照相机，则危害更大。因为这类相机的快门位置紧靠着承片框，拉断的片尾向内卷曲，布帘幕会被象刀一样锋利的创口划伤；金属帘幕页片会因异物的碰撞而变形式脱槽。
    因此，135相机卷片接近尾部时应当注意：一、计数已超过36张时，卷片要十分小心，手感有了异常要立即停止动作。二、万一发生意外，切不可强扳硬拉，应交给有一定经验的人修理。否则，酿成大错，后悔莫及。（邱延民辑）
〖-ZW/正文〗
