〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在监察部召开的座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要严格查处对外经济活动中违法违纪问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗违纪违法监察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月1日，赵紫阳总理听取监察部组建工作的汇报时谈到，监察机关应当一边筹备，一边工作，监察部成立后先干一件事，检查对外经济合同签订和执行中的问题。监察部门当前的主要任务就是查清对外经济关系中的索贿受贿、贪污和渎职等行为，这也是监察机关今后长期的工作重点。根据赵总理的上述意见，监察部成立后重点抓了清查对外经济合同的工作。几个月来，国务院有关部委开展这项工作已取得了一些成效。
    乔石在座谈会上讲话中说，查处对外经济合同中的问题，是关系到健康执行对外开放政策的一件大事，各级领导一定要重视和支持这一工作。监察部门的同志首先自己要正，要敢于坚持原则，铁面无私，不怕得罪人，要敢于抵制关系网、说情风的干扰。同时，要坚持实事求是，是什么问题就是什么问题，严格按政策和法律办事。对那些借从事对外经济活动贪赃枉法、败坏国家政治声誉，使国家遭受重大经济损失的，不管他是什么人，都要坚决依法惩办。对兢兢业业从事对外经济活动，廉洁奉公的广大干部一定要坚决保护。他希望各部门、各地区在清查中要密切配合，共同努力，把这项工作搞好。
    乔石说，党中央和国务院对建立监察机关、建立一支好的监察队伍是非常重视的，希望这支队伍一开始就搞好自己的根基，有一个好的作风，担当起自己的光荣重任。
〖-ZW/正文〗
