〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋厂长”离任之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘进才王作元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉柴油机厂，因聘用一位“洋厂长”而引起国内外的关注。
    1987年6月，已离任的原武汉柴油机厂厂长――联邦德国退休专家格里希重访“武柴”时满意地看到，他离任后的7个月里，这里发生了可喜的变化：他在两年任职期间提出并追求的治厂目标，已由接任的中国厂长带领职工初步实现了。
    他非常高兴地对现任厂长聂铁钢说：“中国厂长完全有能力办出第一流企业。”
    格里希在武汉柴油机厂看到：
    ――过硬的产品质量给该厂生产和经济形势带来了很大变化。格里希曾多次说：“产品质量在某种意义上反映着一个民族的素质”。今年来，这个厂围绕格里希关注的质量部位，建立起88个质量监控点，不合格产品绝不允许流入下道工序。1987年上半年接受了国家经委、国家机械委和省、市质量突击抽查50项关键项次，100％达到国家规定的优等水平，在全国同行业中名列前茅。格里希希望达到月产柴油机4000台的目标，过去为人们所怀疑，现在实现了。外销出口也已打开局面，上半年已出口514合，下半年已接到出口订单1000多台。
    ――纪律严明、紧张高效，职工队伍的精神面貌发生了根本的变化。格里希过去提出的改革措施得到了坚持和完善。半年多来，工厂全力以赴贯彻落实格里希为工厂编写的改革方案。全厂每个岗位都有明确的岗位职责和考核标准。职工爱厂如家，今年上半年干了去年一年的活儿。
    ――企业领导班子的素质、作风、水平有了可喜变化。格里希卸任之前曾对该厂的同事说过：治理好一个企业最重要的是选好厂长。今年年初，厂里组成了新的领导班子，他们在继续推行格里希治厂之道的同时，不断根据新的情况深化改革，深受职工拥护。该厂的目标是：今年生产柴油机4万台，实现利润160万元；明年产量力争达到6万台，实现利润400万元。
    联邦德国的格里希先生走了，中华民族的“格里希”正在成长起来。
〖-ZW/正文〗
