〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵百发百中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士贾兴林当瞄准手创炮兵最佳成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗伟凡汪德华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗伟凡、汪德华报道：9月5日，在成都军区组织的炮兵竞赛中，今年入伍的新战士、某炮兵旅一五二加榴炮二营中央连一炮瞄准手贾兴林，白天在阻雾笼罩下发射炮弹10发，夜间在无星月情况下发射炮弹12发，全部覆盖目标。至此，他创造了8次实弹射击百弹无虚发的炮兵最佳成绩。某炮兵旅树他为“科学练兵能手”。
    采访时，笔者翻开贾兴林的日记本，扉页上写着他的入伍志愿：“慎思明辨，深究悉知，做智勇双全的现代型士兵。”今年初，20岁的贾兴林放弃已从事4年的小学教师工作，入伍来到云南边防某炮兵旅。8个多月来，他刻苦学习和钻研瞄准手专业知识，同时全面学习与本专业有关的军事知识，纵向熟悉了解班、排、连、营观察所和阵地的指挥程序，横向熟悉了解气象兵、侦察兵、计算兵、通信兵的工作环节，并系统复习了与炮兵专业有关的数、理、化知识。
〖-ZW/正文〗
