〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之间力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急驰的坦克，飞身上车的战士，被朦胧的线条涂抹成若隐若现、呼之欲出的立体……我们仿佛在欣赏一幅水粉画。它渲染的现场氛围产生了强烈的动感。这是1983年全国好新闻摄影的获奖照片《飞身上车》。它以动、静、虚、实的有机结合，取得了较为理想的艺术效果。
    快速登车打坦克，这在坦克兵训练中是高难动作。要恰到好处地表现它，也需要高难的摄影技巧。作者既没有摄取坦克集团冲锋、战士群起而攻之的宏大场面，也没有拍摄坦克的特写和战士的神态，而是独运匠心，采取近景拍摄横向追随的办法，在坦克开到一定位置和战士们飞身跃起的一瞬间按下快门。就这样，平中出奇，车动人飞，把充满力量的勇敢打坦克的训练气氛浓缩在方寸之间。
    这幅作品诞生在训练场上，作者在尘土浓烟中选择拍摄时机，采用南方21定胶卷、8光圈、1/60秒速度，在构图上突破常规，采取车头前方顶满，车尾留有空隙的办法，使之动感强烈，颇富新意。
    飞身上车
〖-ZW/正文〗
