〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋话柚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗运群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柚子成熟于秋季，是中秋供人品尝的佳果，它象征团圆和美满。
    我国栽培柚子有悠久的历史。远在2000多年前的《吕氏春秋》中就有这样的记载：“果之美者，有云梦之柚”。云梦即现在洞庭湖一带。我国柚子品质优良，久负盛名的有广西的沙田柚、福建的文旦柚其果肉厚实，酸甜适度，吃后令人回味。奇异品种有浙江平阳的“四季柚”，一年开花四次，采果两次，且核小味甜。台湾的袖珍柚子“葡萄柚”，它成串簇生，贮藏100多天不腐烂，被视为“奇果”。
    柚子果肉有丰富的营养价值，它含有蛋白质、脂肪、淀粉、维生素，人体所必需的钙、磷、铁等。柚子果肉中，维生素C的含量比同量苹果高7倍，比梨高10倍。维生素P含量也比较多，而维生素P是一种防治微血管破裂的物质，故柚子是高血压患者食之佳品。此外，柚子还有补血、润肺、清肠、健胃、利便、助消化之功能，能促进伤口愈合，对坏血病有疗效。多吃柚子对于病人和正在发育时期的儿童大有好处。清代还有人采集柚花，提炼香精，专供皇后与妃子享用。柚子的果皮晒干后可入药，或加工成柚皮糖果、蜜饯等食品。
〖-ZW/正文〗
