〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界粮食日”闲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年11月举行的第20届联合国粮食及农业组织大会决议中确定：自1981年起，将每年的10月16日定为“世界粮食日”，并提出了“粮食第一”的口号。
    “世界粮食日”为什么要定在10月16日呢？原来，联合国粮农组织创建于1945年的10月16日。每到这天，世界各国政府都要围绕发展粮农举行纪念活动。
    优先发展粮食的思想，各国均有。但以我国为最早。我们祖先远在公元前二三百年就提出了“民以食为天”的口号。《史记》中明白记载，项羽攻汉，取了荥阳后，曾问计于郦食其，郦进言曰：“臣闻……王者以民为天，而民以食为天。”
    我国在世界上最早种稻。1973年，我国考古工作者在浙江余姚县河姆渡村新石器时代遗址第四文化层中，发现在400平方米范围里有大量稻谷，谷壳，茎秆，稻叶，厚度10―40厘米，最厚处75―80厘米。稻谷虽已碳化，但保持了谷壳和稻叶原形。经专家鉴定，这些稻谷遗存距今已有6700年，比泰国从能诺塔古代遗址中发现的还早1200年，比巴基斯坦从莫罕约达罗古代遗址中发现的早2200年。
    我国种植小麦、高粱等粮食作物也领先于世界各国。1955年，我国在安徽省毫县新石器时代遗存中，发掘出大量小麦碳化籽粒，据考距今已4000多年了。1972年，在河南郑州大河村原始社会遗址发现了用陶罐装着的大量碳化高粱籽粒，经测定距今已5000多年。
    世界上现有最早的农学论文是我国《吕氏春秋》中的《上农》、《任地》、《辨土》、《审时》4篇。成书于公元前239年。现存最早的农家书亦属我国。它是汉代崔撰写的《回民月令》，写成于公元126―144年，有3700字，分9类。现存最早最完整的农书又是我国北魏杰出的农科家贾思勰的《齐民要术》，全书正文10卷，92篇，11万多字，系统地记载了公元6世纪以前中国农业生产的知识，比世界其它各民族的记载早300多年到1000多年。
    目前，联合国粮农组织已有150多个成员国。我国于1973年11月派代表团出席了第17届大会，并当选为理事国。
〖-ZW/正文〗
