〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁发明了音乐简谱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18世纪法国启蒙运动的杰出代表卢梭，不仅是一位思想家、文学家、教育学家，而且还是一位音乐家。卢梭20岁时，在华伦夫人家里作音乐教师，经常利用业余时间刻苦钻研音乐理论，对音乐有了很深的造诣。在长期钻研中，他发明了简谱。
    1741年，户梭从阿尔卑斯山麓的华伦夫人家来到巴黎，目的是要把他发明的简谱交给法兰西学士院，希望在得到最高学术权威的承认后，普遍推广。但是，当时的学士院被迂腐保守的学究们所控制，完全否定了他的发明创造。卢梭对此并不灰心。后来，他有缘结识了《百科全书》的主编狄德罗，狄德罗邀请他为《百科全书》的音乐编辑。在狄德罗的关心和支持下，他有机会对有关简谱的理论作透彻的研究和阐述，并摆脱了迂腐保守的学究先生们的控制。于是，卢梭的简谱及其理论便为举世所公认。（石津安）
〖-ZW/正文〗
