〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区为边防部队购置11万多册图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静华陆学泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，云南边防部队所有营连、前哨排的图书阅览室和流动书箱陆续增添了一批新书，这是云南省军区拨专款从北京购来的。一位长年在老山前线的指导员激动地说：“感谢上级机关给我们送来了精神食粮！”
    今年3年，云南省军区机关干部下基层代职期间，了解到边防连队的图书普遍“老化”，且数量少、种类单调，还发现一些格调低下的非法出版物在连队流传。这一情况引起有关部门的重视。省军区党委决定在全区部队中进行一次查收、抵制非法出版物侵蚀的活动。同时为满足干部战士读新书的渴求，拨出专款15万元，委托解放军文艺出版社帮助配购图书。解放军文艺出版社专门开会研究，抽调人员到10多家出版社有选择地购买了包括政治、历史、军事、思想修养、文学艺术、两用人才等内容的各类书籍达370多种，目前11.7万多册图书已全部送到边防战士手中。（胡静华、陆学泽）
〖-ZW/正文〗
