〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚武婚俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅承鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有不少民族常把婚恋当作对男子的一次意志和力量的考验，通不过考验不能成婚。无形中这对那些希望结婚的小伙子们来说，倒成了促其上进的动力。
    在坦桑尼亚北部马赛草原上，居住着勇猛善战的马赛族人。该族小伙子必须凭自己的武艺和胆量杀死一头狮子之类的猛兽，才能得到姑娘的青睐。
    乌干达的卡拉莫贾人，每逢族里喜庆活动，长老便组织全部落的人围圈跳舞。这时，小伙子便披上自己亲手杀死的虎、豹或狮子等猛兽的皮，踏着鼓点，在姑娘面前跳舞，以炫耀自己的战绩。谁猎取的猛兽越多，越能打动姑娘的芳心。
    坦桑尼亚的齐古阿族人，崇尚射箭。新郎在新婚前一天，要从灶里取出一根柴棍，然后站在远处用弓箭射它的火星。瞄准时，女方请两个老人在一旁怒目而视，此时新郎要沉得住气。如果中靶，老人向他祝贺。否则，请他学好艺再来。
    最有趣的是阿尔巴尼亚的一些偏远山区，新郎在娶妻之前，必须和新郎的父兄或亲友一一比武，新郎若能将对方逐一制服，马上办喜事；尚敌不过未来的泰山及舅子，对不起，请“深造”一年数载再来碰运气。这种风俗，不仅推动了当地群众性的习武之风，而且使本地的小伙子一个个勇武过人，身体强壮结实。
〖-ZW/正文〗
