〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅又添新笑星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常祥霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台文艺部举办的“1987年全国业余相声电视邀请赛”的决赛演出中，由福建省推荐的相声《一家亲》，经过激烈的角逐，以清新端正的台风、充满朝气的风貌和纯熟的艺术技巧，受到观众和评委的青睐。决赛结果，《一家亲》的逗哏演员徐小帆获逗哏二等奖，捧哏演员王晓智获捧哏三等奖。
    徐小帆是我军海峡之声广播电台的记者，平时则是一个曲艺爱好者。他于1977年入伍，一直在福州部队文工团工作。1985年该团合并到南京军区前线歌舞团时，徐小帆才被调到现在的单位。徐小帆非常喜爱曲艺艺术，在文工团工作期间，在深入部队演出的过程中，部队火热的生活、战士炽热的情感，常常令他激动不已。他创作了反映战士生活的相声、快板、快书等作品数十篇，在报刊上曾发表过40多件各种类型的文艺作品，在去老山前线慰问演出中还曾荣立过三等功。
    这次他和王晓智合作演出的《一家亲》，内容积极健康，用绕口令的方式来表现部队生活的一个侧面。他们的表演颇具战士气质，在使用“贯口”时纯真火热，对部队生活充满感情，博得了观众一阵阵热烈的掌声。漫画家方成、相声艺术家马季、姜昆，对徐小帆和王晓智的节目给予很高的评价。他们说：这样的台风，这样的气质，在当今舞台上很难得，他们的演出真给人耳目一新、朝气蓬勃的感觉。
    徐小帆虽然获奖了，可他说，在这儿获奖固然光荣，但我是部队文艺工作者，从战士的笑声中获得奖励，才是我最大的快乐。他表示，虽然现在工作与说相声不是一回事，但只要有机会，他一定在做好本职工作的情况下，用业余时间多为战士们写点相声，多为战士们送去笑声。
    王晓智同志是曲艺世家子弟，说过评书，今年才29岁，现在南京军区某连当连长。连长爱说相声，可以想见，他的连队一定会经常充满笑声。
〖-ZW/正文〗
