〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在谈军队审计工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强审计调查履行监督职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆群郑启航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯 张兆群、郑启航报道：全军审计工作经验交流会今天在北京开幕。军委副秘书长、总后勤部部长洪学智在会议上的讲话中强调，军队审计工作要认真履行审计监督的职能，为军队改革和现代化建设服务。
    洪学智指出，全军审计机关组建以来，在开展审计监督等方面，取得了明显的成绩。截至今年9月底，全军共审计了4327个单位，查出违反财经纪律的金额6858万元，其中应上交财务的金额3387万元；查处了一批严重违反财经纪律的案件。
    洪学智说，我军审计机关是根据宪法规定建立起来的，是国家审计体系的重要组成部分，是代表国家履行审计监督的机关，对军队各级各部门、各企事业单位都有审计监督的权力。他强调当前审计工作要抓好以下几项工作：一是要紧紧围绕增产节约、增收节支开展审计监督工作，及时发现和纠正损失浪费现象；二是要严格查处违反财经纪律和官僚主义造成的损失浪费问题；三是要加强审计调查，为宏观决策提供可靠的依据。各级党委要进一步加强对审计工作的领导，支持审计部门依法独立行使审计监督权，帮助他们排除各种干扰。对审计干部因依法履行职责受到打击报复的问题，要严肃处理。
    国家审计署审计长吕培俭也到会讲了话。总后副部长赵南起、刘明璞、张彬、宗顺留出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
