〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南经济恶化的病根何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南经济恶化又创下新的纪录：国内通货膨胀率高达700―1100％。几天前，越南领导人阮文灵承认：“目前的物价上涨是个很大的灾难。”但他又辩解说，经济恶化的原因只是国内政策失误而非发动侵柬战争之过。
    这可就奇怪了。越南新领导是去年12月上台的，那时阮文灵就已经公开指责前领导在“大的方针、战略指导和组织实施”中犯了严重错误。他信誓旦旦，要通过国内经济改革摆脱困境，似乎这种改革如同《一千零一夜》里的阿拉丁神灯一样，只要念几句咒语，用手擦一擦这盏神灯，一切经济困难便可烟消云散。然而越南当局使出浑身解数，如此这般地折腾了大半年时间，经济并未见转机。越南国内生产总值仅为53亿美元，人均国民生产总值为88美元，外汇储备额为1700万美元，而外债高达87亿美元。连阮文灵自己也无可奈何地说，经济改革未能抑制住“灾难性”的通货膨胀。其实这一点早有结论，越南前领导人也曾经寄希望于改革，其结果不是隔靴搔痒，就是到处碰壁，不得不草草收场。如果仅仅是国内政策失误，越南当局又何以如此缺乏回天之力呢？
    不管越南领导人承认也罢，不承认也罢，今日越南经济搞得一塌糊涂的根本原因不是别的，就是它对外搞侵略扩张。因为谋求地区霸权是越南目前奉行的国家战略，国内经济政策也好，入侵柬埔寨也好，都是从这一战略衍生出来的。正因为如此，越南经济恶化已成为无法医治的痼疾，不仅仅是国内政策的失误，而是整个国家战略错误的恶果。
    1975年越南统一后，理应休养生息，发展国民经济，可是越南领导人却反其道而行之，发动了侵柬战争，一打就是9年。这9年间，越南现役军人一直维持在120万，加上其他武装力量共约500万，占全国总人口的8％。这样高的比例要是放在美国与苏联，那就意味着它们各自的武装力量足有1600万至2000万，这对于两个超级大国来说都是不堪承受的，何况越南这样一个世界上的贫穷国家呢！越南入侵柬埔寨的军队始终保持12万至14万人，巨大的战争消耗犹如一个经济“黑洞”，毫无休止地吞噬着越南的资源。为了维持庞大的战争机器，越南军费开支每年占国家预算的50％。虽然苏联每年向越南“输血”，仅非军事援助就达15亿至20亿美元，占越南国内生产总值的1/3强，但越南经济仍然是千疮百孔，每况愈下。对这个世人皆知的事实，越南领导人一味采取“鸵鸟政策”，来个死不认帐，讳疾忌医者无甚于此。
    非正义战争还严重地销蚀着整个越南社会，对此，越南《人民报》不久前在一篇社论里下了一个十分恰当的评语：“士气从未如此低落，信心从未如此不足，正义从未遭到如此践踏”。在这种状态下想扭转困境，真是比骆驼穿过针眼还难。
    越南一些人似乎也看到了这一点，纷纷出来献计，有人主张立即从战时的经济管理转向和平时期的经济管理，有人则主张精简军队，还有人提出“将战争搁在一边”去搞建设。不过，这些锦囊妙计一条也贯彻不了。因为只要侵略政策不改变，战争机器还在运转，侵略者的腿还深陷在侵柬战争的泥淖里，那么经济恶化的梦魇是摆脱不了的。如果越南领导人真的想从经济困境中摆脱出来，办法只有一个：停止侵略，立即从柬埔寨全部撤军。
〖-ZW/正文〗
