〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校舒讯晨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战地女护士日记》
    前卫报社编 天津人民出版社出版
    战地女护士的内心世界是浪漫而神秘的。她们是一群天使，扇动着美丽的翅膀，从繁华的都市，从喧闹的村庄，从洁净的医院，从安静的校园，飞到血染的南疆。在这里，激动、兴奋、惊惧、焦虑、鲜血、死亡、爱情、家庭，使她们经受了一次感情、心理、性格的锤炼。她们用灵巧的双手炽热的心肠，解除伤病员的痛苦；她们用轻柔的话语，优美的歌喉，帮助伤病员重新鼓起奋斗的征帆。
    本书汇集的参战部队女护士的近200篇日记，真实地反映了女护士们的战地感受和她们那细腻的心理活动，是人们了解当代女军人的一个独特的窗口。 （刘灿校）
    社址：天津赤峰道124号 定价1.30元
    《士兵与命运交响曲》
    王晋军著 北岳文艺出版牡出版
    这是一部反映当代军人对祖国壮丽河山的爱恋，对人生漫长征途的求索，对未来美好前景向往的诗集。作者充满激情讴歌了奋战在南疆的新一代军人，指明了当代军人的价值所在。
    社址：太原路并州路11号 定价：1.10元（舒讯）
    《万物之源》
    李志寅 谢晓红著 河北科技出版社出版
    对世界上的许多事物，人们往往只知它的现在，不知它的源头。比如我们如今坐的汽车、穿的鞋子、玩的篮球等等，它的原始形态是什么样子？又是怎样产生的？当我们追本求源时，不仅十分有趣，而且会进一步了解和认识这些事物，更可从中学到科学的思维方法。《万物之源》就是解说万物源头的好书，它熔知识性、科学性、趣味性于一炉，读来颇有兴味。
    社址：石家庄河北科技出版社 定价：1.45元（晨文）
〖-ZW/正文〗
