〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众爱美心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空后勤部工作组下连检查工作时，发现某部女兵班集合不大麻利。一了解，原来集体宿舍里只有公用镜子一面。姑娘们出来前都想来个对镜整容，这就免不了排队。工作组理解姑娘们的爱美之心，于是帮助这个部队修旧利废，很快制做了15个简易梳妆台，配发给每个女战士。消息传开，人们拍手叫好。
    人们称赞这个工作组，不只是因为他们给下面解决了一个实际问题，更赞扬他们理解青年战士的心，满足了女战士的爱美需求。我们有些同志也许比较注重群众的物质生活，诸如吃、喝、拉、撒、睡，至于群众的精神生活，顶多限于看电影、电视，读书、看报，却很少关心战士的爱美心理。其实，爱美之心，人皆有之。初民尚用鱼骨、贝壳美化自己，何况20世纪80年代的年轻人呢？固然，我们革命军队倡导艰苦朴素、勤俭节约，但这与爱美并不矛盾。战争年代，我军一到驻地，马上打扫庭院；战斗间隙，浆洗缝补，尽可能地做到环境美、仪表美。可见爱美与勤俭并不相悖。
    天下爱子女之心莫若父母。当少女懂得了爱美，做父母的哪个不窃喜。人们常用“象打扮出嫁的闺女”来借喻精心修辞，可见一斑。看过戏剧《白毛女》的同志定会记得，一贫如洗的佃衣杨白劳过年，还从市上“扯回二尺红头绳，替我喜儿扎起来”。今天，战士们为卫疆守土。告别父母，来到军营，作领导的，不正应该以父兄之情关心他们爱美之心吗！
    前些日子，在军报上见到《让美走进军营》的报道，十分欣慰。文章写到达个舰的领导带领理发组成员，到上海大理发馆向理发师请教，然后针对不同的脸型设计了五种既符合上级要求，又美观大方的“军人发型”。这个舰还集思广益，把军人为仪表美概括成四个方面：着装美――整齐、统一、干净；仪容美――端庄、质朴、刚毅；举止美――稳重、大方、规范；语言美――谦逊、诚恳、文雅。以此引导群众讲究军人仪表，塑造美好的军人形象。这种关心群众爱美之心，由一般到具体，由注重到引导，干部战士能不舒心快意，就是远在千里之外的军人之父老兄弟，闻讯也会笑逐颜开，点头称许的。
    愿各级领导和有关部门都来关心群众的爱美之心，让美大踏步走进军营。
〖-ZW/正文〗
