〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会把厚书读薄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有两位朋友，年龄、学历、智力相仿，都在宣传战线工作，都被人称作“读书癖”。但数年后，两人才能却差别很大。其中一位才华出众，成果累出，另一位却才干平常，无所建树。前不久，我专程拜访，向那位成功者取经，他含笑说，书不能死读。一句话点醒了我：这不是读书的经验之谈吗？
    他读书的经验，就是不死抠字眼，而要充分运用统摄才能，舍弃书中的枝蔓，掌握书中的精髓，在大脑中留下清晰的印象，从而加强记忆，融会贯通，使书本知识化为己有。这就是数学家华罗庚所说的读书“从厚到薄”的过程。不论过去和现在，那些事业上有成就者，他们在读书方面都是采取这种态度的。三国时的军事家曹操就主张“厚积薄发”，他读《孙子兵法》，就不死抠字眼。他经过概括、统摄、删繁就简，编撰成《略解》一书。当代青年作家贾平凹在给亲友的信中，谈到读书时也曾说，要“将它拉到你的脚下来读”，这样才能“知其长，晓其短，师精神而弃皮毛”，说的也是不要死读书，要跳出字句掌握其精神。贾平凹之所以在文学创作方面硕果累累，恐怕与他这种读书方法是分不开的。当今世界是知识密集的时代，如果恪守某本书的只言片语，就无法获取自己所需的知识，收到好的效果。美国大专院校目前正在流行一种“SQ（下标）R”读书法，这种方法也是要求把书读活，坚持思考质疑，把书本知识变为自己的思想，从而去追踪时代潮流，为投身实践奠定好的基础。
    一句话，一个人如果不能从字句中跳出来，即使成天埋头于书堆，也是很难有什么作为的。每一个有志于成才的年轻人，都应该努力学会科学读书，独立思考，有所创见，成为驾驭书本的主人。
〖-ZW/正文〗
