〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国革命根据地的第一家武器制造厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温谨春钟婧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东固淘金坑兵工厂，起初叫铁工厂，正式投入军火生产后叫兵工厂。兵工厂内设铁工厂、熬硝制火药厂、木炭烧制场。兵工厂的工作人员都是从各地抽调思想素质较好，打铁技术较强的同志组成，共40余人。
    兵工厂组建后，重点是制造土枪和土炮，同时，兼制梭镖、大刀，以及修理枪支。土枪是按照“来复枪”的构造进行仿制。它由木托、枪身、枪机三部分构成，土枪的有效射程为50至100米。土炮由炮身和炮膛两部分构成，“炮弹”内装火药、铁砂或铁器碎片。土炮全重30至35公斤，需要两人抬着或置于固定位置进行发射，射程为1公里左右，发射面较宽，杀伤力甚强。
    在艰苦的革命战争年代，东固淘金坑兵工厂在简陋的生产条件下，生产了一大批军火。土枪、土炮、梭镖、大刀等简单的武器，虽说是东固的“土特产”，却犹如雪中之炭，有力地支援了红军的战斗，支援了赣西南革命斗争。
    东固淘金坑兵工厂于1932年下半年迁往瑞金。随着岁月的流逝，东固淘金坑兵工厂的史实已鲜为人知了。然而，她作为我国革命根据地的第一家武器制造厂，将铭刻在我国革命历史的丰碑上。
〖-ZW/正文〗
