〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微生物・消毒・防毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗，自然界中有多种会吃毒剂的微生物。
    美国有一位名叫霍斯金的学者，曾将鱿鱼的神经放入含有沙林毒剂的水中。过了一段时间，他分析水中的沙林，竟然消失殆尽，于是他将这杯水喝了，既没有中毒，也没有不适的感觉。原来，自然界中的微生物体是非常复杂的，有些微生物体内含有一种或几种生物催化剂，能催化水解毒剂。于是，在防化领域内，人们就利用这些能够迅速“吃掉”多种毒剂的微生物，进行消毒。
    大家知道，现在消毒多采用高温、强酸、强碱、强氧化剂等物理化学方法，这些消毒方法，对消毒物品和消毒器械腐蚀很大。能否在常温、常压、无腐蚀的情况下，快速消毒？人们开始求助于生物化学。他们通过“加工”，把这些会吃毒剂的微生物变成各种各样的“消毒液”，让家家户户象存放柴米油盐那样将其贮存起来。一旦需要对染毒区消毒时，喷洒一些稀薄的消毒液，将有毒区化为无毒区；将这样的消毒液涂在皮肤上，可以消去皮肤上的毒剂；用它浸泡染毒的器具、装备、食品、衣料，这些物品将不受任何侵害而去毒；戴上经它浸泡过的口罩，人可以安然无恙地呼吸染毒空气……以上这些既不是神话，也不是纯粹的幻想。先进国家的科学家们在这方面的研究，近几年已有了突破性进展，他们还找到了能同时“吃掉”几种毒剂的“超级微生物”，准备将它研制成有活性的“干粉”，以利长期保存。
    试想，随着生物工程技术的发展，人们把这些会吃毒剂的微生物“嫁接”到纤维织物上做成防毒衣，把它们“植入”过滤材料，安装于大型地下建筑物的通风管道内，让它们在那里“生儿育女”，传宗接代，那么，在未来战争中，不管敌人何时用毒，人都不会中毒，地下建筑内的空气也将永保清洁。
〖-ZW/正文〗
