〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉峰高艾苏国荣额尔毅何锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政白石桥干管处老龄大学办得红火
    总政治部白石桥干管处老龄大学最近举行第四期开学典礼，会上向学员们颁发了参加建军60周年书画展的奖品和证书。这所老龄大学主要开设书法、绘画两个专业，还不定期地开办养花技术、保健医疗、装裱字画等讲座，请有经验的老书画家任教。 （刘吉峰）
    十三种名牌紧俏录音机再次降价
    从10月11日起，目前市场上十分紧俏的13种名牌录音机，3种名牌机芯和1种名牌磁头，分别降价5％到10％。这些名牌录音机是：“牡丹”、“红灯”、“美多”、“上海”、“熊猫”、“梅花”、“星球”、“燕舞”、“长江”；降价的录音机芯有三峰牌、梅花牌和华联牌；降价的磁头是山峰牌。（据新华社）
    王孝摄影作品在国际上获奖
    北京军区政治部干事、中国摄影家协会理事王孝拍摄的作品《草原商店》，在联合国教科文组织亚洲文化中心举办的“第12届亚太地区摄影比赛”中获奖。这幅作品以生动真实的画面向世界人民展示了改革开放给我国各族人民带来的幸福美好生活。（高艾苏）
    某坦克团在退伍战士中聘请信息员
    10月9日，沈阳军区某坦克团25名即将离队的老战士，从部队领导手里接过聘请他们为部队育才信息员的证书。这些信息员分布在全国5省2市13个县（区）。信息员的主要任务是及时反映退伍两用人才在地方的使用情况，反映地方人才需求信息，对部队育才工作提出建议。 （国荣）
    大兴安岭结出54公斤巨型南瓜
    一个硕大南瓜重达54公斤。这是从驻守在大兴安岭高寒区的黑龙江省军区边防某部四连传出的奇闻。今年5月，四连在塑料大棚甲种上一批南瓜，由于科学管理，瓜长得个儿大、肉嫩，最小的也有10多公斤。据有关部门介绍，这样大的南瓜在全国实属罕见。 （额尔毅）
    严格依法处理交通肇事案件
    最高人民法院、最高人民检察院联合发出通知，要求各地法院、检察院严格依法处理道路交通肇事案件。（据新华社）
    某守备旅暂交地方管理的营房完好无损
    福建省军区某守备旅组织营房建设部门，对1985年暂交地方管理的13200多平方米的空闲营房进行了一次检查，10月7日结束，结果完好率达到96％。 （何锦）
〖-ZW/正文〗
