〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异军突起的有声读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金友发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，在美国社会，听有声读物成了风靡一时的读书方法。这不仅节省时间，而且对知识的接受率较高。人们甚至称它为“文化快餐”。
    有迹象表明，以前懒于读书的人一旦通过耳机接触到实用的信息和优美的文学，就会对书籍产生兴趣，进而跨进从未涉足的书店。出版商知道，45分钟的磁带不能代替一部巨著，他们正在想方设法把一部名著的情节浓缩，加上作者介绍和历史背景，配以动听的音乐和音响效果，由演员绘声绘色地朗诵。教师把有声读物引进课堂教学，用来活跃课堂气氛，激发学生思维的火花。有声读物书店如雨后春笋到处涌现，原来怕影响书籍销路，拒绝磁带进店的书店也一反故态。
    美国的有声读物五花八门，从《如何使一个男子爱上你》到亨利・索洛的名著《威尔腾林中生涯》，迎合了从工人到雅皮士的胃口。越来越多的人迷上了这小小的会说话的书籍，全国年销售量成倍地增长，1985年已达一亿美元。 （金友发）
〖-ZW/正文〗
