〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由丑小鸭到美天鹅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记自学成才的“连队画家”王德昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭忠志罗伟凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王德昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，一个没有大专文凭的普通基层干部――云南边防某高炮旅十三连指导员王德昌，经过10年刻苦自学，如今成了驰名南疆边陲的“连队画家”。
    刚入伍那阵儿，他虽然对绘画一窍不通，但对连队黑板报、墙报上的插图、美术字、版面设计却很不满意，后来就跃跃欲试。可是，当他第一次自告奋勇主办连队黑板报时，所画的插图并不比别人强。有位战友指着他画的小鸭子说：“丑小鸭，真难看！”他听后漠然一笑。
    此后，他每天练习1小时速写。人们看到：节假日、课余时间，他不是埋头于书堆，就是架着画板画画；训练间隙，他习惯拿着棍子，在地上练习。一天晚上，连里没电，他点起煤油灯趴在桌上绘画，不知不觉入了梦乡，头发被烧焦了才醒过来。第二天他剃了光头，晚上照样练画。此时，他绘画的投资，早已超过了一个18冀口彩电的价钱。一次，他到县城买画纸、画笔后，连买牙膏的钱也没剩下，那几天只好凑合着用盐水漱口。
    1979年对越自卫还击战中，他一手拿枪，一手握笔，以膝盖当画架，以压缩干粮纸和香烟盒纸当画纸，绘下了30多幅战地生活速写。有10幅参加原昆明军区举办的美展，有的并获了奖。
    战后，他提干了，仍在连队。有人劝他罢了，说连队不是搞艺术的天地。他没理会，认为事业上的成功不单取决于环境，而在于自身的努力。他注重向艺术的高层次拓展，研究、对比欧洲文艺复兴时期德国的表现派、西班牙的立体派和我国近代绘画大师齐白石、张大千、徐悲鸿及著名青年画家罗中立等人的作品；分析、总结这些画家的气质风格和成才原因，在不断的发现和创造中迈上了成才之路。
    8年来，他创作发表了17套连环画，其中《书迷立功》参加云南省“建国35周年美展”，荣获二等奖。他设计的84幅刊头画被《解放军报》、《云南日报》等15家报刊选用。7月初，他的白描新作《练就一身硬功夫》入选参加了成都军区“战旗飘飘”摄影美术作品大赛并获奖。
    10年辛勤耕耘的甘苦和心血，使王德昌由“丑小鸭”变成了“美天鹅”。
〖-ZW/正文〗
