〖ZQ/总期〗10866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事多磨终必成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邮政编码/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入10月份，一度停顿下来的邮政编码又要实行了。这个不大不小的改革，九年来经历了由兴而停到再兴的过程，很有点值得思考玩味的地方。
    邮政编码无疑是个现代化的东西。听邮政部门同志讲，邮政编码化能加快分拣速度，提高准确率，更重要的是便于使用机器代替人工劳动。显然，这对邮政部门也好，对亿万接受邮政服务的人们也好，都大有益处，就其投信和收信较前又快又准而言，首先受惠的还是我们大家。然而为什么1978年开始实行了一段，此后却在不少人的反对下停了下来呢？就事论事地讲，当时经验不足，方法简单，未作深入宣传解释，即在全国城乡普遍推行，因而欲速不达，当然是直接的原因。但我觉得，既然是项改革措施，人们心理承受方面的原因也许更为根本。信封上仅仅添了六位数码而不少人感到麻烦、别扭，从中正可以看出改革的必要和艰巨。
    任何改革要成功，都要克服习惯的力量。实行邮政编码有什么了不得的麻烦呢？然而自中国有了现代邮政近百年来，大家从来只须在信封上写好住址、姓名就妥了，现在却要多写六位拗口的数码，有的地方是何号码还要事先强记下来，等等，比起习以为常的老办法来是何等费事！于是人们不耐烦了，啧有烦言了，而且持否定态度的人数还不少，这时候进一步的措施跟不止，也就只好停下来，让大家再回到旧习惯中去。刚实行邮政编码时的情形是不是这样呢？我们每个同志都不妨回味一下当年的心情。习惯力量之大，由此可见一斑。从这个意义讲，邮政编码由兴而停原不足怪。
    然而还须看到，邮政编码停而再兴也是一种必然。实行编码化的好处远大于麻烦，优胜劣败，是其一；这九年来全国邮件数量激增，甚至增加了一倍半之多，实行编码化以提高效率势在必行，是其二。更重要的是经过九年改革实践，广大群众对新事物的接受能力与当年不可同日而语了。加上这一次认真接受了开头的教训，采取积极谨慎、稳步前进的方针，先集中一个月进行宣传教育，然后实行；先在大中城市实行，农村暂不开展。这样，阻力不能说一点没有，但想来不至于再中途刹车了。这又说明，凡是符合事物发展要求的科学的进步的东西，是有强大生命力的，尽管人们一时不习惯，还不愿接受，或迟或早总要成为生活的现实。人们经过切身实践，最终也会习惯和接受。其中，深入的思想教育有着重要的意义。好事多磨终必成，经验反复证明了这一点。
    毫无疑问，军队同志应当积极促进诸如实行邮政编码这样旨在迈向现代化的改革。不是总说要不断提高对改革的承受能力吗？作为有觉悟的军人，应当主动自己提高自己的承受能力，而不能总是被动地让别人来提高自己的承受能力。我认为，从邮政编码实行过程中的波折，想想改革的必然性和艰巨性，并且举一反三，以正确的态度对待其他各项更为重大的改革，对于我们切实提高觉悟是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
