〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九颗红心向祖国（四）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九同志在巴西反政治迫害斗争纪实（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在巴西反政治迫害斗争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次绝食斗争
    亲爱的读者，在我们向你诉说王耀庭等九位同志另一段可歌可泣的斗争经历之前，请先读一读下面这封简短的信： “亲爱的祖国人民、亲爱的党和毛主席：
    远在他乡异国监狱里的你的儿子们，给你写下最后的几个字，向你告别。在黑暗阴森的牢狱里，你是我们心中的太阳。在敌人严刑拷打时，你给我们无穷的力量，使我们没有在暴力面前后退一步，在秘密审讯室里，我们一次又一次地粉碎了敌人威逼利诱和挑拨离间，没有玷辱祖国的荣誉。现在，为了维护亲爱的祖国的尊严，我们准备牺牲生命，同敌人作最后的斗争……。”
    这是九位同志在狱中写下的绝笔书。
    一九六四年的十一月十一日。这天，时钟已敲过十下，还迟迟不见狱中警察前来打开沉重的牢房铁门。九位同志经过多次斗争，争得了每天可以到牢房外面晒一次太阳的权利。今天，规定的时间早已过了，为什么还不见动静？
    “难道果然要发生新的变故吗？”
    不出所料，不常出现的监狱指挥官，突然来到牢房，隔着铁门向我九位同志吼叫：“立刻准备转移！”敌人当场要把我九位同志分成三个组，每三人一组，除一个组留在原来的监狱，其他两个组立刻押送到另外两座军事监狱。
    我九位同志立即断定：巴西反动当局使出的这个新花招，显然是企图割断我们同志之间的联系，分化瓦解，各个击破，甚至下最后的毒手。
    在敌人的三座军事监狱里，我九位同志同时展开了绝食斗争。
    过去七个月的监狱生活，九位同志已经被折磨得面黄肌瘦。这次绝食开始以后，他们的身体受到更大的损伤，但是他们的意志却无比坚强。同志们互相勉励着：“我们为了祖国的荣誉，承受这种考验，是一生中最光荣的事情。”“敌人表面凶狠，实际虚弱、真理和正义在我们这一边。我们一定胜利。”
    也就在这样的时候，一些反动的巴西军官，恶意地拿来鸡、肉、火腿、苹果和巧克力糖，一再引诱我们的同志放弃绝食。
    这些卑劣的诱惑，丝毫也动摇不了九位同志的赤胆忠心。他们冷眼横扫敌人的种种丑态，心里想的只有一个念头：“宁死决不低头。”
    在这以前，当九位同志在给祖国人民的诀别信上签下自己的名字的时候，有的同志还写下了给家属的遗嘱：
    “在当前最重要的时刻，我没有辜负党和人民的期望。如果我一旦牺牲了，希望你好好教养三个孩子，让他们长大成人后做一个真正无产阶级的战士，做一个优秀的革命接班人。”
    “敌人迫使我们分手，如果我为国牺牲了，希望你更勇敢些，继续前进。我们唯一的女儿小梅长大了，你要告诉她。爸爸是怎样被敌人迫害死的。他在敌人严刑拷打面前，没有向敌人的暴力低头，没有后退一步。”
    这一字字一句句，表现出了我九位同志对祖国的一片丹心，表现出了中国人民坚贞不屈的革命气节。
    我九位同志的坚持绝食，再一次使巴西当局慌了手脚。也就在这个时候，巴西和全世界公正舆论对巴西当局的谴责，一浪高过一浪。敌人看到我们的同志斗争如此坚决，预定的迫害阴谋始终没有敢于继续施展出来。历时六十多个小时的第二次绝食，终于取得了胜利。
    我们是审判者
    即将开庭的巴西军事法庭，军警密布，四周一片死寂。只有庭警来回走动的脚步声，不时打破那沉闷的气氛。
    忽然，一个正义的声音从这里响起，冲出法庭，越过高墙，从里约热内卢飞向整个巴西，飞向全世界。
    “我们今天来到这里，不是来受审判的，而是为了向巴西和全世界正直的人们以及公正的舆论界，揭露一个国际关系史上罕见的政治迫害案……”
    受难异国半年之久的九位同志，在粉碎了敌人的绑架和策反阴谋之后，又在敌人的法庭上昂首挺胸，以审判者的姿态，向全世界发出呼喊，发表了这份金石般铿锵的声明。
    巴西当局上演“审判”的丑剧，其目的就是要作出罪恶的判决，借此损害中国的国际声誉，破坏中国同巴西和拉丁美洲各国人民之间日益发展的友好关系，为美帝国主义及其走狗的反华阴谋效劳。面对着这种情况，我九位同志愤慨地责问道：“我们是清白无辜的，我们为什么要受审？”
    当他们在牢房中讨论准备在敌人法庭上发表的第一个声明时，每个人都感觉自己肩负着重担，一定要在最关键的时刻维护住祖国的荣誉和尊严。他们说：“中国人民早已站起来了。他们任人宰割、任人凌辱的时代一去不复返了。祖国的九个受难的儿子，只有维护她的荣誉和尊严的义务，而没有玷辱她的权利。”声明就在这种思想指导下定稿了。懂得葡萄牙文的张宝庄同志和鞠庆东同志，照着它一份一份地用手抄了出来，一共抄了六份。
    十月十二日，巴西第一军区第二军事法庭开庭之前，九位同志通过自己的辩护律师、七十二岁的苏布拉尔・平托先生，向在场采访的新闻记者散发了四份声明，还将一份递交给军事法官。
    第一次开庭那天，九位同志镇定自若。被告席正对法官，九位同志坐在那里，昂首挺胸，表情严肃。法官们心里有鬼，虽然神气活现，可是不敢正视他们的“犯人”。
    在三个多月内，一共开庭七次，根本不准九位同志进行自我辩护。就在这种困难的情况下，九位同志先后发表集体和个人的书面声明九篇，揭露和控诉了美帝国主义及其走狗对他们进行政治迫害的罪行。
    平托律师在他那长达五十一页的辩护词中，提出了一百八十二项无可辩驳的事实和论证，充分说明我九位同志清白无辜，要求法庭立刻宣布他们无罪。正如平托律师指出的，美帝国主义及其走狗一手制造的国际政治迫害阴谋，完全是一个“靠谎言产生，靠欺骗维持的案件”。
    在法庭上，巴西当局提出的“起诉书”和他们搬出来的一切“证据”，都是荒谬加愚蠢的混合物。
    “证据”不能成立，又把希望寄托在五名原告“证人”身上。这些“证人”，有的说：“天晓得，为什么要我来作证。我从来不认识这些中国人。”法官要新华社巴西分社公寓的管理人回答，中国人是否同一些巴西人存在着秘密联系，这位“证人”说：“我讲句老实话。警察局叫我监视中国人，我已经监视好久了。要是他们搞间谍活动，我早就报告了。”就这样，原告“证人”实际上都证明九个中国人无罪，变成“被告”的证人了。而在这同时，有十四位巴西人士，其中包括国会议员和政府高级官员，却冒着危险，出庭为九个中国人作证，证明他们无罪。巴西检察官也曾经私下说：“这个案子很棘手。但是为了巴西军队的‘名誉’，我们不得不硬着头皮干下去。”
    第六庭，是唯一允许九位同志答话的一庭。法官问九位同志：“你们在被捕前是否精神紧张，是否有不安全的感觉？”我们的同志抗议他们这种无理挑衅，反问道：“我们的行为光明磊落，有什么不安全？你们问这些与本案有什么关系，问这些干什么？”法官不吭声了。法官问张宝生同志时，会葡萄牙文的张宝生同志当即指出，案卷中的一段文字：“收到北京指示电报，要改换线路，以便收发秘密情报”，这是无耻的捏造和诬陷。他当场要求同国民党的特务翻译对质。法官不得不承认他刚又收到新的译文，原来的写法是错了。法官打掩护说：“这个没有关系！”张宝生理直气壮地对他说：“什么没关系？就是因为这些谎言和捏造，你们已经关我们八个月了，这是为什么？”法官哑口无言。
    第七庭，是巴西当局要作出判决的一庭。这时，案情真相已经大白。但是，军事法庭如果不宣判，怎么能向它的主子交账呢？他们扬言，这回要拿出惊人的“证据”；结果搬来六个箱子。法官和检察官当庭被律师们追问得汗流浃背，狼狈不堪，还是不敢当众打开那些箱子。检察官在辩护律师的挑战下，公开宣布他“放弃辩论权”。平托律师替他们打开箱子，让大家看，原来装的尽是公开发行的书籍。当时，连在场的美国记者应不得不承认：“证据十分软弱无力”。
    巴西当局黔驴技穷，它们最后被迫取消了九位同志的所谓“间谍活动”罪，但仍然专断地以什么“颠覆活动”罪名，判处我九位同志每人十年徒刑。对这个判决，除了四名指定的军人“法官”外，主审文职法官投了反对票。判决宣布后，人们议论说：“这是早已决定的，也是早已料到的。”
    中国人民是不可侮的！九位同志再次发表书面声明，提交军事法庭常设委员会。声明说：“我们中华人民共和国的无辜公民强烈抗议你们委员会的判决……
    “我们宣布，我们要为正义、我们祖国的荣誉，和证明我们的清白无辜而坚决斗争到底。”
    尽管巴西当局作出了自己的无理判决，可是在巴西和全世界，却有同巴西当局完全不同的判决。许多巴西正直的人士纷纷在报刊上发表文章，有的说“他们为国内‘猩猩’们的丑行感到羞愧”，有的说巴西当局的行为“已使巴西的名誉扫地”。国际律师团向全世界发表声明说：“九名中国人在法律上是完全无罪的。他们所受的不是审判，而是迫害。”世界上许多公正的舆论指出：“在美帝国主义指使下制造的这个拙劣的政治迫害阴谋，是希特勒制造的国会大厦纵火案的再版。”
    这就是世界正义力量对美帝国主义及其走狗的判决。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
