〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越外交部声明强烈抗议美帝疯狂增兵南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其走狗任何挣扎都改变不了它们的困境 越南人民在保卫祖国事业中定能赢得最后胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明/抗议美国增兵南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 越南民主共和国外交部今天发表声明，强烈抗议美帝国主义疯狂增派美国军队及其仆从雇佣军到越南南方，准备进一步强化对越南南方的侵略战争的罪行。声明指出，不管美帝国主义及其走狗如何进行疯狂挣扎，都改变不了它们的困境。声明内容如下：
    美国政府正在加紧增强美国及其走狗的战斗力量，准备在扩大对越南南方的侵略战争和策划把战争引到北方的道路上迈出极其危险的新的一步。
    仅在一九六五年五月五日到八日的四天内，它就把驻在冲绳岛的美国海军陆战队第三师和第一七三空降旅的九千五百名战斗部队增派到越南南方，使在南方的美国武装力量总数增加到五万名，其中包括五千名军官。这还不包括经常在越南南方参战的美国第七舰队和其他基地的空军和海军力量。美国侵略者还在叫嚣扩大战争，为增派更多的美军到越南南方和成立所谓“美越统一司令部”――实际上是为了把美国对南方伪军力量的各个方面的指挥权公开化、并更加严密地控制这些力量――作好舆论准备。
    另一方面，美国在南方的走狗正疯狂地实行最近檀香山会议所制订的计划，即想抓十六万青年和职员充当伪军。同时，美国加紧施加压力迫使在东南亚军事集团内的澳大利亚、菲律宾和新西兰等仆从国家增派雇佣兵到越南南方。
    为了实现它的扩大侵略计划，美帝国主义在增派军队的同时，还在准备把越来越多的喷气式战斗机、巡逻舰等战争工具运到越南南方；加紧兴建新的军用机场，积极扩大各个军港和军用机场。
    对于越南北方，从第七舰队和越南南方、泰国的基地起飞的美国及其走狗的飞机，不分昼夜，进行连续空袭，对许多居民区滥施轰炸和扫射，对越南人民犯下了罄竹难书的罪行。与此同时，美国总统约翰逊又悍然把整个越南和附近水域划为美国武装力量的所谓“战斗地区”，以便进一步实现对越南民主共和国的封锁，同时准备以更大的规模进行军事冒险。
    上述事先策划的有系统的侵略行动，同数以万计的美国军队进攻多米尼加人民的事件同时发生，这就进一步揭穿了美国政府的“和平”和“人道”的假面具。尽管美国总统约翰逊反复地兜售“无条件讨论”、“和平解决”和“善意”等奸诈论调，但仍无法掩饰美国政府极端丑恶、极端阴险的阴谋和行动。
    声明说，越南民主共和国政府再一次向全世界舆论强烈控诉美国政府上述侵略和战争挑衅的阴谋和行动。越南民主共和国政府坚决要求美国政府真正尊重和严格履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，必须从越南有方撤出美国及其仆从的全部军队、武器和战争工具，让越南南方人民自行解决自己内部的事务。
    同时美国必须停止对越南民主共和国所采取的一切战争行动。
    任何疯狂的挣扎，任何现代化武器，或者美国及其仆从的任何军队，都不能够改变美国侵略集团及其在越南南方的走狗的困境。
    越南南北方人民有着钢铁般的决心，又得到社会主义阵营各兄弟国家和所有爱好和平和正义的力量日益巨大和有成效的支持，在保卫祖国的独立、主权、统一和领土完整的事业中一定能够赢得最后胜利，对保卫东南亚和世界的和平作出贡献。
    如果美国政府不顾世界舆论日益严厉地谴责它在越南的干涉和侵略政策，无视美国人民要求美国军队立即撤出越南南方的正当愿望，而继续走侵略和战争的道路，那末它肯定将无法避免遭到完全和可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
