〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共《赤旗报》驳斥杰米契夫对莫斯科分裂会议批判的反诬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏共领导假团结真分裂丑恶嘴脸越抹越黑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏共假团结真分裂国际共产主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 东京消息：日本共产党中央机关报《赤旗报》七日以《驳斥苏共领导的毫无根据的指责――再评从三月一日起在莫斯科召开的会议》为题发表文章，揭露苏共领导假团结真分裂的丑恶嘴脸。文章说，正当美帝国主义时越南进行侵略，对民族解放运动和世界和平事业进行挑衅，而各国共产党和工人党的联合行动显得越来越重要的时候，不能不说苏共领导的态度进一步损害了国际共产主义运动的团结。
    文章说，苏联共产党中央委员会主席团候补委员彼・杰米契夫，四月二十二日在莫斯科召开的纪念列宁诞生九十五周年集会上所作的报告中，在谈到苏共领导从三月一日起片面地在莫斯科召开的会议时说：“三月在莫斯科召开的协商会晤已经成为世界共产主义运动团结的道路上的重要步骤。”“不错，在某些兄弟党内，有对协商会晤提出了批评的同志们，但是，值得注意的是，他们中间也没有提出一项旨在团结我们的运动的具体建议。这又一次证明他们立场的虚弱，表明他们不愿意加强共产主义运动的一致。但是，阻碍我们团结的人，对历史、对本国人民、以及对全世界的共产党人承担着严重的责任。”
    文章说，众所周知，从三月一日起召开的会议所发表的公报，在词句上反复地强调了“加强国际共产主义运动的团结”。然而，这个公报发表后还只不过四十多天，这个会议的召集者苏共领导当中的一个人，就要求整个国际共产主义运动无条件地、不加批判地服从“协商会晤”及其“决定”，指责批判了这个会议的分裂主义和宗派主义的本质的所有的兄弟党，说它们是“不愿意加强共产主义运动的一致”的人们，是阻碍国际共产主义运动的团结的人，并追究他们对历史、对本国人民和全世界共产党人的所谓“严重的责任”。这件事情本身就证明，苏共领导从三月一日起强行召开的这个会议，尽管在公报中侈谈团结，而在本质上仍旧是一个对国际共产主义运动的团结毫无益处的、分裂主义的、宗派主义的会议；并且证明，我们党所作的批判，即由于苏共领导强行召开了三月一日的会议，“给国际共产主义运动的团结造成了新的障碍”，是完全正确的。
    文章指出，杰米契夫报告中的具体指责，是一种闭眼不谈兄弟党所指出的莫斯科三月会议的分裂主义实质，而通过偷梁换柱的手法，给人造成一种印象，似乎他在回答批判者。而且苏共领导所谓“提出了批评的同志们”，谁也没有提出旨在实现团结的“具体建议”。这种指责人又是完全没有根据的，这只能说是别有用心地借故寻衅。
    文章接着阐述了日共历次所提出的建议，并且重新申述了《赤旗报》四月十三日在《评苏共领导从三月一日起在莫斯科召开的会议》中指出的三点具体建议，阐述了日共所提出的解决国际共产主义团结的两个要点。
    文章说，我们党提出的三点建议和强调的两个要点，是非常具体的建议也是合情合理的主张。这非但不表明我们党的“立场的虚弱”，反而表现了我们党的主张的一贯性，又一次证明了这一立场的正确性，如果不是仅仅玩弄“团结”的字眼，而是实际上愿意为国际共产主义运动的团结进行努力，那么，不论是谁，起码都不会不认真考虑这一建议的。
    文章接着指出，归根到底，杰米契夫这个报告始终企图不使人们看到我们党提出的为了团结的建议，甚至公开捏造事实，把“对协商会晤提出了批评的人们”说成是分裂主义者。这种做法暴露了苏共领导对于国际共产主义运动的团结问题所采取的真正的态度，并且“证明”它的“立场的虚弱”。
    文章说，这就是说，第一，这个事实表明苏共领导在口头上说什么要支持“在争取共同目标的斗争中开展共同行动”，假装要争取当前国际共产主义运动的团结，但在实际上并不想认真研究我们党所建议的为实现团结而需要采取的具体办法。
    第二，这个事实表明，苏共领导不想从根本上改正这今为止所采取的大国主义和分裂主义的下述方针，即：苏共领导继续进行破坏国际共产主义运动的团结，即对我们党进行破坏活动、企图使分裂主义的三月一日的会议合法化，同时要求整个国际共产主义运动不加批判地追随苏共领导的片面的计划，把对它进行批判的人统统指责为“妨碍团结的人”。
    文章最后强调说，如果苏共领导想在国际共产主义运动的团结方面忠实于自己讲过的话，就应当认真地研究我们党对三月一日会议提出的批评，研究我们党为恢复和加强团结而提出的具体建议和所强调的几点，采取共产党人的老实态度作出答复，这才是苏共领导对于历史和全世界的共产党人所负的“严重的责任”。
〖-ZW/正文〗
