〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游击队枪声响彻山林平原 美伪军四面挨打处境狼狈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装四月份歼敌六千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五月上半月，人民武装集中优势兵力连战皆捷，战果辉煌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十六日电 越南南方解放通讯社十二日发表公报说：今年四月份，越南南方游击战争取得了迅速、深入和广泛的发展，使美伪军处于四面挨打的狼狈处境。据不完全的统计，在这个月里，南方游击队和解放军共进行战斗六百六十七次，歼敌六千四百一十七人，内有美国侵略者一百九十七名。被歼的敌人中有美国军官七名和伪军军官一百零五名。
    公报说，今年四月份，从北线十七度线到金瓯半岛，从山峦起伏的西原山林到肥沃的湄公河三角洲，到处响彻游击健儿保家卫国的枪声。南方游击队不仅粉碎了美伪军多次“扫荡”，保卫了家乡、保卫了解放区，而且还屡屡出击，夷平许多美伪军据点和碉堡，袭击敌军的交通线，并直捣各城市的美军巢穴。
    游击队不仅独立作战，而且还配合解放军打败敌人在九龙江三角洲、在接近西贡和中部平原进行的多次大“扫荡”，消灭了上千名敌人，击毁了几十架敌机和两栖装甲车。在进行“反扫荡”的同时，游击队还日夜监视着敌人的各个据点和交通线，使敌人坐卧不安，每出动一步就担心挨打。
    驻扎在岘港的美国远征军战斗部队也会到了游击队的打击。游击队的地雷阵、绝对准确的狙击手、锋利如刀的竹桩，使得美国海军陆战队有的丧命，有的吓得魂不附体。
    公报说，游击队包围、控制和切断了许多交通线。游击队还配合解放军袭击了敌人的许多重要据点，如广治军事分区指挥部、归仁机场、南朝鲜雇佣军官地，厚义军事特区，以及在许多市镇的据点，使敌人遭受重大损失，越来越惊慌失措。
    据新华社十五日讯 本社记者报道，在五月的上半月，从越南南方不断传来令人振奋的捷报，南越解放军和游击队接连在西贡周围和湄公河三角洲重创敌军，取得了一个又一个辉煌的胜利。
    仅从五月六日到十一日的六天中，南越解放军就在海燕、平阳――厚义和巴拉接连三战三捷，歼敌一千二百五十多名，使西贡的伪军医院人满为患，停尸所里尸体成堆。
    南越解放军进攻巴拉市的胜利，是这几次大捷中最辉煌的胜利。巴拉市是敌人坚固设防的省城，南越解放军一举摧毁了敌人的这个军事分区总部，歼敌七百多名，驻在巴拉的二十八名美国“顾问”非死即伤，连伪军事分区司令也被击毙，解放军在攻占这个城市七个小时之后主动转移。巴拉大捷再一次表明，南越战场正在发生变化，英雄的南越人民武装现在不仅主动出去。而且能够集中较大优势的兵力连续作战，他们出色地运用了机动灵活的战略战术，不断给敌人以沉重的打击；他们在战斗中发扬了机智、勇敢、顽强的战斗作风，战无不胜，攻无不克，打得敌人丧魂落魄，丢盔弃甲。连西方通讯社都不能不承认，南越解放军进攻巴拉市的战斗是一次“最勇敢的攻击”。
    南越人民武装在五月上半月所取得的辉煌胜利，对美国侵略者又是一次当头棒喝。南越人民武装的胜利表明：南越战局正在继续朝着不利于美国侵略者的方向发展，美国侵略者正在加速走向彻底的失败。美国侵略者无论采取什么阴谋手段，都无法挽救它在南越的败局。
〖-ZW/正文〗
