〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我取得了骑马的“自由”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭福安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习和实践/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚入伍分配到骑兵班的时候，当过骑兵的杨管理员给我们介绍乘骑经验，他说：“骑马的时候，坐姿要端正，两腿要夹紧。马在行进时人体要随着马运动，这样人才不会感到难受，马也不会感到费劲……。”听后，我好象懂得了一些道理，但心里依然没底。
    过了几天，训练开始了，第一个动作是上下马。我按着教员事先讲的动作，翻身上马，哪知由于精神过于紧张，右脚没抬起来，碰到了马屁股上，马一边蹄就把我摔了下来。第二次，总算上去了，可是马一跑，我的两腿没夹住，整个身体上下直颠，心里慌了，结果又从马身上摔了下来。这样，挨了几次摔。虽然还不算学会了骑马，但总算尝到了骑马的滋味，知道怎么会把人摔下来了。
    训练了一段时间，我感到自己进步不大，就向副班长请教。他念了四句歌给我听：“上马之前别紧张，摸清性子不发慌，要想马上坐得牢，胆大心细最重要。”听后我才懂得，自己所以挨摔的一个重要原因，就是还没有摸清马的性子，毛毛楞楞地跑到马跟前，又慌慌张张地骑上去，它不知道你想干什么，会发生什么危险，所以就竭力反抗，非把你弄下来不可。后来，我一有时间，就和马亲近，哪怕是课间休息的几分钟，也跑去跟它拉拉关系。时间长了，它跟我熟了，也就不畏惧了；同时，马遇到了什么情况，会有什么反应，我脑子里也有了个“数”。有一次我正骑马跑着，突然过来一条狗，马立刻站住。这时冲力很大，不注意很容易从马上摔下来。但是因为我了解了它的脾气，事先有了准备，就没出什么问题。这样，渐渐地，经验积累得多了，我在马身上也就安稳得多了，有了一些骑马的“自由”了。
    但是，同老骑兵相比，还有很大的差距。例如，同样骑马，老同志们的马身上汗较少，人下来后，走路也显得很轻松，没有一点疲劳的样子。可是我的马，浑身都是汗，我下马后，两条大腿疼得厉害，每挪动一步，都要费好大的力气。在同样的条件下，用同样的速度，走同样远的路，为什么却有这样不同的后果？我反复琢磨，又带者问题学习了《实践论》，这才意识到，是我的乘骑动作，还不符合客观规律的要求，在乘骑的时候，人和马的动作不协调，结果马受了累，人也感到很疲劳。举上坡的例子来说，我还是按照在平地那样，端正坐姿，身体和马鞍几乎成直角。结果，坡是上去了，可是却弄得人疲马乏。后来，我注意改变了方法，上坡时身子随马向前倾，用两个脚尖登住镫，两腿夹紧，坡很快就爬上去了，几乎没费多大力气，马呢，也不象以前那样喘了。
    就这样，经过反复练习、体会，我终于摸到了一些规律，终于能在复杂的条件下“自由”地骑马了。
    我练习骑马的经过，使我深深地懂得了：一个人认识一个事物，开始总不免是片面的，局部的，知之不多的，经过不断地学习和实践，认真地总结经验教训，才会逐渐地从片面到全面，从知之不多到知之较多；然后，把已经认识了、知道了的东西，再返回到实践去，变成有成效的活动，取得预想的结果，这时，认识才会更深入一步，行动上才会取得真正的“自由”。
〖-ZW/正文〗
