〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南通讯社指出约翰逊对越南的海盗袭击遭到可耻失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝玩弄“停止轰炸”欺骗把戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求高度警惕美国进行更愚蠢袭击的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/美帝玩弄“停止轰炸”欺骗行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 越南通讯社今天在一则新闻中指出，美国目前正在散布的“下令停止”和“建议停止轰炸”越南北方的消息，只不过是一个进行欺骗和威胁的陈旧把戏。这个把戏清楚地表明了美国统治集团对越南南方侵略战争以及一九六四年八月五日以来对越南北方海盗袭击的可耻失败。
    越南通讯社指出，华盛顿和在西贡的美国统治集团正在散布消息说，如果越南民主共和国政府“停止支持”南越人民的爱国抗战，他们建议“停止对北越的轰炸”。消息还说，美国已自一九六五年五月十二日起暂时停止对越南民主共和国的轰炸，这“同美国的建议是一致的”。法新社说，这一消息是腊斯克本星期早些时候在伦敦举行的北大西洋公约组织部长理事会会议上透露的。
    越南通讯社强调指出，这种消息是在约翰逊一九六五年五月十三日重弹他的“和平”和“无条件讨论”骗人论调时发出的。这个把戏清楚地表明美国统治集团对越南南方侵略战争以及一九六四年八月五日以来对越南北方海盗袭击的可耻失败。另一方面，也使越南人民和全世界人民对美国向越南北方进行更愚蠢的袭击的危险阴谋提高警惕。
    越南通讯社指出，合众国际社报道说：“自从二月七日开始进行持续袭击以来，轰炸也有过类似的中止――有的为期长达一个星期。”而“下令暂时停止空袭是为了能够进行广泛的空中侦察”和“确定（北越）剩下来的、值得美国袭击的目标”。
    法新社从西贡报道说，美国在过去几天里暂停轰炸越南北方是由于必须把飞机优先使用于南越的防务。
〖-ZW/正文〗
