〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我国又一颗原子弹爆炸成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚和东南亚国家/祝贺我国第二颗原子弹爆炸成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 我国又一颗原子弹爆炸成功后，越南党和国家领导人、日共中央政治局、印度尼西亚共产党主席艾地分别向我国领导人致电、发表声明和谈话，表示热烈祝贺。朝鲜《劳动新闻》、越南南方解放通讯社以及亚非各国公众舆论，也热烈欢呼我又一颗原子弹爆炸成功。
    越南领导人致电我国领导人
    中国核试验新成就 使越南人民感到欢欣鼓舞
    我国党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理十五日收到了越南党和国家领导人胡志明主席、长征主席、范文同总理的电报，对中国第二颗原子弹试验成功表示最热烈的祝贺。电报说：
    中国第二颗原子弹试验成功的伟大成就再一次表明，中国共产党的英明路线，鼓舞了中国人民、中国工人阶级、中国科学家的坚强的革命意志、自力更生的精神和创造性的智慧，使中国正在迅速地达到现代科学技术的高峰。
    当以美国为首的帝国主义正在加紧进行军备竞赛、扩大在越南南方的侵略战争、破坏越南北方、武装干涉其它许多国家的时候，伟大的中国人民的这一新的成功，使我们越南人民和世界爱好和平的人民感到欢欣鼓舞。
    中国是一个爱好和平的社会主义国家，有了日益完善的核武器，这不但加强了中华人民共和国强大的国防力量，增强了社会主义阵营的力量，而且是制止美帝国主义的战争与侵略阴谋的一个极其重要的因素，对各国人民的民族独应与保卫世界和平的事业增加了保证。
    越南《人民报》十五日以《中国人民对保卫和平事业的巨大贡献》为题发表社论，热烈欢呼中国成功地进行了第二次核试验。
    日共中央就我国第二次核试验成功发表声明
    只要帝国主义不放弃核战争计划 社会主义国家就不能不进行核试验
    日本共产党中央政治局十五日发表明说：在美国的核战争和核讹诈政策面前，中国为了保卫自己的安全和世界和平，进行了第二次防御性的核试验。白共总书记宫本显治在东京党总部接见新闻记者时发表了这项声明。
    声明说：“我们党和日本广大人民一起渴望停止一切核武器试验的日子能到来。但是，只要帝国主义不放弃他们的核战争计划，只要还存在帝国主义国家对社会主义国家和其他爱好和平的国家发动核进攻的危险，社会主义国家就不能不进行核试验以发展核武器，从而保障自己的安全，防止核战争爆发。中国的声明是同全世界和日本反对核战争、渴望禁止核武器的人民的利益完全一致的。”声明指出：“现在是一切爱好和平人民在反对核战争和要求彻底禁止核武器的旗帜下团结起来，为粉碎美帝国主义的核战争计划和从世界上彻底消灭核武器和核战争而斗争的时候了。现在也是全世界和平与民主力量在决不向美帝国主义的核讹诈屈服的同时，同越南人民携起手来，进一步加强反对美国侵略越南的斗争的时候了。”
    艾地主席向我国政府和人民祝贺
    中国第二次核试验成功 是对美帝国主义巨大打击
    印度尼西亚共产党主席艾地，十四日晚在雅加达对安塔拉通讯社记者说：“中国第二颗原子弹爆炸成功再次表明中华人民共和国在反对帝国主义、争取和平和民族解放的斗争中的能力。”
    艾地说：“第二颗原子弹爆炸成功提高了新兴力量的威信，是对旧有势力，特别是对美国的巨大打击。”
    艾地说：“这次爆炸成功的另一重大意义是，爆炸是在美国沉湎于对越南和多米尼加的野蛮疯狂侵略的情况下进行的。”
    艾地说：“掌握在帝国主义手中的核武器是要扩大战争危险和威胁正在为民族独立而斗争的人民。相反，掌握在新兴力量手中的核武器是为了加强反对帝国主义和争取和平的斗争，为了进一步鼓舞争取民族独立的斗争。”
    艾地最后以印度尼西亚全体共产党员的名义向中华人民共和国政府和人员祝贺第二次核试验成功。
    朝鲜《劳动新闻》编辑部文章赞扬我核试验成就
    中国人民创造力量的示威 维护世界和平的重大贡献
    朝鲜《劳动新闻》十六日发表编辑部文章，热烈祝贺中国第二次核试验成功。
    文章说，社会主义中国成功地进行核试验，不但加强了中国的国防力量，而且加强了整个社会主义阵营的威力，对粉碎美帝国主义的核讹诈政策、维护和巩固世界和平作出了重要贡献。它鼓舞了为民族自由、独立和和平而斗争的人民，是对疯狂地进行侵略和战争挑衅的帝国主义者，特别是对美帝国主义的一次沉重打击。
    文章说，中国人民在毛泽东同志为首的中国共产党的领导下，发扬自力更生的革命精神和高度的创造热情，在工业、农业、科学、文化等社会主义建设的各个领域中取得了并正在取得巨大的成就。中国成功地进行了两次核试验，正是中国的经济力量和科学技术的示威，是中国人民的创造力量的示威。
    文章认为，“中华人民共和国进行的核试验，是从它坚定的爱好和平的立场出发的，这是为了粉碎美帝国主义的核讹诈政策和挑起侵略战争政策，是为了维护和巩固本国的安全和亚洲与世界和平。”
    文章在引述新华社关于中国进行第二次核试验的新闻公报中所说的：中国绝不首先使用核武器，并将为全面禁止和彻底销毁核武器的崇高目标而共同奋斗以后，强调表示：“朝鲜人民完全支持中华人民共和国政府和中国人民爱好和平的立场。”
〖-ZW/正文〗
