〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既锻炼战士 又提高干部指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连早操时间进行有战术背景爬山训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李育生金阳夫汪士海叶静安顾国璞龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/组织指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6286部队五连利用早操时间，进行有战术背景的爬山训练，提高连排干部的组织指挥能力。
    他们把早操爬山锻炼，改为有战术背景的训练，已经搞了十多次，成效明显。今年一月担任现职的连长后新民，第一次带战术背景指挥全连爬山时，事先没有规定好联络信号。经过几次锻炼，学会了使用各种信号指挥连队，做到撒得快，收得拢。副连长侯国良先后四次指挥全连爬山，学会了选择指挥位置和使用信号，指挥比较有秩序。战士们对这种爬山训练也很感兴趣，说不单锻炼了体力，学了爬山技术，还学习了听指挥。
    利用早操时间进行有战术背景的爬山训练，因为时间短，不搞连排进攻作业的一套程式，做到简便易行，一次解决一个问题。干部主要练组织指挥，不在纠正动作上花时间。在每次实施前，干部带着爬山训练中的问题，利用正课的战术理论学习时间，活学活用有关战术原则和有关条令，逐步提高战术素养和组织指挥能力。（李育生、金阳夫、汪士海、叶静安、顾国璞、龚德）
〖-ZW/正文〗
