〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放通讯社和亚非朋友欢呼我第二次核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的成就加强了被压迫人民的力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越和亚非人民祝贺中国第二次核实验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放通讯社
    越南南方解放通讯社十五日发表评论，热烈欢呼中国成功地爆炸第二颗原子弹的伟大成就。评论说，“正在为反对美帝国主义侵略而战斗的越南南方人民比任何人都更懂得美帝国主义的武力威胁，因此象中国这样一个亚洲大国、一个热爱和平、热爱正义的国家掌握了核武器，这的确是反对美帝国主义的战争挑衅阴谋和核威胁、是保卫和平的一个可靠保证。”
    评论说，“核武器掌握在一个热爱和平的民族手中，就成为保卫和平的武器。因此，正在同美帝国主义搏斗的越南南方人民更加感谢中国政府、人民、科学家和工人为成功试验第二颗原子弹所作出的贡献。”
    寮国战斗部队电台
    寮国战斗部队电台十五日广播一篇评论，题为《热烈欢迎中国试验第二颗原子弹取得的辉煌成功》。评论说，正在遭受美帝国主义飞机的威胁和美帝国主义炸弹杀害的老挝人民，热烈欢迎中国爆炸第二颗原子弹取得的辉煌成就，并把中国人民的这一胜利看作是自己的胜利。
    老挝之声电台也在一篇热烈欢呼中国第二次核试验成功的评论中说，“中国成功地进行第二次核试验说明了中国科学方面的新进步，也是中国人员社会主义建设事业的辉煌胜利，是对用核武器讹诈和威胁世界人民的美帝国主义的迎头痛击！”
    非洲人士
    莫三鼻给解放阵线主席爱德华多・蒙德拉纳代表斗争中的莫三鼻给人民向中国政府和人民祝贺爆炸第二颗原子弹的杰出成就。他在由莫三鼻给解放阵线驻达累斯萨拉姆的总部发表的声明中说：反帝和爱好和平的国家拥有核武器具有根本的重要意义。这将迫使帝国主义国家不敢发动征服世界的大屠杀的战争。
    西南非洲人民组织驻达累斯萨拉姆首席代表彼得・纳尼恩巴也欢呼中国的第二次核试验成功，认为这是‘世界和平的保证’，他祝贺中国人民在毛泽东主席的英明果敢的领导下取得这一伟大的功绩。
    安哥拉人民解放运动驻阿尔及尔代表路易斯・阿尔梅达十四日对新华社记者发表谈话说，“我们把这颗原子弹当作是自己的原子弹。”他还说，“亚非国家有着共同命运，中国就是我们的保障和保证。”       （下转第三版）
    柬埔寨知名人士
    柬埔寨知名人士，热烈欢呼中国第二次核试验成功，纷纷表示这是和平力量的一个巨大胜利，是对美帝国主义的又一次警告。
    驻金边王家代表泰潘对报界说：“我们听到中国朋友这个新成就感到非常高兴，这对柬埔寨和其他国家是又一个支持。中国的这一成就再次告诉美国和其他国家，他们再也没有核垄断了。他们做得到的事情我们亚洲人也能做到。我们再不会受他们的欺负了。”
    柬埔寨国民议会议员、柬埔寨――中国友好协会第一副秘书长胡宁对报界说，正如中国《人民日报》所指出，原子弹的力量是大的，但是最强大的是人民的力量。我同意这种看法。我们相信中国人民的伟大力量，我们也看到毛主席思想的巨大力量。这两种力量结合起来是不可战胜的。
    日本各界人士十五日纷纷发表谈话，表示衷心支持中国第二次核试验成功。日本禁止原子弹氢弹协议会代表理事x中政春在接见记者时说：“正当美国扩大对越南的侵略和谣传要炮轰中国大陆的时候，中国进行了核试验，这是为了维护中国的主权与和平，这是完全可以理解的。”他说：“最近这次试验也证明，他们在发展原子能方面取得了相当大的进展。因此可以想象，这次核试验会对美国扩大侵略越南的战争发生影响。”
    日本记者会议长小林雄一说，中国这次的核试验对目前的亚和世界局势具有重大的意义。他说，中国拥有核武器，实际上是进一步创造了阻止侵略战争的有利条件，而且这次核试验的成功比去年那一次的试验，进一步加强了这方面的力量。
    日中贸易促进了会常务理事冈本三郎说，中国进行核试验，加强了中国的国防力量，彻底打击了以美帝国主义为首的侵略势力，为亚洲和世界的和平作出了重大的贡献，同时给日本的和平力量以莫大的鼓舞。
    聚集在东京都政府机关前抗议东京都当局的反动下策的一个家庭妇女说：“当我今天上午从报纸上得悉这次（核）试验的消息时，我自言自语说：真了不起。”她说：“我感到这一定会使目前正在侵略越南的美国为之震惊，中国人民终于有了原子弹，这一事实意味着我们这些受屈辱的人终于有了对付敌人的强大武器。我感到比过去任何时候都更加大了。”
    巴勒斯坦解放组织
    巴勒斯坦解放组织执行委员会委员哈立德・法胡姆向新华社讯得说：我们认为，中国原子弹爆炸，加强了为争取解放而斗争的世界人民的力量。巴勒斯坦解放组织驻大马士革办事处主任穆斯塔法・萨赫陶杜特说，中国军事技术的任何进展，都是对世界各国人民的支持，并加强了为争取解放而斗争的力量。
〖-ZW/正文〗
