〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自由”只能从实践中取得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践经验/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的两篇文章，一篇是一个指导员讲他怎样取得了游泳训练的真正领导权，一篇是一个骑兵通信员讲他怎样取得了骑马的“自由”。两篇文章，两件事情，说明了一个过理：要真正解决实际问题，在客观事物面前获得“自由”，光靠听和看是不行的，必须亲自实践，在实践中认识和掌握客观事物发展变化的规律，从而根据客观事物的规律去办事。
    一个连队的领导干部，站在岸上不下水，摸不清游泳的规律，不懂得战士在水中感觉怎样，有什么想法，他对游泳训练就一定不能进行有力的领导，他说的话就打不到点子上，人家就不会听他的，听了他的还可能出乱子。一个新骑兵战士，立在马下不上马，光看别人纵横驰骋，决不能摸清马的脾气秉性，决不能具体掌握骑马的各种要领。领导游泳、学习骑马是这样，做一切工作无不是这样。没有亲身实践，就决不可能有真正的领导权，就决不可能有行动的“自由”。
    要掌握客观规律，获得“自由”，还不能只靠一次实践，要不断地反复实践，并及时地总结经验。因为认识和掌握客观规律，不是一下子可以办到的；而情况的变化，新事物新问题的出现，又会有新的规律需要人们去进一步认识和掌握。浅水游泳是一回事，深水游泳又是一回事，骑到马上不摔下来，这是一种学问。骑上之后人感到轻松，马也不感到吃力，这又是一种学问。只有实践再实践，不断提高、深化自己对客观规律的认识，并在行动中取得预想的结果，才可能取得更多的领导权和真正的“自由”。
〖-ZW/正文〗
