〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到处都是美国强盗的火葬场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美帝必败/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边和机场腾起了冲天烈火。这个曾经挨过南越人民武装猛烈炮轰的美军重要基地，昨天清晨又发生了大爆炸。
    猎谠侥夏戏降奶刂终秸遇到破产，对越南北方的轰炸也没捞到便宜，最近又在南方疯狂地推行“焦土政策”5是，边和机场上满载弹药的美国飞机，还没有来得及起飞，就一架接一架地炸成碎片C娑哉庖黄凄凄惨惨〖ZI/字符〗182
    可笑的是，十天前，刚刚开民到边和的美国伞兵部队司令威廉逊准将，还狂妄叫嚷什么他自己和他的部队都“希望出去，搜寻敌人”。威廉逊吹牛将军，且慢夸口，还是先把机场上的破铜烂铁打扫干净吧！
    美帝国主义在南越，真是好戏连台。它的“顾问团”总部被炸了，它的“大使馆”挨了大炸弹，它的哨兵歼灭了自己的巡逻队，它的士兵吃了自己飞机扔下的炸弹，它的直升飞机变成了“飞行棺材”，它的“空中优势”忙着“空中邮尸”……现在边和机场又演出了新节目。在南越，到处都是美国强盗在火葬场。美国侵略者不从南越滚出去，还会有更多更妙的好戏供人观赏！
〖-ZW/正文〗
