〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对实战可能遇到的难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营野营中边练边摸经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵宜熔刘景林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部一营以临战姿态投入野营训练，作到了一声令下立即出动，走到哪里练到哪里，边走边练，边练边发动群众突破难点，练出实战中最急需的本领。
    这个营的领导经常反复地对部队进行形势教育，运用报刊、图表和有关资料，及时向部队讲述美帝国主义在越南所犯下的滔天罪行，讲述越南南方人民坚决反美斗争的英雄事迹，使干部战士时刻保持清醒的头脑和高昂的斗志。大家纷纷表示向越南战友学习，用越南战友决战决胜的革命精神搞好军事训练，随时准备打击侵略者。
    在野营期间，干部战士按照实战要求，一致提出战场上怎样打，野营就怎样练，走到哪里练到哪里。当地气候多少，阴雨连绵。一营同志们根据作战任务，迎风冒雨，抓紧时间，上午到，下午就练，白天到，晚上就练，遇到什么地形就在什么地形上练。一天，炮连接连调换三个地点，他们毫无埋怨情绪，都认为这正是进行锻炼的大好时机。过去在营房区进行射击训练时都要先挖阵地，这时到了沙滩、水网地区，一挖就出水，反而不便于射击，他们就集体研究出不挖阵地，或者用垫土的方法设置坐板，使火炮能够稳固地进行射击。天黑后遇到悬崖峭壁，战士们就在夜暗的条件下，反复练习攀登越野的本领。战士的衣服被连绵的阴雨湿透了，十分疲劳。但是他们都以浴血斗争的越南南方解放军战士的英雄形象激励自己，坚持苦练。
    野营中遇到了许多意想不到的问题，比如海边石多、苔藓溜滑难行，下雨土松，攀登更加困难。各连就在行军路上、在山头、在海边，开“诸葛亮会”想办法，边走边试验，边运用，保证部队开得动。三连连长杨云庭带领大家研究出于用绳索牵引、竹竿支撑和搭人梯等十来种攀登方法。还和其他干部分头带领连队反复演练，并注意开展了练兵场上“一对红”活动，对新战士加强互助，许多困难一个个被克服，帮助大家迅速学会了最急需的作战本领。（邵宣熔、刘景林）
〖-ZW/正文〗
