〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到水里去取得游泳训练的领导权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁先明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练/从实践中总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席经常教导我们，要想办成一件事，一定要掌握它的客观规律性。这种客观规律性，只有通过反复深入的实践，才能真正掌握。去年我领导全连大搞游泳泅渡训练，正是按照毛主席的这一教导办事，才胜利地完成了任务的。
    从岸上指点到亲自下水
    去年我们连是全师的游泳训练先行连，六月份就下水了。当时全连能游千米以上的只占三分之一，还有二十几个同志是“秤铊”，一下水就沉。底子这样薄，要完成上级交给的任务，领导上组织指挥得好不好，是一重要的环节。可惜恰就在这个节骨眼上，连里干部出差的出差，养病的养病，只剩下我一个。我一不会游泳，二没有组织游泳训练的经验，感到这副担子实在挑不起来，可我不干又没有人顶替。想来想去，只有“赤膊上阵”。好在还有三个排长，一批骨干，心想自己下不了水，嘴巴勤着点就是了。
    训练开始，我给同志们讲了形势，讲了游泳训练的意义和要求。大家也表示了态度，结了帮学对子，订了防险措施。看大伙儿情绪挺高的，我觉得放心了，往后，只要跟到现场去看看就行了。谁知道一开头就遇到问题，召集骨干汇报情况时，班、排长都反映“秤铊”难教，不少同志怕水，拉住成绩上不去，不知道该怎么办才好。第二天我就站在岸上看，想看出点办法来。我发现战士江小德老在浅处转，便问他为什么不到深水里去，他说：“学不会嘛！”我正要讲下去，他调转头游开去了。碰了这个软钉子，使我想起毛主席在《实践论》里说过的“不入虎穴，焉得虎子”，站在岸上怎么能真正了解到战士在水里想些什么呢？但是下不下水，思想上又有斗争，我三十多岁了，身体不棒，也是一个“秤铊”，跟小伙子一起游，吃得消吗？可是不下水，训练当中的思想问题抓不住，连队水上功夫过不了硬，怎么向党交代？自己不会，怎么指挥，自己怕水，怎么叫战士不要怕水？再说，平时不学会游泳，打仗总不能背着船走啊！这一系列的问题使我下了决心，再也顾不上个人得失，感到非下水不可了。
    头几次下水，连连呛水，累得腰酸臂痛，根本没心思去做工作。不过我顶住了。虽然没抓到别的什么，却有两点收获，一是学会了游泳的基本动作，二是鼓舞了大家的练兵情绪。这以后我就天天下水，边学边和战士们交谈。我这才逐渐了解到成绩所以上不去，主要是一部分同志怕水的顾虑没解除。这除了认识上的原因以外，跟防险措施不落实，老同志教的不耐心也有很大关系。江小德就是因别人不肯替他保险才泄了气的。摸清了底细，我马上找骨干商量，采取了相应的措施。成绩很快就上去了。
    从浅水到深水
    总结了这一段训练的初步体会以后，我曾经产生过一个想法，认为连里干部少，我是抓总的，而且也下过水了，往后不必经常下去了吧？但是又想起毛主席的教导：任何事物都是向前发展的，我们的认识也应当随着发展变化。部队在浅水里游泳的思想规律算是摸到了一些，可是游到深水以后又会有什么思想问题呢？我还是不知道。这样，要使政治思想工作紧紧跟上去，还得继续坚持亲自下水。
    从浅水到深水，我一直坚持跟大家一道游泳。果然问题发现得快，解决得也快，部队情绪很高。第一次测验从原来平均游九百多米上升到一千一百米。隔几天第二次测验又上升到一千六百米。可是第三次测验成绩却下降了。什么道理呢？我问问班、排长，有的说“体力消耗太大了”，有的说“连里伙食不好”，有的又说了些别的原因。要是在以前，我一定不知道该听谁的好，但是现在我从实践中抓到了第一手材料，心中比较有数了：关键问题是大家有了自满情绪，放松了练基本功，所以停顿不前了。游泳的时候，好几个战士沾沾自喜地对我说：“现在游个千儿八百米的只当作游戏。”有的战士游一会，歇一会，还说：“反正不是测验，体会体会要领就行啦！”这时候，什么包教保学啦，防险保安啦，又都变成有名无实了。很显然，这个问题不解决，不但成绩要退下来，还会出事故。于是我拿出一个专门时间向大家讲这件事，要各班好好议议“虚心使人进步，骄傲使人落后”的道理，好好读读《学习和时局》这篇文章；同时我又找司务长、伙房研究改善伙食，和排长研究怎样保证同志们休息得好。这样双管齐下，盲目自满情绪克服得比较快，实际问题也得到了解决，成绩又上升了。
    过了一关又一关
    徒手游泳训练告一段落，又转入了武装泅渡训练。武装泅渡训练会碰到什么问题呢？我根据前一时期游泳训练的体会，又分析了武装泅渡的特点，预计到一开始最可能遇到的还是怕水畏难问题。我们事先开了支委会作了专门研究，认为解决这个问题的根本方法，还是要干部亲临第一线，抓活思想，从启发大家的阶级仇恨、提高大家的阶级觉悟着手，更牢固地树立为战练兵的坚强意志和毅力。连里开展了大讲反帝斗争形势，大讲革命英雄故事的活动；革委会出墙报、编快板、组织大家读《丢掉幻想，准备斗争》和《南方来信》，讲本连渡江战役中的英雄事迹；挑应战，表决心，搞得热火朝天。下水以后，我们又组织战斗小组的水中互助活动，进行水上宣传鼓动工作。连里出了不少“硬骨头”式的战士。六班新战士赵振龙；个子小，体力差，却专找风急浪大的时候练，他说为了学会逢水过水的真本领，什么困难都不怕。有时不小心喝了水，连鼻血都呛出来了，他也不肯上岸。终于从不大会游到能够武装泅渡五千多米，两次横渡长江没有掉过队。拿我这时的工作和开始的时候相比较，感到盲目性少了，主动性多了，思想教育能够打中要害，抢到前头，不再放“马后炮”了。这个自由，正是掌握了客观规律以后才得来的。
    经过三个多月的苦练，全连徒手游泳的平均距离大大提高，多数同志能够武装泅渡几千米，没有发生一次事故，军里考核也被评为优秀成绩。这个成绩是在上级正确领导下经过全体同志刻苦努力得来的，我个人只是做了很小一部分工作。但也就是在这一小部分工作中反映了我思想认识的一个重大变化。最近，我学习了毛主席关于不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进的重要指示，重新回顾了这次领导游泳训练的认识过程，进一步体会到：只有深入下去，不断实践，不断总结经验，才能掌握事物的规律，才能不断发现和解决矛盾，有所创造，有所进步。
〖-ZW/正文〗
