〖ZQ/总期〗2764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁肯牺牲 决不退让〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多爱国军民英勇打退美国强盗猖狂进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多米尼加反美战争/多军英勇作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 圣多明各消息：美国侵略军十五日在继续对多米尼加爱国军民发动大规模进攻的同时，以地面炮火和飞机掩护和支援多米尼加傀儡部队大举侵犯爱国军民控制的地区。
    爱国军民坚持进行英勇的抵抗和反击。
    十四日夜间和十五日，盘据在奥萨马河东岸的美国伞兵继续用一○六毫米的无后座力炮、火箭炮以及其它重型武器，对坚守在西岸的多米尼加爱国军民发动进攻。爱国军民坚持抵抗。据西方通讯社报道，战斗进行得很激烈，有一名美国伞兵被打伤。
    与此同时，美国支持下的多米尼加傀儡部队在十五日向据守在圣多明各市北部和西部的爱国军民发动猛烈进攻，他们使用了坦克、火箭筒、迫击炮等重型武器。
    据多米尼加起义部队揭露，这次进攻持续了一整天。美国侵略军公然出动直升飞机为它的傀儡部队侦察爱国军民据守的阵地，并从圣伊西德罗空军基地用直升飞机载运援军和食物支援在圣多明各城西被多米尼加爱国军民包围的二百五十名傀儡部队。合众国际社还承认，“美国海军陆战队卷入了战斗”。
    美国侵略军伙同它的傀儡军队发动这次全面进攻，是为消灭已经坚持战斗达十八天的多米尼加爱国军民而作的疯狂努力。由美国捧上台的傀儡军政委员会电台同一天嚣张地扬言：“肃清的时刻已经到来”。但是，英勇的多米尼加爱国军民打退傀儡军队的进攻，并且收复了三个地段。
    在南越已经弄得走投无路而现在在多米尼加陷入另一个泥潭的美国总统约翰逊十五日在一项声明中向爱国军民又重出大棒和胡萝卜兼用的惯技，企图诱迫多米尼加人民就范。约翰逊表示，如果美洲国家组织能够诱骗爱国军民在美国侵略军面前放下武器，美国政府将向多米尼加“提供一切可能提供的援助”。
    在约翰逊发表声明的前一天，多米尼加临时政府外交部长库里在向报界发表的一次谈话中，已经揭露和明白表示反对美洲国家组织在多米尼加的干涉活动。他说，“美洲国家组织人士正对多米尼加合法政府施加强大压力，企图迫使它与因贝尔特领导的委员会举行谈判。我们不想与那个集团，与那个图谋不轨的民族复兴委员会会谈，因为如果那样，就是承认它有某种权利，而事实上它除了代表同多米尼加入民、拉丁美洲各国人民不友好和对立的国际利益集团以外，它不能代表任何人。”
    库里外长说，“我们要求外国军队撤出去。我们正在捍卫我国人民和本大陆各国人民的自决权、他们的主权和他们的独立。”他表示：“我们宁肯牺牲，决不退让。”
〖-ZW/正文〗
