〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委副主席刘华清强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军事训练全面提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：刘华清/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹锦华、苏若舟报道：专程来南京军区参加郭兴福教学法创立30周年纪念活动的中央军委副主席刘华清，在4月18日的开幕式上作了重要讲话。他说，今天，我们重新开展学习郭兴福教学法，大力培养郭兴福式的“四会”教练员、指挥员、政治工作人员，这对于加强我军建设，全面提高战斗力具有重要的现实意义。
    刘华清对30年前全军学习、宣传、普及、推广郭兴福教学法，掀起大练兵热潮的情景记忆犹新，他说：“当年，郭兴福同志刻苦钻研、勇于创新，同战士们一起摸爬滚打创造了一整套新式练兵方法，经过叶剑英副主席、罗瑞卿总长的高度概括归纳，形成了闻名全军的郭兴福教学法。郭兴福教学法是毛泽东建军思想和训练方针、原则同群众性练兵活动相结合的产物，是我军传统练兵方法的继承和发扬，是广大指战员集体智慧的结晶，是我军建设的宝贵财富。它把政治思想工作渗透到训练全过程的各个环节，把练技术、练战术、练思想、练作风融为一体，把严格要求与耐心教育结合起来，充分调动了战士的练兵积极性。当年毛主席听说部队用‘郭兴福教学法’把兵练得思想红、作风硬、技术精、战术活，个个象小老虎时，非常高兴。”
    刘华清说，随着科学技术的飞速发展，武器装备日益现代化，尤其是新的科学技术在武器装备领域的广泛应用，要求所有参战人员不仅具有坚定的信念、顽强的作风，还必须具备较高的科学文化水平、精湛的军事技术和先进的军事思想及作战手段。为此，我们要特别注重依据新的高科技装备及未来作战的需要学习郭兴福教学法，使郭兴福教学法在群众性练兵活动中有所创新，有所发展，以促进训练落实，提高训练质量。
    刘华清强调，今后一个时期，我军装备将有所改善，但不可能全部改善和一下子赶上世界先进水平，立足于现有装备提高部队战斗能力的主要措施还是强化训练。他说，古往今来，任何一个国家的军队无不强调军队的训练。训练是实现人和武器结合的最重要环节，是提高军队素质的基本途径。武器装备的现代化固然是军队建设的物质基础，但一支缺乏训练的军队，装备再精良也打不了胜仗，决定性的因素还是训练有素的官兵。
    刘华清阐述了邓小平同志关于“在没有战争的条件下，要把军队的教育训练提高到战略地位”的思想，重申中央军委关于部队工作要以军事训练为中心的指导方针。他说，现在大政方针已经明确，奋斗目标已经确定，任务要求已经部署，摆在各级领导面前最要紧的是抓好落实。他要求各级领导要按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总目标，扎扎实实把各项工作做好。要居安思危，高标准从难从严训练、管理部队。他还强调，考核干部、培养干部也应当从训练入手，提高基层干部的各项能力。基层干部平时要能训练部队，管理部队，战时要能指挥打仗。有了这样一大批优秀基层干部，部队的训练、管理、思想政治工作就会更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
