〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高科技研究稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八六三计划实施5年初战告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作/863计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯 特约记者苏扩善、记者别义勋报道：我国高科技研究开始进入国家规模有计划、有组织的稳步发展新阶段。这是记者今天从全国八六三计划工作会议开幕式上获得的重要信息。
    面对当今世界科技发展的总趋势，我国科学地组织制定了自己的高技术研究发展计划（八六三计划）纲要。邓小平同志明确指出，“高科技的发展和成就，反映了一个国家和民族的能力，也是国家兴旺发达的标志”，因此，“任何时候，中国都必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。”
    八六三计划是一项带有全局性的中长期重大战略任务。该计划从提出、起步到全面实施，得到了全国上下及各有关方面的大力支持和协同，从而使这项计划迅速进入了正常运行轨道。
    据悉，八六三计划实施5年来，进展顺利，初战告捷。在该计划实施中，我国选择了对今后发展有重大影响的生物领域、航天技术、信息技术等高技术领域为重要目标。它们的实施，对我国科技事业的整体进步产生了积极的影响。
    在八六三计划实施中，确立了高技术在我国科技发展中的地位和作用；明确了我国高技术发展的战略目标，落实了项目和课题的全面部署；组织了一支精干的国家高技术研究的队伍；取得一大批重要成果；组织建设了一批高技术研究开发中心，为进一步发展创造了良好的条件；推动了高技术领域国际交流和合作的发展；实行了新的运行机制，积累了行之有效的管理经验。
    “形势紧迫，集中攻坚，有限目标，突出重点，积极跟踪，力争创新，合理分流，相互衔接”是“八五”期间八六三计划的要点。会议号召全国广大科技工作者，弘扬八六三精神，为实现我国高技术发展战略目标努力奋斗。
    国务委员兼国家科委主任宋健今天宣读了聂荣臻同志的贺信（全文另发）。国防科工委主任丁衡高主持大会并致开幕词。来自国防科技战线的一些科学家代表也出席了大会。
〖-ZW/正文〗
