〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅致信勉励科技工作者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奋发图强勇于改革创新为祖国繁荣昌盛做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工作RW：聂荣臻/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯 记者别义勋、特约记者苏扩善报道：建国40余年来，在党中央的正确领导下，经过全国广大科技工作者的艰苦创业和不懈奋斗，我国科技事业取得了举世瞩目的成就，为我们伟大民族的振兴，为国民经济建设和国防建设作出了重大贡献，这是中华民族历史上的一次伟大进军。在全国八六三计划工作会议召开前夕，敬爱的聂荣臻元帅致信国家科委、国防科工委和全国广大科技工作者，希望他们在新的进军中以敢于超越世界先进科技水平的坚强决心和豪迈气概，为国家经济建设和国防现代化建设，贡献自己的智慧和力量。信的全文如下：
    国家科委、国防科工委暨全国广大科技工作者：
    你们好！
    党的十一届三中全会以来，我国科学技术事业在新的征途中阔步前进，又取得了巨大成就，为国民经济建设和国防现代化建设，为增强综合国力作出了重大贡献。这是全国广大科学家、专家、科技工作者和各级领导发扬热爱我们伟大的民族、热爱我们伟大的祖国和热爱社会主义的光荣传统以及艰苦奋斗、勇于创新精神的结果。作为新中国科技战线的一名老战士，我对此感到无比欣慰，并向参加这一事业的同志们表示衷心感谢和崇高敬意！对于你们的卓越贡献，祖国人民是不会忘记的！
    全面实现国民轻济和社会发展十年规划以及第八个五年计划纲要，在本世纪末实现工农业总产值翻两番的战略目标；在几个重要的高技术领域跟踪世界水平，为我国下世纪初的经济和科学技术持续发展，为国防实力的进一步增强奠定技术基础；推动基础科学的发展，做出与我们民族的地位相适应的贡献；培养更多新一代年轻科学家、科技精英，实现我国科技事业的长久兴旺；这是我国科学技术事业在新的历史时期的战略任务。如同新中国成立后在向科学技术的伟大进军中，中华民族取得了举世瞩目成就一样，在科学技术事业的新长征中，中华民族同样能创造出新的奇迹来。对此，我抱有坚定的信心！我也寄希望于你们为祖国的繁荣昌盛做出更大成绩！
    我相信，在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，我国的科技工作者，一定会继续保持和发扬自力更生、大力协同、无私奉献、奋发图强的精神，勇于改革，善于创新，以敢于超越世界先进科技水平的坚强决心和豪迈气概，为国家经济建设和国防现代化建设，贡献自己的智慧和力量。
    祝同志们身体健康，工作顺利。
    聂荣臻
    1991年4月9日
〖-ZW/正文〗
