〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某护卫舰大队坚持开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导与基层主官谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢永华、特约通讯员刘兴安报道：海军榆林基地某护卫舰大队领导经常与基层主官谈心，形成了制度，效果很好。
    去年初，大队林政委到舰上蹲点时，有位新上任的舰长向他吐露了心里话：“我们这些当主官的，遇到难题，也希望有人帮助化解化解。”舰长的话引起了大队领导的思考。党委在调查研究的基础上，于去年3月作出决定：建立领导与基层主官谈心的制度，规定每个领导每月与基层主官谈心不得少于两次，着重了解基层主官的思想工作状况，帮助他们解决实际困难，并每月向党委汇报一次。一位舰长因夫妻长期两地分居，爱人多次催他转业。他想让爱人随军，爱人又不愿意来。华大队长和林政委多次找他谈心，还写信做他妻子的工作。经过努力，这位舰长的爱人放弃了舒适的工作，愉快地到部队安了家。如今这位舰长一心扑在工作上，单位跨入了先进行列。该大队领导与基层主官谈心制度坚持1年来，思想问题有人管，生活难题有人帮，先后为基层主官解决婚姻恋爱、家庭纠纷、家属就业等方面的问题40多起，使他们一心扑在基层建设上。大队有4名基层主官被上级评为先进干部，有1名舰长成为南海舰队的先进基层主官标兵。
〖-ZW/正文〗
