〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我轻工业形成较完整消费品生产体系
    我国轻工业依靠技术进步，现已形成了比较完整的消费品生产体系，为国家建设积累资金做出了重大贡献，成为重要的支柱产业。
    目前，我国轻工业已拥有22大类，44个行业。各种新技术、新工艺、新材料的广泛应用，使产品开发不断创新。10年来，开发新产品约80000种，其中近5年每年平均开发新产品达9000余种。以家电为例，“六五”期间，基本上是以电风扇和普通型洗衣机为主导产品，“七五”期间已转到技术性能较高的电冰箱为主导产品，如风冷式电冰箱，全自动洗衣机，完全感应、遥控、声控电扇，自动电饭锅，热水器，家用食品加工机等。家用电器行业自80年代兴起，1985年还只能生产近100种产品，产值只59亿元，而1989年已能生产150多种产品，产值增加到243亿元，成为一个门类齐全的大行业。
    （《市场报》1991.4.4）
    我国今后立法的重点
    ――加强宏观经济调控的立法，重点解决怎样保证宏观调控决策的科学性、规范性；如何建立监督制衡机制，克服行为短期化现象，并借以约束地方、部门利益的不适当扩张；如何使宏观调控职能部门的职能与权力相适应；计划、银行、财政三者如何有机结合，形成有效的调节机制等问颗。为此，已确定的重点立法项目包括计划法、投资法和银行法等。
    ――市场方面立法的重点在于使政府对市场活动的管理规范化；克服由于市场规则不健全引起的行业垄断和市场壁垒等问题，为企业的公平竞争创造有利环境。已确定重点立法项目包括反对不正当竞争法、消费者权益保护法和商业法等。
    ――企业是经济调控、市场调节的最终承受者，增强企业活力和提高企业效益是立法工作的目标。目前的重点立法项目是：扶持重点产业和行业的立法；企业集团以及企业兼并方面的立法；完善《企业法》的配套立法，促进企业占有资源的优化重组的立法。
    ――农业是国民经济的基础，要使农业政策具备连续性、稳定性，彻底改变过去农业发展不稳定的局面，需要加强农业立法。农业基本法、农业技术推广法、农业投资法、农业合作社法等都在研究中。
    （《经济参考报》1991.4.7）
    我国沿海对外开放经济地带由哪几部分组成
    目前，我国沿海对外开放经济地带由经济特区、开放城市和经济开发区组成。
    （一）经济特区是国家在对外经济活动中实行特殊的优惠政策，吸引外商来进行贸易和投资的特殊区域。目前，我国已经兴办深圳、珠海、汕头、厦门和海南五个经济特区。我国的特区既不是政治特区，也不是象将来香港、台湾那样的“一国两制”下的特别行政区，而是在新的历史条件下，在坚持自力更生基础上利用外资和先进技术的经济特区。
    （二）开放城市是指那些实行经济特区的某些特殊政策的城市。目前有大连、泰皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、广州、湛江、北海等14个城市。
    （三）为了进一步适应我国发展对外经济关系的需要，国务院决定，将沿海地区逐步开辟为对外开放的经济区域，即珠江三角洲、长江三角洲和闽南厦漳泉三角地区。
    （《北京青年报》1991.4.2）
    我国学者提出月球新看法
    中国学者最近对地球和月亮的关系提出崭新的看法：认为月亮不是地球的卫星，而是地球的伴星，属太阳系中的一颗行星。中国学者提出的理由是：
    一、月球比地球老。月球表面最古老的岩石形成于46亿年前，而地球上发现的岩石，最古老的才39亿年。
    二、月球的直径和质量都跟地球差不多。太阳系中其他行星及其卫星都大小悬殊。月球的直径是3470多公里，是地球直径的三点七分之一；重量7350亿亿吨，是地球重量的八十一分之一。
    三、太阳系有4个“类地行星”，其中水星、金星和火星都没有卫星，和地球一样是体积小、密度大、自转慢、表温高，月球作为“类地行星”之一，也符合上述四个特点。
    四、月球是伴着地球对转，而不是绕着地球旋转，所以永远只以一面朝地球。绕日的地球轨道，实为“地月轨道”。
    （《科技日报》1991.3.14）
    神秘的“隐身衣”
    “隐身衣”是现代战争中保存部队战斗力的重要装备。
    穿上这种“隐身衣”，在可见光存在下，敌人的肉眼难于辨认。因为这种“隐身衣”上有四种颜色的变形迷彩图案。这种图案是由计算机对大量丛林、沙漠、岩石等背景环境进行统计分析模拟出来的。其色彩的种类、亮度，对光谱的反射特性以及各种色彩的面积分布比例都有精确的计算，使“隐身衣”上的斑点形状、色调、亮度与背景一致，于是着装者轮廓发生变形，与背景完全融合，即使在活动情况下，也不会被肉眼发现。
    除可见光侦视外，一些国家的部队还普遍装备了微光夜视仪、近红外夜视仪等，以便在肉眼看不到目标的情况下，利用目标及背景对红外光的反射特性不同来跟踪目标，因此防红外追踪的“隐身衣”也随之发展起来。这种“隐身衣”上的各种颜色除对可见光的反射与背景一致外，对红外光的反射也与叶绿素、岩石、沙漠等背景一致。其主要原因是颜料或染料分子中处于低能态的电子，受到某种能量的激发后，可跃迁至高能态，待其恢复到低能态时，发射出红外光波，从而增加了红外反射值，并与背景的反射值一致。
    彩色照相和彩色电视在空中和地面侦察中的应用，对“隐身衣”提出了更高的要求，要求其在冬季、夏季与各种不同的背景均保持一致，于是，随环境改变而自动变色的“变色龙”隐身衣应运而生了。
    （《北京日报》1991.3.14）
    动物住处的名称
    1鸟的住处称“巢”。
    2狗的住处称“洞”、“窦”。
    3蛇的住处称“窟”。
    4马的住处称“厩”。
    5牛的住处称“栏”。
    6猪的住处称“圈”。
    7兔的住处称“窝”“窟”。
    8羊的住处称“牢”。
    9鸡的住处称“埘”“笼”。
    10虎的住处称“穴”。
    11蚕的住处称“架”。
    12蜜蜂的住处称“箱”。
    13蜘蛛的住处称“网”。
    （《求知报》第118期）
    保存和延续生命的科学――低温生物学
    现代科学已经使人们的许多幻想成为现实。例如，外科医生可以成功地为病人进行器官移植。但是，供体来源有困难，影响了这项手术的大面积展开。为此，人们正在建立各种细胞、组织、器官的冷藏库，用超低温把收集到的组织、器官保存起来，以备需要时取用。
    科学家们应用冷冻保护剂，再掌握一定的降温和升温速度，就可以使各种细胞冷冻或复苏。科学家们发现，在超低温下，细胞的新陈代谢大为延迟，甚至停止，细胞不再继续生长和衰老，也就是说生命的速度等于零。一旦需要时再让细胞复苏，它还可以接着分裂和生长。这就为超低温保存生命提供了可能，而且从理论上讲，可以无限期地保存下去。
    目前，单细胞及薄层组织的冷冻保存问题已基本解决，例如精子、胚胎、皮肤、角膜等。但是，象肝脏、肾脏、心脏等复杂器官是由多种不同细胞组成的，各种细胞的冷冻和复苏条件不尽相同，所以目前尚未找到适当的冷冻保存办法。
    现在，一门以研究低温下生命保存与延续的科学――低温生物学，正在迅速发展中。将来，肝脏、肾脏、心脏等器官，甚至整个活人都可以冷冻保存起来。
    （《今晚报》1991.4.3）
    秀发变黄有原因
    一头青丝秀发，一忽之间，就变成了黄色，对此，人们万不可粗心大意。
    头发黝黑，乃是因为头发中含有酪氨酸――黑色素，如果黑色素含量减少，嗜黑色素增加，头发就会发黄。
    什么情况下头发中黑色素会减少呢？
    一、机体患有代谢性疾病：这些疾病的种类很多，包括苯丙酮尿症，铜、铁、锌等微量元素缺乏症以及机体内分泌功能紊乱引起的疾病。
    二、慢性消耗性疾病：如红斑狼疮、甲状腺机能亢进等。
    三、经常接触某些化学物质：如染发、烫发的发精，碱性强、刺激性大的肥皂，二硝基氯苯和酸雾等。
    四、经常曝晒太阳。
    五、饮食中营养结构失调，蛋白质、脂肪含量减少。
    因此，一旦秀发变黄，如果找不出外部原因，就应及时上医院求治，请医生帮助找出潜在病因，以免延误治疗。
    （《中国妇女报》1991.3.22）
    鲸鱼“服役”
    在美国海军夏威夷水下作战中心的深水作业部队里，有两条“服役”的鲸――摩尔根和阿赫布。摩尔根是头体重1200磅的巨鲸，它是在美国加利福尼亚南部海库附近卡塔里娜岛被捕获的。经过专门训练，它能接受教练员的指令深潜海底，在声波定位装置的引导下，搜索目标，待完成任务以后自动返航。阿赫布是头虎鲸，体重5500磅，它比摩尔根潜得更深。这两头鲸是美国海军的宠儿，常被派遣执行导航、深水排雷等任务。
    以鲸排雷，教练员需在鲸的嘴上安装一个带有攫爪的充氨气的自动装置。当它在海底搜索并以攫爪挂上水雷以后，附带的气球立即自动充氨，随之便带着水雷游出水面。摩尔根和阿赫布经常潜到1600英尺深的海底排除水雷，屡建战功。
    （《中国广播报》1991.3.26）
〖-ZW/正文〗
