〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军首次设立“功勋飞行员”荣誉勋章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗28名飞行员功绩突出获此殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“功勋飞行员”荣誉勋章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯 特约记者张东风、记者洪和平报道：28名为空军现代化建设做出卓越贡献的“天之骄子”，今天在雄壮的军乐声中，接受了空军司令员王海、政委朱光授予的“功勋飞行员”金质荣誉勋章。
    这是中国空军成立42年来，首批获得这一殊荣的“功勋飞行员”。此前不久，空军做出决定，给获得一等功以上奖励的飞行员，颁发“功勋飞行员”金质荣誉奖章。
    “功勋飞行员”是飞行员的最高荣誉。设立“功勋飞行员”荣誉，显示了一个国家空军的战斗力水平。据空军有关部门负责人介绍，目前，世界上只有少数比较发达的国家设有“功勋飞行员”的荣誉，以奖励在飞行事业中作出突出贡献的飞行员。中国空军首次设立“功勋飞行员”荣誉，是为了弘扬革命英雄主义精神，激发飞行人员献身飞行事业的荣誉感和责任感。同时，也显示了中国空军的战斗力水平。这一崇高荣誉，将成为中国空军飞行人员的奋斗目标。
    首批获得“功勋飞行员”荣誉勋章的28名飞行员，是空军涌现出的大批英雄模范人物中的佼佼者。他们中有中央军委授予荣誉称号的畲族飞行员，航空兵某师副师长蓝丁寿；有从事科研试飞800多架次，被中央军委授予“试飞英雄”称号的某试飞团团长黄炳新；有数十次实弹轰炸、次次成绩优秀的“轰炸大王”魏国江；有农奴的儿子、藏族飞行员刘健；有女特级飞行员刘晓莲。
    在今天的会上，空军领导机关还为10名空军优秀飞行员和10名优秀飞行员家属颁发了奖章和奖品。
〖-ZW/正文〗
