〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火愈燃愈亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《中国戏剧》〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《天边有一簇圣火》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的历程
    在第二届中国戏剧节为话剧《天边有一簇圣火》举行的座谈会上，会议主持人、中国剧协书记处书记、《中国戏剧》杂志主编霍大寿谈到：“《天边有一簇圣火》（以下简称《圣火》）的思想性和艺术性都达到了较高的水平。它可以说是本届戏剧节的一颗明珠，是近一个时期以来话剧创作上一个难得的成果。”《圣火》（作者：郑振环）是解放军艺术学院88届表演干部进修班的毕业演出剧目，当年它一上演就因其深刻的思想内容和完整的艺术形式引起了轰动，受到了各界人士的一致好评。之后中国人民解放军总政话剧团也排演了此剧，在两年多的时间里，它连演不衰，无论是在繁华热闹的上海，还是在遥远的云南边境哨卡，都受到了各阶层观众的热烈欢迎。今年，在全国优秀剧本创作奖评选中它又名列榜首。座谈会上，中国剧协书记处书记、原任职于总政文化部的张书义同志介绍说：“《圣火》应该说是在总政领导同志的直接关怀下创作成功的一个杰作。杨白冰同志对此戏非常关心，可以说是总导演，他对原剧本有43处修改，美好的结尾就是根据他的指示改上去的，这一改动使这个戏更富有感染力。”
    深刻的思想内容鲜明的人物形象
    座谈会上，大家一致认为《圣火》是一个写主旋律的戏，它歌颂了一群普通的解放军战士，为了保卫祖国人民的和平建设事业，在艰苦的环境中默默奉献的精神，塑造了一批和平时期里平凡的岗位上的英雄人物形象，展现了一幅改革大潮中部队生活的生动画面。但是，这些思想内容并不是靠空洞的说教宣讲出来的，而是靠塑造鲜明的人物形象，深入开掘人物内心而得以表达的。老戏剧家李超同志说：“这个戏写了许多典型，蓝禾的语言是典型的，他是典型环境中的典型人物，他的语言是真实的、可信的，而不是过分的、不恰当的。”中央戏剧学院舞美系主任田文同志说：“看了这个戏使我思考了许多问题，比有一些专门想让人思考的戏还令我思考得多。作者以他较好的政治修养和艺术修养准确地把握住一些难以把握的问题。他没有空洞的口号，能用辩证的思想指导自己，用艺术的思考展现人物，因此避免了片面性，反映了生活中矛盾的本来面貌。如戏中关于农民的一段对话，既对农民落后的一面有批判，同时也歌颂了农民对我们社会的巨大贡献。剧中其它很多矛盾也是这样处理的。这些是此戏深刻之所在，也决定了它的生命必然长久。”中国剧协常务副主席、党组书记赵寻同志说：“一个部队的戏，能这样打动我，就是因为它写了人，写了典型环境中的典型人物。一个个人物典型、生动，真正是这个时代、这个部队、这个沙漠哨所的各色人等。这个戏不但写了人，还写了人物的情，而且还接触到了部队戏很难处理的儿女之情。过去部队戏一写到儿女之情就觉得很不能表现英雄气概。这个戏写得很大胆，也很生动，而且处理得非常好。它写了儿女之情，但并没有否定守卫边疆、保卫社会主义建设、热爱人民的军人之情。而且在种种感情纠葛中，一个崇高的感情，即对祖国的恋情得到升华。剧中许多战士都有自己的内心活动，有各种各样的想法：有想调回的，有想找好工作的，有想找好对象的。同时还有一些不正之风。但这一切都没有影响他们最崇高的信念：我是战士、我要保卫祖国。从平凡的沙漠生活中，写出如此动人的、闪光的东西，正是这些使我深深为之感动。它不是说教，而是从人物内心深处开掘出来的，使观众的心灵一下子被净化了。”
    大家对于此剧敢于表现部队生活中的矛盾，揭露部队中的不正之风也给予了充分肯定。大家认为社会上的种种思潮必然会在部队中反映出来，只有把各种活生生的灵魂表现好，艺术才会有长久的生命力。此剧能够正确处理暴露与歌颂的关系，使我们看到不正之风终会被纠正，落后的人与事会不断向进步转化的趋势，这与我们时代的精神、党心、民心是相一致的。赵寻同志说：“过去部队有的戏怕接触问题，这个戏就没有回避矛盾，有些矛盾甚至还发展得相当尖锐，对部队中的有些落后现象，如排长的有些落后思想、生活现象进行了尖锐的批判。但它的分寸非常恰当，看完了批判、讽刺的东西之后，我们甚至更爱那些人了，比如排长就使我们更喜欢他了。这好象过去我们部队中开生活会一样，批评的对象和批评者最后形成一个非常融洽的关系。部队的戏能不能写自己的落后现象，能不能批判、讽刺？这个戏做出了回答。我不赞成戏不写矛盾冲突，那样人物就写不出来，动人情节就没有。但怎样写矛盾冲突，怎么写落后现象，这个戏提供了成功的经验，值得研究。”
    完美和谐的表现形式
    与会者一致认为此剧的演出形式是完整的、和谐的，能够较好地传达出全剧的中心思想。对一些具体的表现手法，大家各抒己见，气氛十分热烈。中国剧协书记处书记刘厚生认为“此剧从布景、灯光、节奏、调度等诸方面都很完整，平台式的布景多少给人一点沙漠的荒凉感。导演多少用了一些表现主义手法，较好地表现了人物的心理。同时，此剧吸取了戏曲的一些东西，时空相当自由。”中国艺术研究院的吴乾浩同志认为：“这个戏运用了许多西方现代派的技巧，如意识流、生活流等。剧中场面的转换不用切光，多采用淡入淡出的手法，造成流动的感觉，生活感很强。这样有利于表现人物性格，容量也大。”李超同志认为：“此剧的一些手法并不新鲜，我们一些古典戏曲作品如《牡丹亭》、《封神榜》中也都用过，实际上是一种浪漫主义手法。当然，古今中外所有好的东西我们都可以用，但要消化成为自己的东西。这个戏所用的一些手法是创作者从生活本质中挖掘出来的，是从他们的文艺修养中得到的，不是为了形式而形式。”田文谈到：“这个戏的舞台美术是完整的，假定性的条件是统一的。它用了抽象的处理，中性的空间，导演处理非常有个性。整个环境不具体，但色彩是有寓意的，使人想到沙漠，这与演员的表演相适应。我不认为此戏用了‘意识流’，只不过是直接展现了演员的想象，这也是一种假定性。”
    对于怎样看待内容与形式的关系，怎样看待话剧表现形式上的创新，有些同志曾感到不太好把握。赵寻同志谈到：“这个戏表现的是主旋律，但它采用了许多新的表现手法，形式是多样化的。有些人说我们保守，见不得新东西。我认为只要内容是我们提倡的，是主旋律，那么文艺上、艺术上所有能正确地、和谐地表现我们思想内容的形式都可为我所用。这个戏说明我们并不保守。”
    同时，大家认为所有演员的表演都是出色的。
    总结与希望
    《圣火》在思想上和艺术上都取得了可喜的成就，他们认为其中有许多宝贵的创作经验值得我们去好好总结，同时也提出了他们各自的希望和要求。
    中国煤矿文工团的颂扬同志说：“郑振环同志能够到荒凉的戈壁大沙漠里体验生活，是十分令人敬佩的，在现在的作家中能够愿意象他这样不怕吃苦，深入基层的恐怕为数不多。正因他也吃了这许多苦，他才能真正了解战士们的情感，和他们的情感相沟通，写出他们的真实情感来；也正因为了解了战士们，他便有了一种责任感，一种负债感，一定要把这些可亲可敬的人写出来，欲罢不能。”张书义说：“《圣火》的成功再一次印证了‘生活是创作的唯一源泉’这一真理。过去有一段时间，有人说每个人身边都有一口井，只要挖自己身边那口井就行了。《圣火》创作的经验告诉我们，应该到生活的海洋里去寻找创作的源泉。”张书义还谈到：“《圣火》的语言非常好，反映出当前话剧创作的高成就。我认为话剧是语言的艺术，它不象戏曲那样有许多表现手法，所以，一个话剧如果没有好的、有个性的语言，很难成为好戏。”刘厚生说：“这台戏演员表演是非常好的，他们是军艺的原班人马，这说明学院教育培养出了好的人才。”
    赵寻指出：“象《圣火》这样把崇高的思想和动人的艺术结合得这样好的作品是不多见的。我希望能有一个专门的会来研究它的创作经验。从剧本到导演、表演都要研究。部队从过去到现在在戏剧创作上都走在我们前面，可以说是我们戏剧创作的支柱。希望今后能拿出更多的好的作品来。”张书义说：“蓝禾这个形象是十一届三中全会以后出现的辉煌的形象，应对他产生的条件、这个形象的美学价值以及对今后戏剧创作的巨大推动力等诸方面做深入的研究。”文化部艺术局戏剧处处长李庆成希望：“《圣火》能以原班人马参加明年的中国艺术节。”来自安徽电视台的曹建坤诚恳地说：“过去总政话剧团的《万水千山》等戏曾到我们那里演出过，看后觉得给人以力量，我希望这个戏也能到我们那里去演演。”
    （转载自《中国戏剧》1991年第1期）
〖-ZW/正文〗
