〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见加尼劳总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中斐两国在今后的发展中互相支持互通有无〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加尼劳总统应杨尚昆主席的邀请于今天下午抵达北京，开始对中国进行国事访问。
    杨主席说，加尼劳总统的来访带来了斐济政府和人民对中国政府和人民的友谊。中斐两国建交以来，保持了领导人的互访，两国关系发展顺利，经济技术合作深入发展。
    他说，国家不分大小、强弱，一律平等。中国和斐济同处亚太地区，中国同亚太国家没有利害冲突，都面临着发展各自经济、改善人民生活的相同任务。他说，希望中斐两国在今后的发展中进一步互相支持，互通有无。
    杨尚昆并向加尼劳总统介绍了中国国内情况和不久前闭幕的七届全国人大四次会议情况。
    加尼劳总统说，希望在这次访问中学习中国的经验。他感谢中国多年来对斐济的援助，希望进一步发展斐中关系。
    加尼劳总统邀请杨尚昆访问斐济，杨尚昆愉快地接受了邀请。
    今天傍晚，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎斐济总统加尼劳访华。全国人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜、中国政府陪同团团长王文东等出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
