〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小草补议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营呼唤小草》一文（见本报4月2日三版），提倡保护营区草类，以造就铺青迭翠的植被，覆盖裸露的沙尘黄土，言在情理之中，本人颇以为然。不过，文中对草未加分析，笼而统之地把免于拔草同保护小草划了等号，认为只要留草不除即能美化环境，净化空气，并由此指责部队组织官兵在营区拔草。我看这说得不够准确，似乎还指责错了对象。
    如今有些营区不见草坪，除了树木，地面都是光秃秃的，这是事实。但如果将此简单地归咎于拔草太多，那并未说到实处。爱草护草与拔除杂草并不矛盾。物有美丑，草分良莠。军营需要培育和保护的，是经过人工栽培的小草。这些小草能形成碧毡绿毯般的草坪，能起到美化环境的作用。如今，经过园林家的选择和培育，象野牛草、结缕草、爬根草，以及早熟禾类、红孤茅类、翦股颖类，还有那大小山羊胡子草、顺坡溜等等，都是很好的优良草种，具有观赏价值。由这些草长成的草坪，才是绿茵茵、软绵绵、毛茸茸、整齐美观、惹人喜爱的。但是这些草需要人工培植，很难自然生长到营区来。而营区内自然生长的小草，却是另一番模样。遍布于房前屋后、路边树下及场地四周的，多是狗尾巴草、马唐、画眉草、香附子、白茅、马齿苋、灰菜以及臭蒿、蒲公英等等。这些草有空就钻，随处可见，形态各异，长短不齐，密疏不一，很难说有什么美感。有的甚至散发异臭，招引蚊虫。部队组织拔草劳动，“扫荡”对象皆为此类杂草。哪有动手铲除草坪，破坏绿地，夷良园为黄土的？若真如此，岂不是有点犯神经？如果营区对此类杂草的歼灭战全都“停火”，任其自由生长，将会臭蒿丛生，茅刺遍地，蓬头垢面，胡子拉茬。依我看，对那些荒秽杂草，“歼灭战”还是要打的。
    真正值得批评的，不在于清除杂草，而在于良莠不分，斩尽杀绝，清除之后不植新草，让地面光秃秃。此地既然可以长杂草，当然也可以长新草。但是，有些部队组织官兵拔草之后，万事大吉，头脑里没有重新栽草种草的观念。结果，裸土地上尘土飞扬，为害不浅。干部战士抱怨军营缺草，不是没有道理。当然，也有的同志缺乏现代观念，以光秃秃为美，那就需要让他们接受一点绿化理论，了解植被生物保护环境、平衡生态、美化自然、有益健康的作用，通过提高认识，改变观念，把栽草护草作为现代文明来抓。
    种好护好小草，还得知草懂草。据园林工人们的经验，一是要仔细选好草种，二是要采用严格的科学栽植及管理方法。比如祖籍北美的野牛草、来自日本朝鲜东亚地区的结缕草，叶细柔软，繁殖力强，耐寒耐旱，比较适合驻北方部队营区栽种。野牛草目前在北京的栽种面积，占草坪总面积的90％以上。又比如，早熟禾类绿色期长达近300天，在雪下仍能保持色彩浓绿，适合在严寒地区栽种。栽种之后，还要及时组织干部战士拔去其中的杂草，免得它们与栽种的新草争水、争肥、争阳光。有些草抗踩能力差，最好做些小木牌，写上“保护绿地，人人有责”或“谢绝穿行，请勿践踏”。只有付出汗水，才能呼唤新绿；只有拔除与护种相结合，才能育出令人流连忘返的芳草地。
〖-ZW/正文〗
