〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斗室寒窗醉纸迷书深山野林含辛茹苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授孙三省中草药开发研究贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/优秀医学工作者RW：孙三省/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐汇东、特约记者李志臣报道：一片普通的树叶，他能详细说出该叶的树种、类别和属性；一棵无名小草，他能准确辨认该草的学名、药用价值和生长习性。现年49岁的空军医学专科学校教授孙三省，经过25年实地野生考察，练就一手辨认野生植物的过硬技能，成为我军研究物种分类学的专家，为丰富、发展我国中草药医学宝库作出了突出贡献。他的《论中药材秦皮的原植物》学术论文，4月下旬获全军科技进步二等奖。
    25年前，孙三省为丰富祖国中药医学宝库，开始了艰辛的研究与探索。他重点研究的是世界医学学术界公认的高难课题木犀科q属植物秦皮。他阅读考证了世界各国万篇有关文献和国内外数千份标本。他曾三上秦岭，二赴川西甘孜、阿坝地区，足迹遍至五指山、大巴山、长白山，全国25个省区都留下了他奔波的身影。他曾只身闯入西双版纳原始森林。渴了，一捧山泉水；饿了，一个冷馒头；困了，席地而卧。他曾两次胃肠出血，晕倒在林中，幸亏狩猎人发现了他，才幸免身亡。他曾几次被毒蛇咬伤，都是自救自治，强忍伤痛，坚持完成野生考察任务。
    斗室寒窗醉纸迷书无人知晓，深山野林含辛茹苦鲜为人知。几百万字的野生考察笔记是孙三省成果的见证。国际国内42篇学术论文是他辛勤劳作的结晶，两次获军队科技进步二等奖和四次三等奖，表明他的业绩卓著。25年的考察、研究与探索使他成为鉴定中草药的权威人士，他可辨认衡量东三省的3000多种植物的科属、种类、形态特征、经济价值和医药用途。有关专家确认，孙三省攻克的中草药研究课题，填补了国家的空白，达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
