〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转业干部的奋进之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《大潮中的绿宝石》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何开四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，先后有百万转业干部到地方，汇入中国的改革大潮。他们的命运如何，这是全社会关注的问题。部队作者康纲联对此作了大量的调查研究，创作了长篇报告文学《大潮中的绿宝石》。作品以全景观照的气势，跟踪报道了一批军人走向社会的经历，集中笔力刻划了数十个转业军官的形象，并通过他们不平凡的历程传达出深刻的意蕴，谱写出一曲强者之歌。
    经济专家何永刚、峨影厂厂长吴宝文、享誉中外的药膳大师彭铭泉，以及企业家吕根旭、李树、尹华林、周冠五、于志安、李培全……，这些在全国各条战线各领风骚的风云人物，有几多人知道他们都是来自军营的军人呢！由于种种复杂的因素，有人难免对转业军人心存疑虑，这其实是一种偏见。且不说随着我军现代化的进程，部队的各种素质都在迅速提高，各军兵种的不少专业和地方上很多行业对应相通，我们还要看到部队干部特有的优势。固然，军人由前方到后方，从严整的军营到形形色色的大千世界，这中间有一个较大的时空差异，环境的陌生，工作的变异，都给他们带来一定的困难。但是另一方面，军人又有一般人往往不具备的素质，如较高的思想觉悟、机智敏锐的思维能力，行为方式的果断和毅力，以及在艰险环境中磨炼出来的组织纪律观念等等，这些使他们能超越自身的局限而成为生活的驾驭者。作者笔下一系列人物的“行状”就生动地说明了这一点。如防化兵干部彭铭泉转业被安排到中药行当经理，真所谓“外行领导内行”了。可贵的是，彭铭泉是一个有多年戒马生涯的老军人。军人攻关斩隘的气概，军人自强不息的创业精神和奋斗勇气，军人高度的政治觉悟和对待工作的责任感，成了他克服困难的原动力。作者抓住这些军人特有的素质，绘声绘色地描绘了他在事北上的开拓。像打攻坚战一样，不到半年，彭铭泉成了中药行的行家里手。在此基础上，他又扩大战果，独辟蹊径，在国内首家推出了药膳，并著书立说，写就了上百万字的学术著作，获得了国际性的声誉，成为药膳大师。许多个彭铭泉式的转业军人的奋斗史向我们昭示，“中国军人能够成为优秀的企业管理者和经济建设专家，任何人都不可轻视他们的战斗作用”。本书在艺术上也颇具特色，以“散点透视”构建艺术框架，材料详略得当，头绪清晰。在纷纭的事件中注重人物描写，特别是能动态地写出人物性格的走向，以其真挚的情感和体验，缩短了和读者的距离，增强了作品的感染力。
〖-ZW/正文〗
