〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千瀑之市赤水〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赤水市/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经以红军四渡赤水闻名的赤水市，又以险峰幽谷间的众多瀑布令旅游规划专家称赞。这里新近已被贵州省列为风景名胜区。
    专家们发现，这里的瀑布有上千处之多。但这仅仅是局部区域考察的不完全统计。赤水市境内有350多条河流溪涧，多奔流于跌岩之上，专家们据此推论，这里高三公尺以上的瀑布至少有数千座。
    景观雄踞群瀑之首的十丈洞瀑布，高76米，宽80米，浩荡河水破峰而降，水雾涌谷，谷中古木参天。四、五月间，大片的杜鹃花附壁盛开，平添娇艳。其余瀑布有的从数百公尺的高空飞练长垂，有的多级跌落，形如天梯，有的瀑下是水帘洞，洞外又是奇树怪石组成的无以胜计的水中盆景。这些瀑布多数长年不断，雨后入山，众瀑猛发，空谷雷鸣，更显雄奇壮观之势。
    莽莽苍苍的林海为千姿百态的瀑布涵养了充足水源。这个市的森林覆盖率达百分之四十八，绝大部分为原生植被。27万亩南竹密密匝匝，壮阔浩潮，濒临灭绝的古老孑遗植物桫椤茂密生长。列为国家一、二类保护的植物有小黄花茶、鹅掌揪、三尖杉等，达21种之多。
    贵州西北部边陲的赤水市，因历史上耕作困难和交通不便，系地广人稀之地。独特的地貌和大片区域原始状态的完好保存，构成了银帘、红岩、绿树、碧水的整体迷人景观，无怪乎专家、学者们考察时要留下“世所罕见”、“川南黔北第一胜景”的评语。
    随着近年来旅游设施和交通条件的改善，人们从重庆、泸州、遵义走水路或陆路，到距长江不过60公里的赤水一睹奇异风光，已不再是难事了。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
