〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开创军事训练新局面推动部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区纪念郭兴福教学法创立30周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清到会发表重要讲话迟浩田等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学法/30周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月22日电 记者曹锦华、特约记者朱争平报道：4月18日至22日，南京军区隆重举行郭兴福教学法创立30周年纪念活动。来自全区部队、院校的21名优秀“四会”教练员、11个示范班在皖东山区某训练场示范表演，生龙活虎的练兵场面，显示出郭兴福教学法正在群众性练兵活动中蓬勃发展。
    中央军委副主席刘华清专程前来参加纪念活动。开幕式上，他代表军委江泽民主席、杨尚昆副主席、杨白冰秘书长向大会表示祝贺，并作了重要讲话（讲话摘要另发），号召部队大力培养郭兴福式的教练员、指挥员、政治工作人员，开创训练工作新局面。
    总参谋长迟浩田，副总参谋长韩怀智，总政副主任于永波，总后副部长李伦，南京军区司令员固辉、政委史玉孝，安徽省委书记卢荣景等出席会议。
    当年对发现和培养郭兴福这个典型起过重要作用的某军原军长、中顾委常委李德生应邀参加会议。
    纪念活动期间，刘华清、迟浩田等领导同志观看了郭兴福生前所在团二连的战术课目表演。刘华清等在训练场上接见了满身泥水的二连战士，亲切地询问了他们的训练情况。
    在新的历史时期，如何继承和发展郭兴福教学法，是这次纪念活动的议题。与会的军、师（旅）军事主官交流了这方面的实践经验，并作了理论上的研讨。大家认为，应着力解决好以下几个问题：一、要把握郭兴福教学法的精神实质，它体现了我军传统的练兵方法，包含着丰富的唯物辩证法思想；二、运用郭兴福教学法，要根据新的训练大纲规范的训练内容、各个兵种专业的实际和教学对象素质的变化，加以创新和发展，不断丰富完善，使之适应新的历史时期练兵的特点；三、发展郭兴福教学法，核心是充分体现军委的训练方针、原则，着眼点是提高训练质量，要高标准、严要求进行教学和训练，使官兵较快掌握实战需要的本领；四、发展郭兴福教学法的关键是提高军官自身的素质，为造就优秀教练员打牢基础，要通过各种方法抓好军官的培训，使干部成为训练的行家；五、把郭兴福教学法普及推广到各军兵种、院校，培养大批郭兴福式的教练员、指挥员和政治工作人员，使各行各业都有自己的“郭兴福”，以此推动训练水平的提高和部队的全面建设。
    迟总长在讲话中指出，郭兴福教学法反映了组织指导训练工作的规律，解决了和平时期如何把兵练活练精的问题，对今天全军部队和院校的训练，仍然有着普遍的指导作用。他强调，学习和推广郭兴福教学法，应当坚持军事与政治的统一，做好经常性的思想工作，使官兵保持高度的政治思想觉悟，做到政治上合格，以保证军事工作的顺利进行；坚持一切从实际出发，从实战需要出发，严格按照训练条例和大纲规范的内容、方法、步骤和要求组织实施训练；要着眼于发展，善于总结，勇于创新，使郭兴福教学法向更高的水平发展。他要求各级领导要切实改进作风，深入基层，发现和培养典型，及时解决各种问题。
    于永波副主任在讲话中着重谈到，学习和运用郭兴福教学法，要引导官兵立足现有装备苦练杀敌本领；要把思想政治工作渗透到训练的全过程，贯穿到各个课目和各个环节中去，调动官兵的练兵热忱，推动训练的落实和质量的提高。
    李伦副部长也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
