〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴解组织中央委员会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论中东和平进程等问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦解放组织中央委员会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯4月21日电 巴勒斯坦解放组织中央委员会今天开始在这里举行自海湾战争以来的首次会议。会议的主要内容是讨论团结、财政和中东和平进程问题。
    阿拉法特主席主持的巴解组织中央委员会会议是秘密进行的。据一位可靠人士说，自1990年10月举行的巴解组织中央委员会会议以来，中东出现了许多新的变化，所以这次会议有着“特别重要的意义”。
    这位人士说，为响应美国国务卿贝克提出的中东和平新倡议，预计阿拉法特将提出一份关于巴解组织立场的工作文件。
    由95名成员组成的巴解组织中央委员会，是巴勒斯坦全国委员会和由15人组成的巴解组织执行委员会的协调机构。
    这位人士说，巴解组织中央委员会“肯定要讨论贝克最近进行的中东和平外交问题”。除此以外，他说，海湾国家停止向巴解组织提供援助以后，削减财政开支也将是这次会议的重要议题。
〖-ZW/正文〗
