〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有个坚强堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“英雄四连”党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/潘启剑/周怀忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设/英雄四连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、表决难题：2比2
    排长齐秉海调到四连第一次参加支委会就遇到了难题。
    那天党支部讨论炊事班长人选。担任支部书记的指导员马玉革和担任副书记的连长王兴中一致提议选炊事班的罗正宏，理由是：罗正宏的兵龄长，打过仗，立过功，又是现任炊事班副班长，是当然人选。没想到，担任支委的二排长和三排长却不同意，提出了比罗正宏入伍晚3年的八班战士任建斌，理由是：任的组织管理能力强，在家学过烹调技术，当炊事班长更合适。
    2∶2！
    这下子让齐秉海为难了，他刚来不久，情况不熟，怎样表态呢？听起来是两位支委说的更有道理，但同意他们的意见，不是让书记、副书记难堪吗？如果支持两位书记的意见，又有点违心，而且他也听说过四连支委坚持原则的“厉害”：
    那是一次连队训练中，一个班长纠正动作态度粗暴，造成了不好影响。支委会讨论处理意见时，刚从机关调来的支部副书记、连长何积明认为，这个班长打过仗，立过功，作个检查算了。排长都延成、刘天福却认为“打过仗更应该懂得珍惜战友情”，坚持要给处分。何认为两位排长不把他的意见当回事，一时脱口而出：“就按我说的办吧！”没想到这下犯了忌，都、刘两位支委不依不饶，连夜找他谈心，批评他“坏了支部规矩”，折腾得他一夜没睡好觉。第二天重开支委会，他主动作了检查，同时按少数服从多数的原则重新进行了表决。
    此事在四连传为佳话，齐秉海极为佩服。指导员马玉革看出了他的犹豫，爽快地说：“支委会要坚持民主集中制，书记的票并不比委员的分量重，你别有顾虑呀！”
    于是，齐说出了自己的意见：“炊事班顶半个指导员，配班长这事不能小看，是不是再听听群众的意见？”
    一句话提醒了大家，马玉革说：“对呀！少数服从多数也别简单化。”
    会后，5名支委分头到各班征求意见，并组织了无记名测评。第二次支委会，5名支委一致同意选任建斌当炊事班长。会后，又分工专人找罗正宏谈话，使他愉快支持任建斌工作，并送小任到驻地工厂食堂学习了1个月。这一年，四连炊事班工作大有起色，被评为团的先进炊事班。
    〔采访附记〕
    四连党支部领导坚强，最根本的一条是组织健全，民主集中制贯彻得好。从1990年1月1日至1991年3月20日，四连党支部召开支委会28次，其中5名支委全部到会23次，4名支委到会5次。在战士入党、改转志愿兵、报考院校和配备骨干、评功评奖等问题上，都是支委会集体决定。
    记者听说，即使在炮火硝烟的战场，支委们分散在阵地前沿的猫耳洞里，遇有重大问题，党支部也是想尽一切办法了解每个支委的意见，形成集体决策。
    现在担任四连党支部书记的指导员齐秉海对记者说，所有在四连党支部生活过的同志都能感受到支部的两个好习惯，一是正副书记从来不个人说了算；二是支部成员积极维护集体领导。党支部武斗力并不是党员个体能量的简单相加，就象碳原子，平面结构是石墨，立体结构却是金刚石。还是列宁说的那句话――组织能使力量增加十倍。
    2、连长吃鸡蛋引起的风波
    四连前任连长马升云，某集团军的名人。
    1985年12月，马升云主动请调上前线，连未婚妻“吹灯”都不后悔。1987年1月，他为掩护战友身负重伤，荣立一等功，成都军区授予他金质奖章。
    就是这位英雄连长，被全连党员挨着个儿批了一遍。
    事情是从马升云吃鸡蛋引起的。走下战场之后，慰问的、采访的纷至沓来，一片赞扬声。马升云有些飘飘然了，借口身体有伤，1个多月不跟班训练，后来发展到天天要吃荷包蛋。
    “连长变了！”战士们议论纷纷。党支部决定找他集体谈心。
    支委会上，大家七嘴八舌，有的说他躺在功劳簿上睡觉不求进取，有的说他忘掉了党员标准放松要求。有个支委说得很尖锐：“你看到没有，晚上看电视，你往那里一坐，许多人宁愿不看或者站着看，也不愿在你旁边坐。你不要以为是你威信高，大家怕你了！”
    开始马升云还能坐得住，当有人提到他吃鸡蛋搞特殊时，他一拍桌子吼了起来：“我马升云哪点对不起四连？战场上我九死一生，至今还带伤工作，吃几个鸡蛋算什么大事！”说完，甩袖而去。
    当时的支部书记胡海清说：“在四连还没有管不了的干部！对他，党来管，大家来管！”
    支部连夜召开全体党员大会，决定18个党员每人分别向马升云进一言。
    胡海清找马升云说：“战场上你负伤不下火线，猫耳洞灌水，你用双手扒水沟，10根指头全磨烂了。那时，战士们与你多亲近哪！现在呢？我不知道你自己怎么想的，一个共产党员，艰苦奋斗、联系群众的作风不能丢！”
    马玉革找马升云谈：“有的战友长眠在南疆了，他们得到了什么？有些负伤战士，身上至今还带着块弹片，照样坚持工作。想想他们，你做得对吗？”
    最使马升云震动的，是那个1年受过3次处分、自己亲自带帮教小组教育转变过来、入党还不到1年的二班战士李琦，也帮助自己来了。
    李琦捧着自己的入党志愿书，流着泪说：“连长，我为您痛心哪！这志愿书，是您一字一句教我写的，现在您忘了，我再给您念一遍吧！”
    多么诚恳的批评，多么温暖的支部呀！马升云转过头去，泪水夺眶而出。
    经过深刻反省，马升云主动要求在支部大会和军人大会作了深刻的检查，重新振奋精神工作，又赢得了战士的信任。
    〔采访附记〕
    马升云如今是团机关副营职参谋。记者采访时，他正参加四连党支部事迹报告组在集团军机关介绍自己“过五关，走麦城”的经历。下面是他的一段录音：
    “……现在有些单位，别说对干部思想作风上的事睁一只眼闭一只眼，就是犯了纪律，还不是打一巴掌揉三揉，哄着干？有时开个民主生活会，也是‘你好我好大家好，谁也不说谁不好’，对职务高的不敢管，对资格老的不敢管，对说话横的不敢管。不是有句顺口溜吗：‘自我批评谈情况，批评别人提希望。’（众笑）
    “可是在四连，这一套行不通，党管干部钉是钉，铆是铆。副连长郭继额，一等功臣，进北京作完英模报告，悄悄回了家，党支部一知道，当天就发电报，责令归队接受处分。三排长刘天福有时对战士说话不够尊重，支部大会民主评议不说，名字还上了连队小黑板。就是对正副书记也是指名道姓，十几年了，6届班子，哪一位书记没在党内挨过批评？在四连，干部挨批评是正常的，敢于批评是光荣的，当老好人倒感觉是尴尬的。”
    为什么四连党管干部就能管得住？马升云思索良久，说出两条：“一是靠提高批评质量，批评就是批评，不是哄孩子。二是靠集体力量，大家都管，还能管不住？”
    3、新连长两上小组会
    1989年4月，连长王兴中从七连调到四连当连长。让新连长始料不及的，是两次令他脸红的党小组会。
    第一次是到职第二天，正碰上全连投手榴弹摸底。王兴中毫不含糊，挽起袖子，握弹在手，一道漂亮的弧线落地，40.6米，优秀。王兴中胳膊受过伤，投出这样的成绩满可以了。
    没有想到，吃过晚饭，一班长万廷勇敲开他的门，很认真地说：“今天全连投弹平均47米。你作为一连之长，达不到平均水平，党小组同志一块研究，想帮你赶队。”
    王兴中为此事惊讶：四连的党员太“特殊”了！
    从那次党小组会后，王兴中每天吃过晚饭跟着训练标兵胡善伦练投弹。水泥桩上麻绳拉断了3根，投弹达到了52米，才算过关。
    第二次是参加全团会操。王兴中因脚气重没有穿胶鞋，被团长讲评点名批评。带兵回连，他就此事检讨：下不为例。
    然而事情并不算完。当天正是星期六，新任党小组长胡善伦又找到他说：“连长，今天这事儿本能轻描淡写说两句就算了，党小组准备下午开会，主题是：干部自雄与连队过硬。”
    王兴中接受记者采访时感慨地说，“在‘英雄四连’当干部，别说偷懒耍滑，只出三分力不行；就是稍微歇歇脚，使出九分力也不行，非得老牛上坡――拚全力不可！”
    〔采访附记〕
    四连党支部从1985年起对干部党员明确提出“八到位”：训练跟班到位，生产劳动到位，政治学习到位，组织生活到位，查铺查哨到位，出操点名到位，集体娱乐到位，食堂就餐到位。当时任指导员的宋德全接受采访时说：“‘八到位’是形式，‘八过硬’是标准。不到位怎么联系群众？不过硬怎么发挥带头作用？”
    一次连队点名，二排长都延成与三排长刘天福下棋没有参加。点名一结束，支部书记马玉革当即提出批评：“离开战士，你们给谁当排长！”
    记者在连队会议室看到沿墙摆着两排砖捆，多的12块，少的6块，最前面是连长、指导员的。他们同战士一样，每天早晨背着爬山，晚上背着练俯卧撑。据说，四连干部在训练场上人人有一绝：连长王兴中射击弹无虚发，指导员齐秉海投弹出手就是60米，副连长吴风军5公里越野全团第二，干部中排第一……
    新战士邓资冰介绍说；今年3月5日，连队到电厂劳动，规定穿胶鞋。他的鞋洗了没有干，就穿湿鞋去了。指导员齐秉海发现了，硬是把自己脚上的鞋脱下来换给他穿。记者在战士宿舍看到，新战士棉褥下都铺着厚厚的棕垫，而干部和党员的床上却只有棉褥。原来是新战士下连后垫子不够，干部和党员把自己的棕垫抽出来让给他们了。副连长吴风军说：“党员的模范带头作用不是靠喊口号喊出来的，而是靠党组织对党员提出明确具体的要求，一举一动管出来的。没有对党员的特殊要求，就没有党的战斗力。”
    4、从一句话到一堂课
    二等功臣田文奎外出参加了几个月培训，一直没有向党支部或党小组汇报思想。他对支部委员都延成说：“整天忙得头拱地，哪有时间写汇报？”
    指导员胡海清了解这一情况后，当即派支委都延成去培训班找田文奎谈话。
    田文奎至今还记得那个星期六下午党支部组织的党日活动，题目是：请别忘了你在党。课堂在连队荣誉室，“教员”是一张汇款单和一封汇报信。
    大家站在一等功臣李国胜的照片前，又想起那次火线党小组会。在突击队伤亡较大的情况下，李国胜把不同班、排的4名党员收拢到一起，召开临时党小组会，作出带头坚守阵地、抗击反扑、抢救伤员3条决定。大家坚持战斗9个小时，打退侵略者5次反扑，胜利完成了任务。战士党员张小弟在运送物资时不幸中弹，光荣牺牲。他的妻子侯晓维知道后，从陕西礼泉县给党支部汇款10元，附言写道：“为我丈夫、烈士张小弟交最后一次党费。”
    那封思想汇报信是战士党员崔义年从远在昆明的病床上写来的，第一句话是：“亲爱的党支部，亲爱的同志们……”他讲到右腿截肢的痛苦，讲到今后生活的打算，甚至讲到晚上作了一个梦，梦见连队得了荣誉，全连一片欢腾……大家听着听着都哭了。
    指导员胡海清最后只说了一句话：“组织观念是党员的灵魂，组织观念淡薄了，党员的先锋模范作用也就没有了！”
    从这次会议后，田文奎每周星期六中午步行2公里，赶回连队过党日。
    〔采访附记〕
    从一份四连党支部落实组织生活制度统计表上，记者看到：
    规定党日制度每周安排半天，1990年落实52次；党员大会一般每月1次，落实14次；支委会每月至少1次，落实22次；党小组会每月至少1次，落实12―14次；党课制度每月两个党日，落实16次（另有录像片8课）；报告工作制度每季度1次，落实4次；支委民主生活会制度每季度至少1次，落实4次；评议党员制度每半年1次，落实4次。
    记者问：这么多制度是怎样落实的？
    在四连任过三届支部书记的胡海清答：当支部书记心中要有两本帐：一是制度帐。对各项组织生活制度心中要有数；二是工作帐。科学计划，统筹安排。胡海清认为：“从某种意义上说，指导员作为党代表，最根本的职责就是推动制度运转的。平时不抓制度落实，等出了问题再让上级来搞整顿，那就叫不务正业！”
    5、正副书记争吵之后
    四连连长武文周、指导员蒋永林共事两年，双双被提升。上级领导找他们谈话时，两人提出一样的请求：“最好别把我们俩分开。”谈到这种深信厚谊，武文周就要谈起那次“半夜支委会”。
    那是蒋永林刚调到四连的一个晚上，熄灯号响过不久，武文周和他因为商量一个战士骨干的调配问题发生了争论，争着争着动了肝火，吵了起来。
    正副书记一吵架，惊动了全连。几位支委急忙披衣起床赶来劝说。弄清情况后走出连部，他们又不约而同地返了回来，认为此事不能算完，建议连夜召开支委民主生活会。
    组织委员、二排长王永志建议，此次支委会不讨论选配骨干，主要解决正副书记吵架问题。支委们认为，双方的出发点都是为了连队建设，工作意见发生分歧是正常的。问题是，有了矛盾应该提交支委会，依靠组织解决。正副书记之所以吵起来，是感到自己说了不算，丢了脸。所以，不能简单看成是脾气问题，而是民主集中制的观念淡薄了。
    大家谈到了这样一件事，连长武文周与前任指导员叶建选也为调配骨干发生过一次意见分歧。但叶建选并未和武文周吵架，而是把分歧提交支委会讨论。最后，虽然支委会否决了叶建选的意见，他仍然积极贯彻支部决议，做好被调整同志的思想工作。这一年，连队训练打了翻身仗，为全军训练现场会作了表演。
    这件事既触动了武文周，也触动了蒋永林。蒋永林一拍后脑勺说：“嗨！我怎么把集体领导忘了？”武文周也不好意思地说：“将相失和，应怪廉颇。”两人当场握手言和，作了深刻检讨。从此，在四连党支部形成了这样一种好传统：关起门，各抒己见不吵架；打开门，一种声音齐步走。
    〔采访附记〕
    11年来，四连支部班子换了6任，正副书记资历不同，秉性各异，但却彼此尊重，配合默契，留下一串串“将相和”的佳话。
    慰问款的故事。连长郑炳荣的妻子即将临产，没有收到丈夫的信，却收到了指导员宋德全从战场寄来的100元慰问款。附言说：“连长很爱你，打仗顾不上，你有何困难，支部来帮忙。”郑连长事后得知，钱是宋德全和几个党员掏的。宋德全对他们说：“安慰好大嫂，就是支持了连长！”
    “补锅匠”的故事。连长马升云批评战士有时过火，指导员胡海清常在事后找战士谈心为他“补锅”：“别计较连长说话直，这样的人才好相处哪！他是真心为你好！”马升云深有感触地说：“我还真离不开这个‘补锅匠’！”
    讲课稿的故事。马玉革当排长时，王兴中已当了连长。马玉革当了指导员，王兴中还是连长。马玉革讲课不太生动，王兴中每次都搬小凳子坐在下面认真听。为了帮助指导员提高讲课艺术，王兴中跑政治处找资料，还主动帮他改讲课稿。如今，马玉革当了教导员，王兴中还在当连长。马玉革说：“我的进步，离不开连长。”
    有人说：四连党支部解决自身问题能力强，首先是正副书记团结好。记者就此与原指导员宋德全谈，他说，解决自身问题的过程也是提高团结能力的过程。团结不能满足于能够共事、不影响工作，要坚持高标准，讲大局，做到既有工作关系，又有战友情谊，有了矛盾，注重通过批评和自我批评达到新的团结。
    6、“这个黑脸我来唱！”
    马玉革，“英雄四连”知名度最高的人物。当年在战场，他带尖刀班潜伏24小时，左手负重伤后，坚持指挥战斗近10个小时，4次冲入炮火封锁线救战友，被中央军委授予“战斗英雄”称号。战后，他在5省15县巡回报告60场，家乡政府提出给他家1000元修补窑洞，把他父母转为城镇户口，并在县城附近安排一块宅基地，都被他一一谢绝。西安交大一位女大学生明知他有未婚妻，仍向他求爱，说：“我难道比不过一个农村姑娘？”马玉革还是和相爱两年的农村姑娘结了婚。
    就是这样一位枪林弹雨不畏惧、经受了各种考验的英雄，却在小河沟里翻了船。
    1988年10月，调到团机关帮助工作的马玉革，没有请假私自回家住了两天。
    事情不大，知道的人也不多。一些同志也觉得一起出生入死，为这么件小事别伤了和气。有的说，马玉革虽说组织关系还在连队，但吃、住、工作都在机关，连队何必管那么多？还有的说，马玉革现在已是团党委委员，调机关是迟早的事，连队党支部对他横挑鼻子竖挑眼，不是让团党委难堪？
    四连党支部书记胡海清也有顾虑。按说，出了问题挨批评，在四连从不含糊，但过去都是关起门来打自己的板子，现在马玉革名声在外，是“英雄四连”的骄傲，批评他关系到连队集体荣誉，上级责怪下来怎么办？可是，如果掩盖这个问题，自己这个支部书记以后坚持原则还能硬得起来吗？
    胡海清想来想去，觉得还是应该讲真理不讲面子。他对支委们说：“这个黑脸还是我来唱吧！马玉革不管名声多大，也还是咱连的普通党员，对他负责也是对上级党委负责，对党的事业负责！”
    胡海清终于说服了其他同志，去找马玉革谈心，一起分析发生这起违反纪律事件的原因，提醒他永远不要忘记自己是四连的党员四连的兵，要经得起战火和鲜花的考验。然后，又召开支委会和党员大会，让马玉革作检查，并对他进行批评帮助。
    团党委对胡海清处理这件事的原则性非常赞赏。马玉革后来继续回到四连当排长，扎扎实实从头干起，又连续两年荣立二等功。军委杨白冰秘书长前来视察时，听集团军领导介绍马玉革的表现，称赞他是“英雄中的英雄”。马玉革知道后感慨地说：“没有四连党支部，就没有我马玉革的成长和进步！”
    〔采访附记〕
    据“英雄四连”党支部事迹巡回报告组同志说，报告时收到字条中提的最多的一个问题是：“你们对有关系有来头的人怎么办？”记者听有些支部书记也私下议论，有些问题不是支部解决不了，而是有来自上头和外边的压力。
    于是，报告组同志介绍了这样一件事。
    集团军一位领导的老战友，孩子在四连当兵。一次不请假外出，连队决定处理。这个战士竟扬言：“谁要处理我，我就处理他！”支部副书记、连长郑炳荣在支部会上表示：“我不相信太阳能被天狗吃了！”当时，连队那个战士的父亲来到连队，想把孩子调走。支部书记宋德全严肃地说：“我们支部绝不会同意！您也是当过兵的，这个时候调走意味着什么？让孩子今后怎么做人！”那个战士后来在战场上表现得非常英勇。
    四连所在团党委书记王占军对记者说：“解决自身问题遇到压力是不是坚强有力，关键在于书记敢不敢碰硬。当然，上级领导也要为他们坚持原则创造环境，不能让敢唱黑脸的支部书记影响‘进步’。”
    四连注重做好战士经常性思想政治工作，他们邀请三五九旅老战士白二龙回部队讲传统，这是他给新战士赠送书籍。
    周怀忠摄（照片）
〖-ZW/正文〗
