〖ZQ/总期〗12156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石缝草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/优秀医务工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前恍惚惚的，身上汗涔涔的，腿下软飘飘的，当她拖着疲劳的身体送走病人，离开手术室的时候，几乎要虚脱了。近半年以来，她就发现自己常常便血。作为和外科打了20年交道的麻醉军医，她常告诫自己“该检查一下了”，但是工作太忙了，一上手木台、一看见病人，她就什么都忘记了。
    她叫张燕容，北京军区总医院麻醉科副主任，当时只有46岁。
    终于有一天，她去检查了，被确诊为直肠癌，她不得不躺在自己曾经为众多病人施行麻醉的手术床上。腹腔打开了，一位专家叹息着摇摇头说：“耽误了，肿瘤已经有核桃那么大。”那是1981年春天。
    张燕客同许多直肠癌患者一样有着难言的苦衷。她的腹部留下了一个代替排泄功能的永久性假肛。这意味着使人心烦的后遗症――挂粪袋。挂着粪袋怎么能重返手术室？为了能重新工作，她硬是不带粪袋。勇敢地向命运挑战。她改变了生活习惯，摸索出饮食规律；她加强锻炼身体，增进消化功能；她选择合适的药物，抑制胃肠蠕动……信念与疾病在期待中较量，意志与困难在时光中抗衡。一年后，她终于掌握了假肛的规律，返回工作岗位，开始了后半生的拼搏。
    张燕容觉得自己的生命有限，因此也就更加珍惜时间，拼命地工作。每天清晨，她早早地来到手术室，晚上经常是最后一个离开岗位。遇上长时间大手术的麻醉，她经常“连轴转”不吃午餐，空腹战斗。哪个科室有危重病人需要协助抢救，她就毫不犹豫地奔向现场。一天的紧张工作之后，她还要在晚上挤出时间阅读文献，学习外语，更新知识。当她在速成日语班拿到第一名的成绩时，同学们都十分惊讶。人们哪里知道，同等的工作，张燕容要比健康人付出多几倍的代价。
    张燕容常说：“一个人的能力有大小，只要竭尽全力地贡献力量，生命就有意义。”她很重视从临床出发研究解决工作中遇到的问题。手术中的病人由于大量快速地静脉点滴葡萄糖，使血糖升高，从而容易引起糖代谢紊乱，她就抓住这个带有普遍性的问题，进行了“麻醉手术时输液含糖量的探讨”，荣获了军区科技成果奖，在抢救呼吸衰竭的病人时，气管插管难以长时间保留，她就采用鼻气管插管方法，既避免了气管切开的损伤和合并症，又延长了时间。她设计制作了喉镜的金属垫片，应用于解决缺门齿老人插管的困难。她摸索了各种常用升压药对纠正硬膜外麻醉血流力学改变的作用……近4年来，张燕容撰写了9篇学术论文。她觉得只有多为病人做些事情，心里才踏实。
    10年过去了，张燕容就象山崖石缝中一株不引人注目的小草，尽管身上压着沉重的负荷，但却勃勃向上，岁岁发芽，毫无怨言地向大自然奉献着生命的新绿。
〖-ZW/正文〗
