〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那两瓶酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯忠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年那个夏季是少有的炎热，而我的心也躁动不安，似乎在干休所一天也呆不下去。我想考军校，而我在干休所又没进行过系统严格的训练，军事素质很难过关，于是我想调到一个正规连队锻炼锻炼，再考军校，圆我的军校梦。
    我将想法告诉了几个同乡，他们都劝我放弃，说：“一个农村来的孩子，无门无路，这个想法真是异想天开。”我想也是，但我心中时时泛起那个念头。
    一天因事，我来到省军区机关找到一位在省军区政治部当兵的同乡打听情况。
    “很难。现在无‘礼’寸步难行啊！”
    出了机关脑海中反复回响着“无‘礼’寸步难行”这句话。我摸了摸口袋里平时攒下来的180多元津贴费。对，买份礼品试试看。望着商场里琳琅满目的商品，我那180多元津贴费显得如此寒酸。但我还是硬着头皮买了两瓶酒，打算当做给军务处处长的见面礼。
    怀里揣着的两瓶酒，我好像拿到了通行证，似乎给了我信心和勇气。我抑制住内心的兴奋，加快了脚步想穿过马路。突然，“嘎吱”的一声，一辆车子直冲我而来，我还没来得及反应，车子已把我推向另一边，那两瓶酒自然也没逃脱从天而降的横祸……
    此时，站在马路上19岁的我第一次觉得自己是那么可怜。心情却异乎寻常的平静下去。丢了两瓶酒，倒让我陡生出一种豁出去的勇气。至今我也不知当时是怎么想的，径直来到军务处处长办公室，向军务处处长说明了来意，处长盯我看了足足十几秒钟，然后问：“就你一个下士军衔的士兵来要我为你调个单位，没找其它人给你讲情？”
    我点点头，想要解释什么，但找不到合适的言辞。
    “嗯，不错，有胆量。”处长讲：“到连队苦，你受得了吗”？
    “怕吃苦我就不来了。”我想对他讲那两瓶酒，但最终还是没说出来。
    “你文化底子怎样”？我示意不错。
    “好，我给你调到一个正规连队去。我喜欢有志气的兵。”
    我的心欢跳起来，那一瞬间，我几乎不敢相信自己的耳朵，不敢相信事情这么顺利。
    走出军务处处长办公室的时候，我一阵轻松，暗自庆幸没提那两瓶酒。
    一年后，我成了一名军校学员。
〖-ZW/正文〗
