〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早餐安排好官兵吃得香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区通信站早餐由温饱型走向营养型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏高升/段晓战〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苏高升、段晓战报道：陕西省军区通信站的早餐已告别过去馒头、稀饭、咸菜单一的温饱型模式，发展成为花样齐全、营养丰富的营养型模式，深受官兵好评。
    这个站是男女兵混合单位，伙食由站里统一管理。以前，早餐不仅花样单调，质量较差，而且浪费现象也颇为严重。新的领导班子上任后，在广泛征求官兵意见的基础上，结合落实总后提出的每天早餐必须吃上一个蛋的要求，制定出早餐由温饱型向营养型发展的目标。他们从提高早餐的主副食质量入手，聘请有关专家讲授如何合理搭配早餐膳食结构的基本知识，制定出了既切合部队实际，又能充分补给营养的新食谱，把主食单一的馒头增加为馒头、油条、面包、花卷等，稀饭也增加了苞谷糁、小米稀饭和豆浆，菜由过去单一的咸菜增加为4碟，其中每天必须保证一个蛋制品或豆制品。同时，还根据季节变化调整了蔬菜花样，受到官兵以及各级首长的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
