〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新旧设备污水变清纯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊国/白铁国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在滇池岸边、大观河旁的昆明总医院，视驻地为故乡，爱滇池如眼睛，不断加强排污设备建设，进一步提高排污质量，保证了河、池清流不受污染，受到驻地政府和群众的赞扬。
    昆明总医院每年废水排放量达50多万吨。为了杜绝“前门治病，后门致病”这一现象，早在1979年该院就修建了污水处理站。后经10多年的努力，污水处理站设施不断更新，而且越来越完善、先进，处理后的污水达到了国家一级水排放标准。1991年，该院污水处理站被评为全国城市综合治理优秀项目，同时被昆明市定为唯一污水处理免检单位。面对一块块奖牌和一本本证书，该院领导为进一步创建文明秀丽的医院，今年又主动投资近250万元，购置高纯度二氧化氯发生器等新的排污设备，更换原来设备。如今，更新优质排污设备后，污水处理站焕然一新，处理后的污水比以前变得更纯更亮，如同自来水一样。同时，该医院又进一步美化环境，拆除老花园，栽种200多株小叶榕树，培植5000平方米草坪，为滇池这个云贵高原上的璀璨明珠，增了光，添了彩。（王俊国、白铁国）
〖-ZW/正文〗
