〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温柔的肩膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●邵长城
    1
    走出乡医院大门时，天就飘起了雪花。张燕将药放在包内，三步并作两步往回赶路，家并不远，只是山路难走，滑石板铺就的弯弯曲曲的小路被雪水浸润，显得更滑。远处，山峦一片朦朦，看不到一个人影，光秃秃的田野此刻也变得湿漉漉的了。
    走出大约近半路程的时候，张燕突然感到胸口剧烈的疼痛起来，额头沁出豆大的汗珠，她不得不弯下腰来，双手起劲地压住腹部。这时，她想起了那个戴口罩的女大夫――
    “住院吧，你的病很严重。”女大夫脸上无任何表情。
    “大夫，我家中离不开。”张燕急切地盯着女大夫的眼睛哀求。
    “这么重的病，不住院会出事的。”
    “求求你了，大夫，我还有个70岁的爷爷在家等我照顾呢。”张燕几乎要哭了，“给我开点药吧。”……
    雪越下越大，天越来越暗。
    爷爷站在村口那棵高大的老松树下，佝偻着腰，手拄着拐棍正翘首张望，满头的白发在寒风中瑟瑟地抖着……
    2
    1993年12月16日早上。鲁中山区一个农家小院。
    张家17岁的独生子张小勇当兵就要走了，来送小勇的叔叔伯伯们大娘大嫂们挤满了院子。
    张小勇已经背好了背包，提起了行李。迈出屋门时，他的目光在人群中搜寻着――他在找姐姐张燕。
    院子里没有！
    小勇又返回身，走进堂屋。他看见姐姐正搂着瘫痪的娘躲在角落里哭。娘失神的目光停留在儿子的脸上，嘴角嚅动着想给儿子说点什么，但终于没有说出来。
    眼睛红肿的张燕转过身来，望着弟弟，将背包重又给弟弟背好。“去吧，到部队好好干，家里有姐姐呢！”
    “可是……”小勇望望病床上的娘，又转身看看另一张床上的爷爷、奶奶，欲言又止。
    “没事，我会好好照顾他们的，你放心走吧！”
    张小勇点点头，抹一下脸上的泪，扭头出了堂屋门。
    张燕知道，自己从此要挑起这个困难重重的家庭重担了――娘已瘫痪一年，爹三年前就去世了，奶奶今年72岁，已经卧床三年多了，只有爷爷身体还算硬朗，但那高大的身躯也早已被岁月雕刻成了弓状，不靠老拐仗也难以行走。
    这位22岁的姑娘，自小就崇拜军人，然而，不公平的命运赐给她的是一副又一副挑不完的重担。初中刚毕业，爹就去世了，小勇当时年龄小，她只能舍弃大学梦，回家侍候老人，照顾家庭。然而，岁月并没有磨去她心底那个绿色的梦。当小勇高中毕业后一回家，她就把这个念头告诉了弟弟，年幼的弟弟毕竟阅历太浅，他竟然高兴得搂着姐姐跳起来。征兵的季节到了，她领着弟弟第一个报了名。之后，心里就默默地念叨，祈愿弟弟能如愿以偿。当入伍通知书送到家里时，她竟然搂着弟弟大哭起来。
    她对弟弟说，我的梦也实现了！
    3
    张燕怎么也想不到，命运竟会对她如此冷酷。就在弟弟入伍的第三个月上，娘走完了她的58个春秋。
    乡亲们来了。
    村支书和张燕商议，是不是拍个电报让小勇回来一趟。乡亲们也都劝她，娘走了，儿子要回来行孝啊！
    张燕不答应。
    爷爷拖着拐棍扑腾一下跪在了她的面前，哀求让孙子回来，给他娘送终。老人老泪纵横，任谁也拉不起。
    张燕跑在爷爷面前，扑在爷爷的怀里失声痛哭。“爷爷，不是俺心狠，弟弟如今是部队的人，咱不能分他的心哪！”
    是夜，张燕秉烛而坐，她给弟弟写了封长信，鼓励他安心服役，不要挂念家，爷爷奶奶和娘都好。坚强的姑娘啊，她用温柔的肩膀挑着家庭的重担，送给远方亲人的仍然是一片暖暖的晴空。她为的是心底那个遥远的绿色之梦啊！
    然而，不公平的命运依然没有改变对这位坚强姑娘的冷酷无情。时隔半年，73岁的奶奶也丢下张燕和爷爷而去了。奶奶临走时手指着镜框中穿着军装的孙子，皱褶纵横的脸上露出了笑……
    爷爷紧接着又病倒了。
    爷爷住院后，张燕白天下地干活，晚上去照顾爷爷，给爷爷喂饭，喂药，端屎端尿，翻身按摩……
    张燕始终没向弟弟透露一点点家中的不幸，每次写信都是家中平安，叮咛弟弟在部队好好工作，为家乡父老争光。
    也许是这位已经24岁的姑娘不屈的品格感动了上苍，命运终于发了一次慈悲。三个月后，爷爷的病好了，又拄着拐棍出现在了村口那棵老松树下。
    爷爷告诉张燕，这棵树是他祖父很久以前栽的。祖父栽这棵老松树是为了等远去的儿子早早归来……
    4
    这天，乡里敲锣打鼓送到家中一张大喜报。乡长郑重地将喜报交给张燕，并将乡政府奖励的400元钱交到张燕手中。
    张燕心里像灌满了蜜般的甜。
    送喜报的锣鼓声远去了，张燕找来小钉子，把大喜报高高的钉在了堂屋正中央。她冒出了一个强烈的念头：到部队看弟弟去！三年了，弟弟一定又长高了，他现在是胖还是瘦呢？姐弟之间的亲情无时无刻不在诱发她牵挂着远方的小勇。她把自己的想法告诉了爷爷，爷爷忙不迭地点头表示赞成。
    就这样，她定了去弟弟部队的日期，她把爷爷托付给了隔壁的王大娘，安排好了家务出发了。
    来到车站，排队买票、进站、上车。火车启动的刹那间，张燕的心随着车轮的转动早已飞向了军营。
    走下火车时，张燕第一眼看见的就是一个当兵的，他个子高高的，浑身充满了一股英武之气。她想弟弟也该这么高了吧！
    “姐姐！”正当张燕沉浸在想象之中的时候，那个高个子兵却突然冲她叫了起来。
    张燕提包的手慢慢松开了，她怎么也不敢相信，小勇真的长这么大这么高了。她稍一愣，弟弟已经跑到面前。
    “姐姐，可找到你了。”弟弟满脸是汗，汗水已浸湿了脖领。
    “小勇……”张燕嘴唇蠕动着，怎么也说不出话来，她伸出手，托着弟弟黝黑的脸，感慨万千。
    “姐姐，咱们走吧！”张燕点点头，和弟弟并肩向出站口走去，弟弟边走边说。张燕一一应付着，始终没有看弟弟一眼，她不敢看，她怕弟弟追问她，她怕弟弟谈奶奶，谈娘的事情。
    “到部队再给你说吧！”她截住了弟弟的话头。
    弟弟也听话地点点头，不再问。
    刚进连队大门，连里的干部们，战士们就围了上来，握手的握手，叫姐姐的叫姐姐，拿东西的拿东西，一直把她让到屋子里。
    连长和指导员向她介绍了张小勇在部队成长进步的情况，代表部队首长向她以及她父母表示感谢，感谢他们为部队培养了这么一个优秀的战士。
    这一刻，张燕觉得是自己一生中最难忘最幸福的时候，她为自己有这样一个好弟弟而备感自豪和欣慰。
    夜里，房子里只剩下弟弟时，她叫过弟弟。
    弟弟听话的偎在姐姐的面前。
    张燕一把将弟弟搂在怀里，泪水夺眶而出。“小勇，都是姐姐不好，娘和奶奶都走了，姐姐一直瞒着你，你会生姐姐气吗？”
    小勇大叫一声“娘……”，“奶奶……”，就扑在张燕怀里失声痛哭起来。
    门外，全连官兵立在那儿，在静静地听着，有好几个战士哭出了声。
    许久，房门开了。姐弟俩站在屋内，望着门外的战士们。
    “敬礼！”连长喊了一声口令。
    所有官兵向着张燕齐刷刷地举起了右手。
    张燕的双眼被泪水覆盖了……
〖-ZW/正文〗
