〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建舒适健康的卫生营院等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启斌/龚贵庭/林国金/杨平林/吴文光/路荣福/李传刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建舒适健康的卫生营院
    兰空某军各部队卓有成效地开展创建卫生营院活动。他们彻底整治营区环境和个人卫生，不留死角地清除了大量垃圾污物，同时加强营院绿化美化，使广大官兵养成了不随地吐痰、不乱扔杂物的良好卫生习惯，自觉维护环境卫生。目前，该军所属部队已有90％的单位被评为全军和空军的卫生营院。（胡启斌、龚贵庭）
    让患者有个良好的医疗环境
    175医院为防止住院官兵交叉感染，促进疾病早日痊愈，十分注重创造一个良好的医疗环境。他们规定：伤病员不得互串病区，一日三餐必须在病房用餐，不准酗酒等。同时，医院各科室每天组织伤病员收看新闻，定期不定期地学习卫生常识，开展娱乐活动；绿化美化营院，使大家有一个散步、谈心的良好外部环境，并及时了解患者的思想情况，有的放矢地做工作，使住院官兵从生活上、精神上和心理上配合治疗，受到患者和体系部队的好评。 （林国金）
    红河沿岸建起一条绿色长廊
    驻守在西南边陲的蒙自军分区经过10多年的艰苦努力，在营区内植树90余万株，植草坪16万平方米，使昔日10多个黄土裸露的营区变成了花园似的园林式营院。与此同时，他们还动用军工5万多个，支援地方植树80多万株，造林5000余亩；发动和组织民兵种植茶园等经济林3.5万亩，在数百公里的红河沿岸建起了一条绿色长廊，为改变驻地的气候、环境做出巨大贡献。 （杨平林、吴文光）
    营区绿化美化喜结硕果
    沈阳军区某部依据他们先后制定的庭院总体造林绿化规划，几年来先后投资10余万元，植树9个品种、1200余棵；种植草坪3200平方米、花卉248平方米；绿化面积1.7万余平方米，达到了园林式庭院标准，被评为全国部门造林绿化“400佳”单位。（路荣福、李传刚）
〖-ZW/正文〗
