〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿建议延长对中国最惠国待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗最惠国待遇/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿说，拒绝延长给中国的正常贸易待遇将会中断美国同中国的经济和战略关系。他说，拒绝延长对中国最惠国待遇等于不理睬世界上四分之一的人口，特别是在南亚新局势下，美国同中国在维护世界和平与安全方面进行合作特别重要。
    他指出，即将在日内瓦举行的联合国安理会五个常任理事国外长会议说明，美国执行对华接触政策符合美国利益，有利于亚洲稳定，有利于制止大规模杀伤性武器的扩散和环境保护。
    近些年来，美国国会每年都对中国的最惠国待遇问题进行审议。尽管国会中有人反对给予中国正常的贸易待遇，但每年中国的最惠国待遇都得到了延长。
    中美相互给予最惠国待遇是一种对等互惠的安排，也是中美经贸关系的基础。美方一年一度审议对中国最惠国待遇不利于中美经贸关系的顺利发展，也给两国关系带来了不稳定因素。
〖-ZW/正文〗
