〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尽人才滚滚来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区从新兵中直接选用专业技术兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/李殿吉/高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵分配/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜延波李殿吉高建林
    一项政策带来一笔财富
    沈阳军区出台从新兵中直接选用专业技术兵的政策，使万余名带技术入伍的新兵，有的直接走上技术岗位，有的进入人才库备用。
    请看一组全区主要技术兵种专业录用新兵的数字：汽车驾驶员1826名，机械修理工1258名，卫生员305名，微机员315名……
    有人说，这是社会输送给部队的一大笔宝贵财富！
    5月中旬，笔者深入到部队调查。某坦克师副师长李树才欣喜地说：“今年全师有392名新兵懂驾驶技术，经我们严格考核，当时就用了86人，另有56人经短期培训也分配到驾驶岗位，仅此一项就可节省一大笔培训经费。”
    笔者采访了几十名走向技术岗位的新兵。短短两个多月，他们的表现是那样令人惊喜。某装甲步兵连自老兵退伍后就有两辆装甲车开始“睡大觉”。在家当过一年半推土机手的宋涛分到连队后，经一个星期培训就驾驶起“睡觉”的铁甲，风驰电掣地驰骋在训练场上。看到他熟练的驾驶动作，王连长对笔者说：“按照以往，这两台车得等新培训的驾驶员10月份毕业后才能启动，是新政策使铁甲提前跑上了训练场。”
    新战士卢雪峰入伍前在银行干了两年微机操作手，某通信团把他分到计算机终端干“老本行”。指导员魏中志说：“他的计算机操作技术比在岗位上工作两年以上的老兵都强，这样的战士越多越好啊。”
    4200余名刚刚戴上列兵军衔的新兵，一步走上驾驶、修理、通信等20多项专业技术岗位，立即显示出了他们具有的专业技术素质。
    许多带兵人感慨地说：“部队这所大学校真正变成各类人才施展才华的大舞台了！”
    确立新的兵员配置观
    面对这项政策出台后引起的强烈反响，军区有关业务部门的同志扪心自问：这么好的政策为啥没有早几年出台？从新兵中直接选用专业技术兵，有的基层团队两年前就是这样干的，只是没有引起足够重视罢了。
    他们冷静地反思，看到了传统的兵员分配观上存在的问题。一是多年来，部队新兵分配大多是往操场上一站，根据各单位兵员状况，由业务部门按照名册分人数。这种简单的兵员分配方式，强调让战士服从分配，忽视了人才的合理调配使用，这种现象说到底是没把兵员当作一种宝贵的人才资源去看待。二是对新形势下技术兵培训上出现的新情况研究不够，缺乏紧迫感。从新兵中直接选用专业技术兵，有的部队早就跃跃欲试，但没有引起领导机关的足够重视，说到底是缺乏研究解决新问题的敏感性和紧迫感。
    对以上缘由的剖析，使大家心里亮堂起来。尽快从机械的“兵员分配”转到量才录用的“资源配置”上来，正确处理好“让战士正确对待分工”与“对战士正确分工”的关系，最大限度地发挥新兵中的人才资源优势，加速部队现代化建设。
    新政策需要不断完善
    新政策下发部队两个多月之后，军区主管部门统计各部队带技术入伍的新兵上岗情况时，有的师仅选用两三个人，这和同类部队采用数百人形成强烈反差。有关部门的同志下去一调查，发现还有一些新问题没有解决。
    一是有的领导担心新兵入伍仅3个月就走上技术岗位，军事训练基础打不牢，会影响以后个人的发展和部队战斗力的提高。
    二是有些人认为带技术入伍的战士难管，不如自己培养的听话。某团卫生队放着两名卫生学校中专毕业的新战士不用，却选了2名和“医”字不沾边的新战士当卫生员，说自己培养的用起来放心。
    三是有些带技术入伍的新兵担心走上技术岗位后不能按期退伍，因而不愿透露自己所学专长。
    还有些单位怕多用有技术新兵上级少拨技术兵培训名额和经费，少了一条调动战士积极性的措施。
    面对出现的新问题，军区有关部门组织人员进行研究，及时出台配套性的政策。如走上技术岗位的新兵共同科目训练必须落实，每年进行业务考核的同时，进行共同课目考核，不合格者，下放战斗连队锻炼。对带技术入伍一步走上技术岗位的战士，服役期满后正常退伍，单位不得延长服役期。无论各单位选用带技术入伍的新兵多少，均正常拨给技术兵培训指标和经费。
〖-ZW/正文〗
