〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人未活亦英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团对是否表彰七名战士达成共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/梁永利/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条例/奖励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月3日电隋建强、特约通讯员梁永利报道：一次“救起的人死了该不该受表彰”的讨论今天在新疆军区某工兵团划上了令人满意的句号。该团隆重召开表彰大会，给勇救落水学生的战士徐立宝、李浩天、杨晓勇3人各记三等功一次，给参与抢救的战士刁有忠等4人各嘉奖一次，并号召全团官兵向他们学习。
    5月7日下午，新疆竞技体育运动学校学生李晓龙不慎滑入2米多深的水中，正在野外训练的7名战士闻讯后飞奔出事地点。战士徐立宝、杨晓勇、李浩天纵身入水，将落水学生救上岸，并进行紧急抢救。但因李晓龙溺水时间太长，抢救无效身亡。事发当天，笔者闻讯立即前往侦通连采访，可几位参与救人的战士都再三推脱。官兵们也众说纷纭，有的说，人没救活，所做的一切都白搭；也有的认为，战士没有伤筋动骨，不值得宣扬。
    面对议论，该团党委一方面责成政治部门详细调查事情的前后经过；另一方面，在全团开展了“救起的人死了该不该受表彰”的讨论。在此基础上，团党委“一班人”很快达成共识：7名战士在生死关头，不顾个人安危挺身而出，虽然没把人救活，自己也没有流血牺牲，但他们所表现出的英雄行为值得表彰。
    点评 依据条令条例实施奖励
    什么情况下可以立功，什么情况下可以受嘉奖，条令条例规定得明明白白。记功嘉奖应该严格依据条令条例实施。救人者都希望把人救活，但有时尽了努力未能把人救活，也不能因此否定他们的英雄壮举和高贵品质。至于救人者是否流血牺牲，这不应成为能否立功、嘉奖的依据。某工兵团给7名救人未果的战士以表彰，体现了实事求是的精神。
〖-ZW/正文〗
