〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健康卫士”情注部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李再武/肖正梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健康卫士”情注部队
    被誉为“健康卫士”的成都军区环境监测中心站情注部队，满腔热忱地为改善和保护西南战区环境和生态环境服务，为军队的环保事业和提高边防官兵的生存质量，立下了汗马功劳，被国家环保局授予“全国环境监测网络先进单位”称号。
    这个站担负着西南地区驻军部队及所属企事业单位产生的各类污染源的环境监测、环境治理、环境科研和环境管理任务，并对其履行执法监督、管理仲裁和环保技术服务职责。一个时期，驻藏、滇某些边防哨卡，饮用水中微生物、铁、锰严重超标，官兵们饮用后，出现了胃肠不适和患有寄生虫病等现象；一些长期置身酷冷暴热地区的边防官兵皮肤病流行；一些高原驻军医院医疗污水未经处理就排放，严重污染了地表水和地下水，影响着人们的健康。为解决这些问题，环境监测中心站的科研人员在上级领导和机关的支持下，不畏艰辛上高原，爬雪山，越丛林，足迹遍及了祖国的大西南。几年来，他们运用科学技术和科研成果，先后成功地改善和解决了150余个基层、边防部队吃水“难”的现状，使18个单位遭受污染的空气、土壤和水质得到净化；他们开凿人工水库，降低气温，发展树林果木，防止水土流失，协助某仓库创建了一座生态营区，使80％以上边防驻军环境污染源得到有效控制，成功地治理和美化了95％以上的边防环境，取得了《高纯度二氧化氯发生器的研究》等20余项科研成果。边防官兵无不感慨地说：“是成都军区环境监测站的同志们，帮助我们喝上了清澈甘甜的饮用水，呼吸到了清新洁净的空气，住上了美观洁净的营区。”（李再武、肖正梁）
〖-ZW/正文〗
