〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说情电话不打照顾条子不写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军严把优秀士兵提干关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈尧/贾银生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵提干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈尧、贾银生报道：今年优秀士兵提干工作展开后，兰州军区某集团军各级领导干部带头遵守党风廉政建设的有关规定，不打说情电话，不写照顾条子。
    这个集团军专门安排时间组织官兵认真学习总部和军区的有关政策规定，教育干部特别是领导干部，严格按规定办事，确保士兵提干工作公开公正。
    各单位选拔的对象都是经过基层党支部推荐、群众评议、团（营）党委提名、师（旅）党委研究确定的。在此基础上，集团军政治部组织人员逐单位、逐个人地进行全面考核，并在考核鉴定上签字。通过考核，取消了20余名工作表现不突出、从事专业不在选拔范围、临时调动工作、年龄文化不符合基本条件以及档案材料涂改等5种类型士兵的预提对象资格。为严肃纪律，这个集团军明确规定：凡在士兵提干中弄虚作假的，除追究有关人员的责任外，还要取消士兵本人的提干资格，3年内不再列为预提对象，并在下一年度减少其所在单位的提干指标。
〖-ZW/正文〗
