〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以金钱论足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看‘98世界杯/体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从什么时候开始，人们在谈论足球的同时也在谈论钱。有人说，踢球即是踢钱，这话有些道理。足球运动发展壮大成为全球“第一运动”，金钱在其中扮演了举足轻重的角色。本届世界杯组委会主席、前法国足球明星普拉蒂尼披露，整个比赛的总投资将是巨大的，仅整建足球场一项就要上亿美元。而据国际足联估计，全世界每年足球比赛创收达2000亿美元。被世界球迷捧起来的明星球员，有的年收入达2000万美元。世界顶尖球星罗纳尔多的转会费，已高达4500万美元。大赛组织者透露，本次大赛共有250万张门票，而争相求购的球迷达2500万。十比一的反差，使得门票的黑市价格暴涨，其决赛票在英国已达13000美元一张。在舆论工具大力渲染足球艺术和魅力的同时，一把一把的钞票从球迷的口袋流到他人的手中，而球迷仍乐此不疲。
    圆圆的足球，何以有如此大的能量，其中既有足球的魅力，也有商人的利益在作祟。比赛电视转播、股票收益、广告效益令商人大发横财。足球借金钱得以发展，商人借足球追逐商业利益，真可谓相辅相成。体育商业化，足球不管在国外还是在国内确实走在了前头。发展足球运动没钱不行，但足球运动发展壮大起来，参与足球的有些人同时也钻进钱眼里，这决不是足球发展的初衷。
    大赛四年等一回，愿更多的人抛弃金钱的干扰，学会欣赏真正的足球艺术。
〖-ZW/正文〗
