〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全制度统一标准明确责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军实施规范化后勤管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荔/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/规范管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱荔、记者沈海荣报道：记者日前从兰州军区某集团军获悉：该集团军提前两年实现总部提出的生产生活达标，93％以上的建制师、旅、团家底费达到总部规定基数，肉菜自给率分别达到94％以上，建制团以上单位标准经费收支连续两年实现综合平衡。这是实施规范化后勤管理带来的可喜成果。
    这个集团军坚持以军委、总部有关后勤管理工作的方针、政策和各种条令条例、规定为依据，紧密结合所属师、旅、团后勤管理的实际，着力在建规立章上下功夫。经费管理一直是困扰各级后勤的“老大难”问题，超计划、超标准，乱开口子、乱花钱的现象时有发生。这个集团军后勤部门为从根本上实现财务管理的规范化，专门制定下发了《关于严格控制行政消耗性开支的规定》、《家底费基数限额有关规定》和《加强经费物资管理的规定》等，对会议费、招待费、差旅费等各类经费标准都做了具体规定。针对一些生活服务中心贪大求全，制约服务质量的问题，他们专门制定了《生产生活管理规定》和《生活服务中心保障范围及标准》、《生活服务中心评比细则》等，使所属部队生活服务中心建设迈上了一个新台阶。现在，这个集团军围绕着后勤管理，已经形成了一整套成龙配套的章法。各级后勤部门都严格按照管理法规的要求来规范运行，使各级后勤管理检查评比有标准，实施监控有依据。
    这个集团军坚持把后勤规范化管理贯穿于整个部队管理之中，使规范化管理的对象无失控、工作无漏洞。近年来，他们采取选送培养、请专家教授讲学、集中培训等形式，不断提高师、旅、团主官的后勤管理能力、后勤部（处）长的组织指导能力和基层后勤人员的自建自管能力。广泛开展“好当家、红管家、小行家”活动，着力建设一支政治强、业务精、作风硬、形象好的后勤管理人才队伍。
〖-ZW/正文〗
