〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联办医院的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常/李万兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国周其常李万兵
    去年11月16日，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。在军地群众的一片欢呼声中，一块“思茅市军地联合医院”的牌子，挂在了62医院大门的旁边。至此，这所由军地双方酝酿联建的新型医院，在祖国西南边陲正式诞生。前来参加挂牌活动的军地各级领导、地方群众都说，建立军地联合医院，是一件利国、利军、利民的好事。
    机遇来了，抓住它
    近年随着部队精简整编的不断深入，62医院的人员和床位逐渐减少，但医疗任务没有变，服务质量的要求却更高了。怎样才能加快医院改革、发展的力度，有效提高为兵服务质量？
    正在这时，一条信息传到医院：驻地思茅市因医疗卫生保健基础薄弱，缺少正规的医疗单位，准备投资建一所医院，或同有实力的医疗单位联办医院，以满足群众对医疗卫生的需求。这条信息就像一把钥匙，打开了医院党委深化医疗改革的思路，大家很快形成共识：联合办院不仅有利于发挥部队医院的设备人才优势，而且可以帮助地方发展医疗卫生事业，机遇难得。于是，他们将医院的技术优势和人才建设等资料，摆上了市委、市政府领导的案头。
    这时，思茅市经过多方考察、比较，也把合作的眼光盯上了62医院。
    20天后，思茅市委、市政府等经过认真讨论，作出决定：与62医院创办思茅市军地联合医院。
    合同签了，看效益
    很快，经过双方协商，并在各自上级机关积极支持下，他们签订了合同。
    合同规定，62医院现行体制不变，行使主要管理权；思茅市政府投入部分资金和人员，用于重要设备添置、新开妇产、康复理疗等科室基本设施的补充和改善新增人员的住房。62医院在确保为兵服务的前提下，由100张床位扩展为300张床位，担负思茅市市属机关、企事业单位和两镇六乡伤病员门诊、住院、转院等日常医疗任务，并帮助、指导基层卫生机构做好卫生防疫、妇幼保健、计划生育及市区急救工作，共同建立一所军民共用、平战结合、防保治一体、医教研协调发展的新型医院。同时，合同还规定了一些检查监督、经济核算和利益分配等细则。
    如今，联办医院运行半年多来，已显示出勃勃生机，带来诸多效益：避免了重复建设，节约了开支；提高了军队医院设备人才利用率，促进了医院发展；起到了优势互补、技术交流的作用，有效地提高了医疗保障水平和为兵服务的质量；同时方便了群众，服务了社会。通过联办医院，驻地机关干部和地方群众患病都能得到及时治疗，既方便，又可靠。
    规章制度，跟上去
    实行军地联办医院后，医院为适应新情况，坚持内抓管理，外树形象。他们在医院门口张贴了致患者的公开信，聘请群众监督员参与医院管理，并相继出台了《廉洁行医准则》、《药费公开制度》等10余项规章制度，大大推动了医院的全面建设。同时，社会效益、经济效益明显好转。当地几家地方医院纷纷上门取经，并按照联合医院的做法，大胆进行了内部整顿，认真加强服务质量建设，提出“向联合医院学习，争创等级医院”的口号，大大促进了当地医疗卫生事业的发展。
〖-ZW/正文〗
