〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南山牧场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●蔡常维
    “天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”诗人笔下的北疆大草原，自古以来就令人向往。如今，这碧绿如茵的草原和点缀在草原上洁白如云的牛羊出现在祖国南方，说来你也许难以相信吧？
    正是草密羊肥的八月，我到湖南西南边界的城步县采访，沿着千迥百转的盘山公路，登上海拔1760米的高山台地，无意中闯入这个美丽辽阔的绿洲。
    这个既钟北方草原的粗犷宏博、又毓江南山川的瑰丽俊秀的绿色世界，叫南山牧场，总面积152平方公里。由于海拔较高，年平均气温11℃，相对湿度大，再加上地势平缓，没有污染，水草长得茂盛极了。站在紫阳峰上，高山草原景色在眼前次第铺展。漫山遍野是没脚深的青草，上面盛开着簇簇素淡的野花，风大天凉，棉絮般的白云在蓝天中飘移；近处四十八坪四十八溪，巧妙地埋伏在如馒头般的山丘之间，成群结队的牛羊在安然吃草；远处山峦起伏，层次分明，郁郁葱葱，苍苍茫茫……
    1934年，任弼时、肖克、王震率领中国工农红军第六军团浩浩荡荡过南山。山风习习，芳草萋萋，行色匆匆的红军指战员刹那间被眼前迷人的草地吸引住了，大家自觉地放轻脚步，生怕踩坏了脚下的“绿地毯”，风中传来了战士们兴奋的低语：“将来在这里办个大牧场，多好！”
    1956年，团中央发出“向荒山进军”的号召，共青团湖南省委组织长沙、邵阳等地950名有志青年来到荒芜人烟的南山，拉开了艰苦创业开发南山的序幕。当时，在大办粮食、大办钢铁的影响下，在南山违反自然规律办农场种粮食失收，办园艺场种果木不行，办林场造林不见林。第一次“进军”，以失败而告终。
    1973年，一直惦记着南山的王震同志在北京发话：“山青青，草长长，不长树，不长粮，办个牧场最理想！”为了尽快实现红军的心愿，他像当年指挥打仗那样，亲自指派北大教授和农业部科技人员到南山实地考察，又从澳大利亚、新西兰、西德等国家引进草种和种畜。经过三年努力，向南山第二次“进军”获得辉煌的战果：建成了拥有9.8万亩人工草场、6000多头良种牛羊畜牧业基地，成为我国南方最大的现代化山地牧场。
    南山刚起步，八方来支援。1981年，农牧渔业部部长林乎加在这里主持召开了南方畜牧工作会议，全国各省、市、自治区主管农业的副省长和农业厅局长聚会南山，推广南山的成功经验。1984年3月11日，朱 基和南方五省省委书记，亲临南山视察两天，再次肯定了南山牧场的经验。在党中央的亲切关怀下，向南山第三次“进军”又获成功：开发南山丰富的资源，坚持以牧为主综合经营的方针，走出一条高起点、高速度、高效益的正确发展道路。
    进入九十年代以来，南山牧场开始了一场规模更大的以“接过老一辈手中大旗，立长征志，走长征路，进行一场绿色革命”为中心的第四次“进军”。90多公里的盘山公路修成了，410多公里的草山围栏建好了，乳制品、羊毛制品、牛羊肉加工等工厂相继建立，矿泉水、云雾梨、食用菌等名牌绿色食品迅速上马，牧场建设进入了一个快速发展的黄金时代。新开辟的五项特色旅游――狩猎旅游、摄影旅游、草原风光旅游、避署度假旅游、寻找生命之源绿色旅游，使更多人了解南山、喜爱南山。
    南山方圆百余公里范围，土壤、大气、水质无任何污染，环境被国家环保部门评为AAA级，生态环境极佳。奶制品加工是南山的主要产业，南山牌系列奶粉、奶茶、奶汁、奶露等，无比鲜美，可同新西兰奶制品媲美，畅销亚洲及太平洋地区。行家们评价说：这是国内又一个以质量取胜、敢与洋货竞争的“乐凯”。
    南山一日，行军又看景，温故又赏新，学农又学牧，耳闻目睹，丰富多彩，美不胜收。是呀，南山奉献给人们的不光是草地、牛羊、资源、风光，还有历史、心愿、事业、希望……
〖-ZW/正文〗
