〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个吸毒者的自白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○采访实录○
    一个吸毒者的自白
    ●刘铭本报记者高吉全
    6月2日下午，我们前往京城西郊某医院戒毒中心对吸毒者进行了采访。他是我们所接触到的第一个吸毒者。由于其姓的第一个拼音字母是B，这里姑且称他为小B吧。我们随医护人员走进病房的时候，小B正半躺在病床上，见有人进来，小B直起身子，警觉地打量着我们。十几分钟后，小B终于愿意和我们谈话了。谈话过程中，他不停地打着哈欠。
    “我进来（接受戒毒治疗）已8天了。8天前，我毒瘾上来的样子你们想象不出来，那时又抓又叫，难受得只想死。”
    “你问我最初是怎么回事？还不全是那几个臭钱闹的。你不抽，别人还要拉你下水。不过也不能光说别人害你，还是自己不争气。我到死都忘不了我吸的第一口……”
    “你问我家里怎么样？我吸毒把钱全吸光了，今年都29岁了，哪还有钱娶老婆。自从22岁那年在朋友那儿吸了第一口，开始几年还能边吸边挣钱，到后来就变成一天不吸就难受，再后来就变成夜里吸毒、白天睡觉，人瘦得皮包骨头，生意全完了。”
    “你看我脸上这一溜疤了吗？我吸毒后花5万多买了辆摩托车，结果那天吸了之后又去开车，感觉就要飞起来的时候就出事了。”
    小B说着说着，张嘴打了一个哈欠。
    “我原来是跑运输的。我们山西产煤，我手上就有几个车皮，赚钱很容易。可吸毒把我的钱全花光了。具体花了多少钱，我也说不清楚。反正开始是挣了就花，后来就只花不挣，我的车子、房子都已经卖了……再吸上半年，我的财产恐怕就只剩下手里这个打火机了。”
    说话间，小B已经下床，蹲在地上抽起烟来。小B最初吸的是当地产的一种黄皮（鸦片的一种初级产品）。每次吸要先将黄皮放在烟盒的锡纸上，再用打火机在下面烫，这时黄皮就开始在锡纸上来回跑，人就在上面吸，这种吸法叫“走板”，小B绘声绘色地给我们演示着。打火机是吸黄皮的必需品，他蹲着抽烟的习惯也是这么养成的。可后来小B就不这么吸了，这么吸对满足毒瘾已无济于事，小B又改成了静脉注射海洛因。小B把手伸给我们看，枯瘦的手背上是三溜静脉注射留下的黑色疤痕。
    “你问我是不是因为没钱吸毒了才来戒毒的？也不完全是。我来之前刚送走一个朋友，他是吸毒吸死的。”小B使劲咽了一口气，“因为吸毒，老婆跟他打，跟他闹，跟他离了婚，孩子也带走了。他还是不改，他70多岁的白发老娘跪下来求他也没用。直到有一天早上他吸饱了回来才发现老娘已经上吊自杀了。他后悔死了，打电话叫我去把他锁在床上，只给吃喝，别的不管，结果瘾上来时又喊又叫，手腕子磨得血丝呼啦的，骨头都露出来了……”
    小B说得泪眼模糊，哈欠也不打了。我们都陷入了沉默。
    “他硬抗了一个多礼拜，后来骗我说不想吸了，我也不忍心看他遭罪，就给他开了锁。结果第二天我再去时发现他已死了，身子都硬了。他是当天晚上忍不住溜出去买毒品回来吸，一下子吸多了……”
    “现在他已经死了，我不想死，我就到这儿来了……”
    一滴泪珠，从小B那深陷的眼窝里慢慢地流了出来。
〖-ZW/正文〗
