〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺好路子留好位子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州市积极做好军转干部安置准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林林/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月3日电王林林、记者陈歆耕报道：截至今天，苏州市已经为今年所有需要安排相应职务的军转干部准备好了位置。
    为了妥善安置好今年的军转干部，苏州市组织、人事部门从5月初开始冻结了全市所有党政机关和事业单位科以上干部的任免进出。据市安置办主任郑如源介绍，苏州市今年计划接受转业干部314人，其中团以上干部70多人。为安置好这批干部，市组织部和人事局在对本市党政机关和事业单位调查摸底的基础上，决定暂停对各单位科以上干部的任免，调整出位子来留给转业干部。人事局领导在与某单位协商转业干部安置问题时，这个单位领导说要达到英语8级以上才可以接受，人事局领导立即调阅了这个单位近期进人的报告，发现大多没有达到英语8级水平，于是对这个单位的领导进行了严肃批评，要求他们必须按规定完成军转干部接收任务。
    苏州市安置办在沟通转业干部人才信息与地方用人单位的需求信息方面，起到了纽带和桥梁作用。他们先后3次到驻军所有师团单位走访，了解转业干部的学历、职务、技术专长，然后存档进行综合分析。同时，他们用两个多月时间调查了市内23家较大的用人单位，了解需求信息，根据多方面的情况，确定转业干部的去向和位置。
〖-ZW/正文〗
