〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学有所思读有所取用有所成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴强：当好自学“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习班高科技知识RW：吴强/优秀班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴强：当好自学“领头雁”
    本报讯李华报道：广州军区某团一连班长吴强刻苦钻研现代科技知识，入伍3年来撰写各种军事体会文章50余篇，其中《高技术条件下旧装备如何发挥潜能》、《单兵对抗中的自我保护》等10余篇军事小论文被各级报刊采用。在他的带领下，全班战士个个成了军事科技迷，班里的军事训练成绩一年比一年好。
    吴强入伍后十分珍惜军营里学习现代科技知识的机会。营里集中讲授高科技知识，他总是第一个到场。平时，连队图书室他跑得勤快，刊有军事信息的资料他都反复阅读，并分类摘录收集。他还借驻地有军事院校的便利条件，把平时弄不懂的问题集中起来，利用节假日向院校教师请教。
    吴强注重培养本班战士学习现代科技知识的兴趣，每天定时组织观看中央电视台的军事节目，对战士提出的有关问题，能及时解答的当场给予解答，不能解答的就待请教其他行家后再予以解答。他还要求战士每月就自己读、看、听中所接触的军事知识，结合实际写一篇学习体会。新战士王品忠入伍不到一年，结合练兵实践，已写了10多篇学习军事科技知识的体会文章。他告诉笔者，通过学习军事科技知识，练兵的信心足了，当兵的使命感、责任感增强了。
〖-ZW/正文〗
