〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行参观全国禁毒展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/李涛/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电（人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者李涛、新华社记者汪金福）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今晚来到中国人民革命军事博物馆，参观了以“珍爱生命，拒绝毒品”为主题的全国禁毒展览。
    由公安部主办，北京市人民政府、中宣部、财政部、农业部、卫生部、海关总署、国家工商行政管理局、国家药品监督管理局等单位协办的这次展览，是我国政府首次举办的全国性大型禁毒展览，旨在广泛宣传毒品的危害，提高全民特别是青少年的禁毒意识，进一步表明党和政府禁绝毒品的立场和决心，推动我国禁毒斗争的深入开展。
    参观过程中，尉健行详细询问了北京市和全国禁毒工作情况，并对我国在查缉毒品方面取得的成就表示充分肯定。他说，通过举办这样的展览，让人们认识毒品的危害，远离毒品，这是一件很有意义的事情。他希望有关方面组织更多的人，特别是青少年学生来参观展览，通过展出的触目惊心的事例，增强对毒品的免疫力。他说，禁毒工作是全社会的事，各级党委、政府要高度重视，齐抓共管。
    公安部部长贾春旺等陪同参观了展览。
〖-ZW/正文〗
