〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国禁毒形势依然严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年3月，国家禁毒委员会在全国范围内组织开展了一场声势浩大的禁毒专项斗争，取得了近年来最好的成绩。据不完全统计，1997年全国公安机关共查获毒品违法犯罪案件18万余起，比1996年增加1倍多；抓获毒品违法犯罪人员24・4万人，比1996年增加1・8倍；全年缴获海洛因5・477吨，是历年来缴获最多的一年；缴获鸦片1・88吨，比1996年增加7％。今年一季度，各地公安机关发扬连续作战的顽强作风，不断扩大战果。据统计，1至3月全国公安机关共破获毒品违法犯罪案件2・2万起，抓获毒品违法犯罪人员2・8万人，分别比1997年同期增加了6％和7・6％；缴获海洛因1・6吨，比去年同期增加58・6％；缴获鸦片0・31吨，比1997年同期增加98・7％。
    虽然1997年禁毒专项斗争和今年一季度的禁毒工作取得了很大成绩，但是我们面临的毒品形势仍然严峻。从国际环境看，毒品问题始终没有得到彻底解决，仍然在继续发展。对我国危害最大的“金三角”毒源地，毒品产量不断增加。此外，“金新月”及中亚地区毒品已有向我渗透的迹象；广东等东南沿海地区“摇头丸”走私入境活动十分突出。从国内情况看，吸贩毒问题仍很突出。到去年底，全国登记在册的吸毒人数为54万多人，其中青少年占80％以上；吸毒现象已波及全国1920多个县市。吸毒诱发了大量的刑事案件和治安案件，严重影响社会治安稳定。
    1998年是实现我国“九五”期间禁毒奋斗目标的关键一年，继续加大禁毒执法力度，依法打击各类毒品违法犯罪活动，大力加强毒品预防教育工作，广泛开展国际禁毒合作，任重而道远。
〖-ZW/正文〗
