〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新形势学习新知识研究新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军专职纪检干部培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文/史翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯纪文、史翔报道：军委纪委委托西安政治学院举办的第六期全军专职纪检干部培训班，近日在西安结束。来自全军和武警部队纪检部门的125名专职干部参加了为期40天的培训。
    这期培训班是根据军委纪委关于《军队纪检干部培训实施意见》的要求而举办的。旨在深入贯彻党的十五大和中纪委二次全会、全军纪检工作会议精神，培养高素质的纪检干部队伍，使军队纪检工作适应新的形势和任务的需要。总政治部副主任、军委纪委书记周子玉对办好培训班作了重要指示，提出了明确要求。总政纪检部和西安政治学院为提高培训质量做了大量工作。
    为了适应新的形势，培训班在组织学员系统学习军队纪律检查理论、党纪政纪条规、纪检工作业务知识的同时，加强了对财经金融知识的学习，请总后审计署的同志以及有关专家、学者讲课。通过学习，使大家熟悉和掌握了会计错弊的种类及其查证方法，以及当前金融犯罪的特点、类型，房地产工程承包、国有资产等方面的知识。参加学习的同志还结合学习新知识，研究新问题，对纪检工作中的一些难点、热点、疑点问题进行研讨。了解了查办大案要案的技巧和方法，掌握了财务审计、微机操作等新的技能。
    培训班还赴延安进行了实地教学。学员们表示，要继承和发扬延安时期艰苦奋斗的优良传统，保持奋发有为、建功立业的精神状态，为加强军队党风廉政建设作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
