〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把书本知识变成实际本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆院组织毕业学员千里演练摩步营登陆战术
    本报讯宋文友、周陆春报道：5月中旬，桂北某水域上空枪炮声大作，天空中“红军”“轰炸机”、“武装直升机”俯冲轰炸，地面炮火连天，数十艘冲锋舟如离弦之箭从烟雾中破浪而出，直奔“蓝军”滩头阵地……这是桂林陆军学院组织毕业学员千里战术综合演练摩步营登陆演习的情景。
    该院应届毕业学员的这次千里拉练，突出对抗训练和战法研究，学员在险象环生、复杂多变的战场上，动脑筋，想对策，立足现有装备，运用所学知识寻找克敌制胜的突破口。指挥部还临时出情况，打破既定思维，迫使学员在短时间内快速作出反应，所演练的16个课目全部取得良好以上成绩。
    空军一航院开展综合演练提高毕业学员任职能力
    本报讯李建军、张齐亮报道：进入5月，空军第一航空学院训练基地呈现出一派热火朝天的练兵景象，由学员担任的模拟中队长、分队长和各类业务师按预定课目实施工程检修。这是该院对学员进行毕业前的岗位职能综合演练。
    这个学院围绕提高学员基本任职能力，将部队对毕业学员进行的岗位职能、带兵艺术、技术管理和组训方法等岗前培训内容提前在院校进行，设置了《军队基层管理》、《战术航空工程学》等课程，毕业班实行按作战部队编制，由学员轮流担任各级模拟干部，进行战时机务保障综合模拟演练，以提高组织协调保障能力及管理带兵能力。
〖-ZW/正文〗
