〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防某团重视海岛防病工作等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防某团重视海岛防病工作
    本报讯胡伟报道：福建省军区海防某团针对海岛肠道传染病多发的实际，派出医疗队，带上药品和医疗器械，逐连、逐岛为官兵查体治病，培训卫生监督员，受到驻岛官兵的一致好评。
    新型燃爆实验装置研制成功
    本报讯李建华报道：北京军区某分部研制开发的“KPZ-2型可燃性气体燃烧爆炸实验装置”日前通过鉴定。该装置实现了在可控制空间内制作不同浓度的可燃性气体。
    某炮团荣膺计生工作十连冠
    本报讯李健、刘佩林报道：济南军区某炮团把计划生育工作作为部队全面建设的一项重要内容长抓不懈，计划生育率、独生子女领证率、晚婚率、节育率均达到100％，连续10年被上级评为计划生育工作先进单位。
    襄樊铁路分局确保军运畅通
    本报讯刘庆武报道：襄樊铁路分局把搞好军油运输作为关心支持国防建设的大事来抓，制定了军油运输优先承认、优先配车、优先装载、优先发运等一系列措施，连续25年100％完成军用油料运输任务。
〖-ZW/正文〗
