〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记舍身救战友的白族战士毛勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/杜勇金/何永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：毛勇/少数民族战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大勇杜勇金本报特约通讯员何永红
    在当年红军路过的金沙江畔，一位年仅22岁的战士，用鲜血和生命塑造了自己优秀士兵的光辉形象。他就是成都军区驻渝某团“优秀士兵”、在广昆成国防光缆施工中为抢救战友壮烈牺牲的英雄战士毛勇。
    5月21日，部队党委宣布，追认毛勇为中共正式党员、革命烈士，追记一等功。一个“学习毛勇英雄事迹，争当优秀士兵”的活动，正在英雄所在部队深入展开。
    3月26日午时，四川会理县弹冠驿地段。赴大凉山参加“广昆成”国防光缆施工的驻渝某团一连炮班战士毛勇和战友们挥汗如雨，正在用凿岩机、钢纤、铁锹奋力破击坚石路面。
    13时40分，一辆地方东风大货车超载、超速，不顾连队调整哨制止，冲过连队预设的警示牌、警戒线后，闯进施工地段。
    此刻，毛勇和战友林正旭、于江磊正全神贯注地施工。毛勇在凿岩机的轰鸣声中似乎听到了调整哨的吼叫声，抬头一望，发现货车正疾驰而来，距离他和战友仅有3米远，在这千钧一发之际，毛勇大喊一声：“闪开”，林正旭听见喊声纵身一跃，闪到公路一侧，而于江磊正背对公路蹲着刨土，想起身躲闪，已来不及。毛勇见状，猛扑上前，一把将于江磊按倒在地，推往车底横梁悬空处。
    战友得救了，毛勇却倒在了无情的车轮下……
    在毛勇的衣袋里，有一大堆被车轮碾碎了的胃药。还有一个被鲜血染透了的《军事笔记本》。在笔记本的扉页上，贴着他用相机翻拍的黄继光、邱少云等6位英模照片，在像片的下面，他工整地写着一行字：“争做一名合格的优秀士兵”。
    他用鲜血实践了自己的诺言。
    1995年冬，白族青年毛勇入伍来到歌乐山下的绿色军营。新兵3个月，毛勇一次次到“渣滓洞”、“白公馆”接受革命传统教育，在团里组织的“发扬红军传统，争当优秀士兵”专题教育中，毛勇悄悄要来班长的优秀士兵证章，反复欣赏。望着由江主席亲笔题写的闪亮的证章，毛勇写下演讲稿《当兵就要争当合格兵》。演讲时，在500余名新战士中引起强烈共鸣，这个标题成了贯穿他军旅生活的座右铭。
    新兵刚下连，毛勇被分到一营营部当了一名炊事员。尽管与他驰骋训练场的夙愿相违背，但他仍然全身心地扑在工作中，没日没夜地“啃”菜谱，向老炊事员请教，不到3个月时间，他就考取了3级厨师。1996年12月，师军事三项尖子集训队在一营营部集中训练，毛勇自告奋勇保障该队生活。在70多天的时间里，毛勇白天顶着凛冽的寒风，走十几里山路，把热腾腾的姜汤送上训练场；晚上强忍疲劳，提着大桶，逐排逐班分洗脚水；夜里还要给病号换热水袋，煮病号饭。集训结束时，集训队员的体重平均增加了2.7公斤，而毛勇却瘦了一圈。师领导和百余名队员集体创作对联一幅：“大盘小碟抒写军旅情怀，锅碗瓢盆奏出美好人生”，赠给毛勇。
    “武艺习不精，不算合格兵。”毛勇在一篇读书心得中写道。课余饭后，毛勇常常阅读《军事》和《军事学术研究》等杂志，翻烂了《陆军战术训练教材》，撰写出“野战生存十要诀”，“浅谈高技术条件下夜间野炊”等文章，引起师团机关高度重视。
    去年9月，经他向营领导软缠硬磨，终于被分到了步兵一连炮班。要想进炮班，得过班长这一关。考核结果，令班长大吃一惊：毛勇的400米障碍和5公里武装越野成绩名列全连第一，投弹也是全连第二。秋去冬来，毛勇很快就成为连队军事尖子、技术骨干，到年底，他终于戴上了金光闪闪的优秀士兵证章。
    今年3月中旬，连队赴金沙江畔的会理县施工。途中，连队官兵坐了3天闷罐车。一路上，毛勇给大家宣讲“两会”精神，编排表演了《兵车行》等13个节目，鼓舞全连官兵。连队乘坐的闷罐车没有车门，风直往车箱里灌，毛勇用背包绳捆住车门，主动搬到车门口睡。
    部队刚抵达施工点，毛勇率先在“攻坚突击队”的队旗上签上自己的名字。连队的施工线上有一座海拔2600米的山，当地的群众叫它“阎王山”。此山地势险峻，荆棘丛生，山腰上有一条600米长的小径，曾吞噬过两位彝族同胞的生命，被山下的群众视为“生死线”。毛勇向党支部立下军令状：自己率先打头阵，一天内在生死线上挖出10米的“示范沟”。那天，毛勇顶着酷日，系上保险绳，在山腰上凿岩石、挥铁锤、钻炮眼，手上起泡，肩上掉皮，嘴唇干裂，仍坚持奋战。夜里，毛勇顶着寒风，打着手电，挥锤不辍，洒汗如雨，一连拼搏了17个小时，终于完成了任务。
〖-ZW/正文〗
