〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念球星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看‘98世界杯/’98世界杯/体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一届世界杯足球赛，能真正在人们脑海里打下烙印的，是那些技艺精湛力挽狂澜叱咤风云的球星。
    世界杯足球赛的金杯，被欧美两大洲的球队轮流捧走，与他们拥有球星的数量和质量不无关系。贝利、贝肯鲍尔、普拉蒂尼、马拉多纳、罗西……是他们使得绿茵场变得魅力无穷。
    欧美两洲的球星，情调不同，风格各异。欧洲的球星或许受其民族、地理和文化的熏陶，显得绅士风度有余，浪漫奔放不足。在欧洲足坛的上空，可以称得上是星光灿烂，但却缺乏独领风骚的耀眼球星。比如，贝肯鲍尔、普拉蒂尼、罗西、莱因克尔、巴乔等等，可他们没有谁能像贝利或马拉多纳一样，成为世界足坛的领军人物。
    南美球星像热带丛林和桑巴舞一样，充满了神秘、浪漫、无拘无束的色彩，也给球迷们带来了拍案惊奇般的愉悦。球王贝利自不必多言，和他同时代的球星加林查也是一位传奇人物。加林查的双腿先天性畸形，左腿比右腿长，而且脊椎偏斜。就是这样一个走起路来一拐一瘸的球员，代表巴西国家队参加了三届世界杯，两次夺冠。
    也许是狂放不羁的性格使然，南美球星在给人们创造“大喜”之时也在酝酿出“大悲”。加林查由于酗酒成癖，断送了自己辉煌的生涯和名声。马拉多纳呢？吸毒、枪击记者、与黑手党有染……叫人哭笑不得。
    我们在看欧美球星在世界杯的绿茵场上潮起潮落，也在为其他洲的球星惋惜。比如，非洲球星维阿，曾当选为欧洲和世界足球先生，是能与欧美球星相抗衡的实力派球星。但因其国家队未能杀进世界杯，也就无缘在足球世界的最高讲坛发出自己的声音。这倒印证了这样一个道理：个人的命运总是和国家的命运联系在一起的。
    绿茵场如果没有球星、没有崇拜的偶像，那将会变成一块令人遗忘的荒漠。值此法国世界杯已经向我们款款走来之际，我们既怀念昔日的球星，也在期盼着新世纪的新星横空出世。
〖-ZW/正文〗
