〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核军备竞赛危及世界和平与稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院副研究员杜健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说印巴核试验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核军备竞赛/印度核试验/南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评说印巴核试验
    专家简介：杜健，37岁，军事科学院外军部副研究员，长期从事国际形势及南亚问题研究，曾担任过联合国军事观察员。
    记者：南亚次大陆最近发生的一连串核试爆，不仅来得突然，而且充满了核军备竞赛的味道，被认为是“冷战结束后出现的第一次核对峙”。您认为这场“核对峙”是怎样形成的？
    杜健：印度进行核试验后不久，许多有识之士即呼吁国际社会必须对印度进行严厉的制裁，否则南亚地区有可能发生核军备竞赛。可惜不幸而言中，在印度核试验的尘埃尚未散尽之时，巴基斯坦又响起了一串核爆炸声。这标志着南亚核军备竞赛由秘密走向了公开。国际社会普遍认为，印度是这场“核对峙”的“始作俑者”。在印度核试验之前，其国防部长费尔南德斯大放厥词，称“中国和巴基斯坦两个邻国的核威胁使印度安全环境，特别是核安全环境日益恶化”，为其将要进行的核试验制造舆论。核试验后，印度一些政要对巴基斯坦频频进行“核威胁”、“核讹诈”，要求巴“在克什米尔问题上放弃反对印度的政策”。凡此种种拙劣的表演，使巴基斯坦认为“国际社会防止核扩散的努力和巴基斯坦倡导的旨在改善巴印关系的对话进程遭到了严重的挫折”。由此来看，巴基斯坦步印度后尘进行核试验确实给世人一种“在意料之中”的感觉。
    记者：“印巴分治”半个世纪以来，两国间因领土、民族、宗教等多方面的矛盾长期纷争不断。冷战结束近十年后的今天，印巴之间的这场核军备竞赛对南亚的和平与稳定有什么影响？
    杜健：众所周知，印巴两国的关系一直十分紧张，尤其是在克什米尔问题上各执一词、互不相让，曾两度兵戎相见，使南亚次大陆成为举世瞩目的一个热点地区。此次印巴相继进行的核试验，进一步破坏了这一地区的稳定。首先，它加剧了印巴两国间的敌对情绪。印度内政部长拉尔・克里希纳・阿德瓦尼在印度核试验结束后宣称，在克什米尔问题上，印度将采取“积极主动”的而不是被动反应的政策。5月28日，巴基斯坦在进行了5次核试验后，总统塔拉尔即宣布国家进入紧急状态，以防御来自外部的侵略。正如俄罗斯《消息报》所指出的，“南亚的地区性冲突将有可能转变为核冲突”。其次，南亚各国间的猜疑和不信任感加深了。印度在南亚一直推行地区霸权主义政策，诸多弱小的邻国对其霸权行径敢怒不敢言。现在印度又发展了核武器，更增加了邻国的不安。加上巴基斯坦核试验的影响，不能排除该地区在核试领域出现“多米诺骨牌”现象。此外，由于搞核试验要耗以巨资，这对于尚有许多老百姓生活在贫困线以下的印度和巴基斯坦来说，无疑将会影响其国内政局，从而使这一地区出现新的不稳定因素。
    记者：印度与巴基斯坦所进行的核试验对世界和平与发展将会产生怎样的影响？
    杜健：人类的和平愿望与发展核武器是格格不入的。自从核武器诞生以来，人类就一直在为消除这种大规模杀伤性武器而努力。尤其是在冷战结束后，国际社会在核裁军、削减核武器等方面取得了重大进展，对保障世界的和平与稳定产生了积极作用。在这种背景下，进行核试验无疑是违背时代潮流之举，它不仅使南亚地区出现了严重的不稳定因素，而且使国际社会防止核扩散和全面禁止核试验的努力遭受了严重挫折。印度核试验结束后，美国白宫发言人批评印度的做法是“对国际社会力争在全球范围内禁止核试验努力的公然违抗”。一些国际问题专家担心原子的链式反应会在其他一些已经接近核边缘的国家引发新的核爆炸。另据报道，印度政府近日通过的1998-1999财政年度的预算，将军费开支增加了14％，使之达到了107亿美元。其财长辛哈在议会发言时宣称“在我们的防务战备问题上不能有任何妥协”。对此，世界上所有热爱和平的人们有理由、也有必要保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
