〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒品如何危害人体〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    毒品如何危害人体
    毒品是一个特定的概念，它是指国家依法管制的反复连续使用后能使人形成瘾癖的药品。目前社会上出现的毒品主要包括阿片、海洛因、吗啡、可卡因、大麻、苯丙胺、冰毒、“摇头丸”等。
    吸毒成瘾是一个身体和心理全面变化的过程，判断成瘾的标志是“戒断综合症”的出现。主要表现为：吸毒者停止用药一定时间后，会出现严重的全身不适，如打哈欠、流眼泪、恶心、呕吐、头昏、腹泻、发热、出汗，感觉痛不欲生，在重复使用毒品后，这些症状会很快消失。这些躯体反应使得吸毒者身不由己地一次次使用毒品。另外，吸食毒品还会产生心理依赖。在多次用药后，人体对毒品的耐受性提高，吸毒者只能以更大的剂量来抑制身体反应，满足心理渴求，久而久之，吸毒者只能在这个深渊中愈陷愈深，不能自拔。
〖-ZW/正文〗
