〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾病与环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈由环境问题引起的疾病及原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑集声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强化环保意识 努力营造有益健康的环境/军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化环保意识努力营造有益健康的环境
    疾病与环境
    ――谈谈由环境问题引起的疾病及原因
    ●全军环境监测总站研究员郑集声
    6月5日是世界环境日。人类越来越关注环境，环境与人类的健康息息相关。为了强化大官兵的环保意识，我们特请全军著名的环保专家郑集声谈谈“疾病与环境”的关系，以引起大家的高度重视。
    环境保护是我国的一项基本国策，保护环境是全军官兵的光荣使命和应尽职责。为了人类的健康，为了子孙后代的幸福，让我们都来关心我们赖以生存的环境吧！――编者
    疾病是人类社会中客观存在的现象，是人体失去适应环境的正常调节能力，以至与环境间的平衡与统一受到破坏或干扰的结果。现在可以这样认为，环境污染与环境生态平衡的破坏，是大多数疾病发生的主要原因，应该引起我们的高度重视。
    由环境问题引起的疾病类型，可以概括为遗传性疾病、先天性疾病、匮乏性疾病和现代疾病等。遗传性疾病，是由于各种有毒有害的化学物质大量进入人体，使人类的生殖细胞或受精卵中的遗传物质在结构或功能上发生了变化，如造成基因缺陷和染色体畸变等，使之形成遗传性疾病。先天性疾病，是妇女怀孕期间，胚胎发育过程中受到了有毒有害化学物质的侵入，如滥用药物、吸烟（包括被动吸烟）、饮酒，还有杀虫剂的使用等环境污染因素，影响了胎儿的正常发育，使胎儿一出生就患有先天性心脏病、先天性白内障以及先天性畸形等疾病。匮乏性疾病，是某些地区自然生态环境不平衡、自然资源匮乏或地理环境原因造成的。如碘缺乏病、大骨节病、克山病等。现代疾病，是由于现代社会工业的发展，环境污染，严重地威胁着人们的健康，如癌症、心脑血管疾病和各种职业病等。
    据对世界各地癌症的地理分布、癌症高发区和低发区的对比，以及职业性癌症的研究，国际上已比较一致地认为，90％以上人类癌症的发生与环境污染有关。如化学致癌物质广泛存在于空气、水、工业三废、农药、药物以及香烟和食物中。我国目前每年有数十万人死于癌症。
    心脑血管疾病是目前发达国家和地区主要死亡原因。这类疾病与不健康的生活方式如吸烟、酗酒、膳食不平衡、缺乏体育锻炼、心理不平衡有关，但与环境污染也有密切关系。如环境噪声污染对心血管病人危害很大。在噪声范畴中有一种人耳听不见的声音叫做次声，它的穿透力很强，可导致心脏病和癫痫病发作。
    各种各样职业病的发生，主要是环境污染原因造成的，如工矿区周围空气严重污染、车间噪声过大、放射性较强的工作环境以及现代办公室中各种办公用具，如电脑、复印机等的使用，都是造成各种职业病的原因。
    环境污染直接造成伤害的，还有以下几种主要现代疾病。
    老年性“痴呆”。老年性痴呆与铝元素有关。铝元素能溶于酸性水质中，可溶性铝易被人体吸收，积累到一定剂量后就会导致痴呆症。经调查，酸雨污染严重的地区老年痴呆症的发病率明显高于非酸雨区。酸雨的形成，主要是工业和生活锅炉燃煤中的硫燃烧后，生成二氧化硫和汽车排放尾气所致。
    铅中毒。随着机动车辆的日益增多，机动车辆产生的各种污染，如汽车汽油中，有一种防爆剂叫四乙基铅，长期接触能引起皮肤疾病，伴随汽油的燃烧在尾气中排出有害元素铅，引起人们大脑皮层兴奋和抑制发生紊乱、记忆减退、智力下降甚至痴呆。由于铅的比重大，大部分沉积在离地面1米5左右的空气中，因此，对儿童的危害更大。
    空调病。人们为了在一个舒适的环境中工作、学习和生活，在办公室、家庭、商场、饭店、汽车上都安装了空调设备，但长期在空调环境下工作、生活，容易引起“空调病”，这是由于空调器使人皮肤不能排汗而诱发的疾病，主要症状是四肢神经痛、咽喉痛、头痛、腰痛及嘴、眼歪邪、易患感冒和肠胃病等。
    免疫功能低下。有些杀虫剂的长期使用使哺乳动物的免疫系统造成伤害。这些杀虫剂能使动物的白细胞功能减退或失去作用，因而使免疫功能低下，无法防止病菌和病毒的侵入。
    此外，农药污染食品也会导致癌症发病增高。还有长期使用合成洗涤剂能引起接触性皮炎，损伤肝脏。另外，洗涤剂污水的排放会严重污染水源，如积累于鱼、虾等水产品的体内，人类食用这些水产品就会出现中毒现象。
    总之，目前由于环境污染引起的现代疾病越来越多，因此，我们要十分重视它的危害。为了不患疾病或减低发病率，一定要增强人们的环境保护意识，注意饮用洁净的水，食用无污染的食品，呼吸新鲜的空气。要保持水源清洁，必须自觉保护我们的水源，不要向江、湖、河流中排放污染物，特别是工矿企业产生的污水一定要进行有效处理后才能排放。在保护空气的洁净方面，要抓大气污染的源头，首先是要求排污的工矿企业改进生产工艺，减少污染物的产生。其次是对这些污染源产生的废气进行治理。还应严格禁止使用高毒、高残留农药和杀虫剂等。
    环境保护问题，还应包括保护生态环境平衡以及维持人类生存发展的资源问题。生态平衡的破坏，自然资源的匮乏，给人类带来的影响可能比环境污染直接对人体的危害更大。因此，要保护我们的健康，就不要滥砍滥伐树木、乱捕滥杀受保护的动物。
〖-ZW/正文〗
