〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在失望中寻找希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看‘98世界杯/体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人看世界杯不是第一次了，但在’98夏夜面对电视荧屏可能更为尴尬：中国足球还是没能滚进凯旋门，法兰西的绿茵场上仍然找不到中国人的面孔。尽管我们可以自我安慰“下一次”，“还有下一次”，可这样的阿Q做法未必管用，大多数观众还是恨不得让中国队立即奔赴法兰西。有人已经说了，中国足球不出线，我再不看世界杯。
    一位著名作家不以为然：“要这么看球就太累了，足球说到底不过是一种游戏嘛！”他说的也许没错。可是，几个小孩子在弄堂里踢球是游戏，而挂着国家名称的队伍在世界赛场上冲杀难道也仅仅是游戏吗？那怎么解释欧盟因为一个门票问题就要处罚法国呢？又怎么解释外国总统放下正经事不干跑去看世界杯呢？
    看来，这世界杯还不能不看，没有中国人踢更得看，就是要看看中国足球为什么屡战屡败。
    中国足球当学生当了几十年，这有点像中华民族的近代史，也曾经很虔诚地在世界强队中寻找先生。一会儿把德国足球奉为经典，施大爷的一举一动都成了引人瞩目的新闻；一会儿又觉得英国教练最管用，从主教练到助理教练到球门教练一水儿换了英国的；如今又把从巴西留学归来的健力宝队当成了宝贝，以为他们从足球王国学得了真经，到处是一片保留健力宝队的呼声。没想到，一个土伦杯的“摸底”就让人们明白，把中国足球腾飞的希望寄托在二十几个“留学生”的身上，只能给人们带来失望。
    所以，“拿来”也不容易。拿来主义并不等于照搬照抄。看世界杯起码可以让我们知道这么一个道理，足球是圆的。绿茵场上，没有什么放之四海而皆“赢”的打法。德国的理性足球，荷兰的全攻全守，意大利的铁桶式防守，巴西的名为攻势足球实为以守为主的“桑巴舞”，都曾风行一时，但谁也不是常胜将军。凡是强队必有自己的个性。风格即是自我。中国足球只有靠兼收并蓄，只有形成自己特有的打法，才能完成冲击世界杯的使命。
    但愿我们看世界杯不是光看热闹，仅仅学到一点皮毛。
〖-ZW/正文〗
