〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学子志在四方〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院千余学员申请赴艰苦地区工作
    本报讯张齐亮、欧阳光华报道：空军第一航空学院1047名应届毕业学员，日前纷纷向党组织递交志愿到最艰苦的地方去建功立业的申请书。
    在今年毕业教育中，这个学院结合正在进行的四个教育，请戍边学员代表给毕业学员作报告，采取家信展评、难点答疑、读书演讲等多种形式，增强学员责任感和使命感。该院一系三队学员侯亚军主动做好家里工作，先后7次向党组织递交到边疆部队工作的申请书。
    海军航工院硕士研究生学员立志建功基层
    本报讯杨振勃、邱永军报道：海军航空工程学院13名应届硕士研究生学员面临毕业分配，纷纷表示志愿到基层去，到战斗舰艇部队去。
    今年研究生毕业前夕，该院将毕业教育与“爱舰、爱岛、爱海洋”教育结合起来，使学员们认识到，高层次人才到基层部队去是科技强军的迫切需要。军事学研究生李斌雄曾利用寒假回浙江老家的机会，专程到某驱逐舰支队参观，返校后多次申请到战斗舰艇部队去。他说：“到部队去，对我们来说既是机遇又是挑战，我愿意接受这种挑战，在基层寻找自己的人生坐标。”
    合肥炮兵学院教育学员走英雄成长的道路
    本报讯刘纯、龚璐报道：志愿到西藏建功立业的合肥炮兵学院97届毕业学员李涛，去年8月在返乡探亲期间，因抢救落水少年光荣牺牲，在社会上引起强烈反响。这个学院党委利用这一先进事迹对98届毕业学员进行毕业教育，收到良好效果。
    这个学院近年来涌现出一批先进集体和个人：1994年该院学员杨秀刚在返校途中，置个人安危于不顾，带伤抢救十余名遇险乘客；1996年该院学员曾凡军毕业分配赴藏途中，从冰河中抢救了28名藏族同胞。在今年毕业教育中，院党委开展了“向身边英雄学习，走英雄成长道路”专题活动，组织学员座谈历届毕业学员建功军营的先进事迹。目前，毕业学员100％递交了赴边疆、赴基层工作的决心书。
    海军电子工程学院激发学员爱舰爱岛热情
    本报讯特约通讯员关宁报道：海军电子工程学院日前组织500多名应届毕业学员从南京徒步拉练到海军诞生地――江苏泰州白马庙，举行了以“走向海洋、建功海疆”为主题的毕业教育活动。
    今年毕业教育中，该院通过请海洋学专家做报告、开办海洋知识专题广播、组织海洋知识竞赛等形式，激发学员“爱舰、爱岛、爱海洋”的豪情。在这次历时8天、行程340公里的拉练中，广大学员在海军诞生地举行毕业宣誓、参加政治理论课教学实践基地揭牌等活动，进一步增强了上岛、上舰、赴海疆的决心。
〖-ZW/正文〗
