〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京一总队积极参与院校教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立校队一体化育才机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者孙继炼、丁海明报道：武警北京一总队探索的校队一体化育才新机制经验，在5月底结束的武警部队院校工作会议上得到推广。
    这种育才机制，重点是搞好四个“衔接”：一是把教导队培训合格班长与学校择优招生相衔接，把好“入口关”。他们把所属各教导队作为“预科班”，培训结业时，由学校教员进行考核。二是把学校教学与基层按纲建队实际相衔接，把好“质量关”。他们把《纲要》纳入学员培养中，建立了各种教学基地；安排学员下基层代职，部队新训练科目、新装备，由学员先学先训先用，尔后再向部队推广；引导学员研究热点难点问题。三是把严格考核与部队合理使用相衔接，把好“用人关”。1992年至今，他们已坚持6年在学员毕业前，由总队领导、机关、学校和支队领导组成联合考核组，对学员进行考核和选拔。四是把学校教育与部队继续教育相衔接，把好“成长关”。各支队都对学员进行上岗前培训，或开展各种形势的岗位培训活动；学员进入第二任职时，则要回校“回炉”，进行上岗前“充电”。
〖-ZW/正文〗
