〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高强度高难度练出高本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防救船大队在复杂海域连续三十五昼夜演练救援技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/包明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州6月3日电王大明、包明报道：昨天，海军舟山基地推广了某防救船大队在近似实战环境下，苦练海上救援技能的经验。这个大队连续35昼夜在海上强化基础科目训练，使官兵的单兵作业技能和全大队海上综合救援能力明显提高。
    这个大队针对过去基础科目训练单一、官兵驾驭新装备能力弱的实际，瞄准现代海战条件下防险救生特点，把训练场搬到复杂海区，全面摔打部队的防救能力。大队领导率9艘船艇出海，连续35昼夜在海上实施船艇航行、防御和复杂海况复杂气象条件下的救援、损管等训练，组织各类部署操演。
    在高强度、高难度下检验和锻炼指战员作业能力，是这次集训的突出特点。过去，损管操演重观赏性，不重实际需要。这次演练中，大队领导随机下达损管操演任务，其难度和复杂性都是以往操演中没有的。某新型低空雷达是刚装备的新装备，在训练中，一些官兵仍沿用目测和屏幕观测的老方法施训，大队领导发现后，当即取消目测条件，并限时判明目标方位，让雷达真正成为船艇的“千里眼”。
    这个大队还加大了夜训的力度，在整个演练中，有近一半时间是在夜间实施。他们先后开展了夜间拖带、夜间救援、夜间连续航行等10多个训练课目，这些课目为战时防险救生积累了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
