〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家环保总局发布去年我国环境状况公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分地区生态环境继续恶化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国七大水系、湖泊、水库、部分地区地下水和部分近岸海域受到不同程度污染。北方干旱、半干旱地区和许多城市严重缺水。水资源缺乏和水域污染已成为我国经济与社会发展的制约因素。淮河干流和松花江水质有所好转，海河、滦河和辽河水质较差。大淡水湖泊和城市湖泊均为中度污染。
    我国的空气污染仍以煤烟型为主，主要污染物是二氧化硫和烟尘。去年二氧化硫排放总量为2346万吨，其中工业来源排放量占78・9％；烟尘排放量为1873万吨，其中工业烟尘排放量占83・6％，工业粉尘排放总量为1505万吨。华中、西南酸雨污染严重，华南酸雨污染有上升趋势。为解决酸雨问题，我国政府正在采取一系列措施，消耗臭氧层物质的生产和消费正在逐步得到控制。
    我国城市空气质量仍处于较重的污染水平，北方城市重于南方城市，但总体恶化的趋势有所缓解。上海、北京、广州等城市开始全面实施汽车用汽油的无铅化。我国首次开展了“创建环境保护模范城市”和“发布城市空气质量周报”活动。通过考核并命名的国家环境保护模范城市有张家港、大连、深圳、厦门、威海和珠海。严重缺水的城市主要集中在华北和沿海地区。随着城市人口的增加，城市垃圾逐年增多，垃圾围城现象更为严重。近年来，塑料包装物用量迅速增加，“白色污染”问题突出。
〖-ZW/正文〗
