〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔法磁谱仪的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔法磁谱仪/中美关系/科技协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间6月3日早晨，一台由中美等国合作制造的太空实验装置――阿尔法磁谱仪，成功地搭载“发现号”航天飞机升入太空。此举揭开了人类首次进入太空寻找反物质的重大科学实验的序幕，对于人类揭开宇宙大爆炸之谜，有着积极的探索作用。同样引人注目的是，它是中美两国在空间科学技术方面的第一次重大合作，在很大程度上显示了中美两国科技领域合作的重要突破，对于促进中美科技合作与交流，促进两国人民的友谊与合作，有重要的意义。
    中美之间的科技合作与交流由来已久。1979年1月31日，邓小平在访美期间与美国总统卡特签署了中美两国政府间科学技术合作协定。根据这一协定，到目前为止两国政府的对口部门在30多个领域签署了合作议定书或谅解备忘录，人员交流达数万人次，开展了数千个科技合作项目，并产生了诸如北京正负电子对撞机、中国数字化地震台网等一批具有重大科技和经济意义的合作项目，其成果在国际上具有先进水平。
    中美之间的科技合作与交流反映了当今世界科技发展的大趋势。如果说在农业社会，科技发明往往仅靠单个人就可以完成的话，那么到了工业社会，社会化大生产已要求更多人在一起合作来完成科技发明创造。而在今天全球联系日益密切的信息社会，科技领域的许多研究和探索活动更是超越了国界。可以说，在科技发展方面“个人单打独斗”式的英雄时代已经成为历史，“群英会”式的团结合作是现在和将来的主流。
    在人类社会联系日趋紧密的今天，任何一个国家都不可能关起门来发展科技，而需要重视学习和吸收世界各国人民创造的一切优秀科技成果，加强国际间的科技合作与交流。近些年来某些诺贝尔单项奖常常授予不同国家的学者，一些重大的科技活动经常有多国科技人员参加，就是明证。
    中美科技合作与交流一直受到两国领导人的高度重视和肯定。1997年10月江泽民主席访美期间，双方发表的《中美联合声明》指出：自1979年以来，中美之间达成了30多个双边科技合作协议，中美双方将继续指导这一积极的双边科技合作计划，并将推动进一步运用科学技术来解决国家和全球的问题。中美两国还将确定利用空间对地球进行科学研究和实际应用的合作项目领域。
    中美关系近两年来正在向着积极良好的方向发展。去年10月底至11月初江泽民主席的访美，揭开了中美关系的新篇章；克林顿总统即将开始的访华，亦将进一步加强两国之间的关系。在此背景下，中美两国进一步扩大科技合作正面临良好的机遇。
    在新世纪的钟声即将敲响的今天，中美双方继续努力，积极推动两国的科技合作，将会造福于两国人民乃至全世界人民。
〖-ZW/正文〗
