〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以细求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林/赵登峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下连蹲点/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○刘佩林赵登峰
    南京军区某炮团团长骆振下连蹲点时时处处做有心人，悉心体察官兵疾苦，了解掌握基层实情，以小见大，以细求实，帮助基层发现和解决问题，深受基层官兵欢迎。近日，笔者走访了骆团长“蹲”过的几个连队，随手记录下两件小事，由此可见一斑。
    发现有的战士刚放下碗就跑到小卖部去买零食，说是吃不饱，而有的战士碗里还剩下一半就倒进泔水桶。骆团长感到纳闷，决心弄个水落石出。到六连蹲点的第一天中午，他亲自下炊事班帮厨。在蒸米饭时，他看见厨房值班员既不称也不量，而是根据碗大碗小随意放多放少。难怪有的战士吃不饱，有的却吃不了。究其原因，有的厨房值班员责任心不强，怕麻烦，有的经委会不健全或名存实亡，没有切实发挥作用。在骆团长督促下，这一问题很快得到解决。
    骆团长蹲点，眼睛不只是盯在支部建设、教育、训练等重点工作上，对基层需要解决的所谓小事，他都用心下力办好。一连洗漱间水管坏了半年，有4个水龙头不出水，大家早晚挤在一起洗脸洗澡，很不方便。这期间先后有3名机关干部到一连蹲过点，却没有一人想到为连队解决这个问题，也没有向有关部门反映这一情况。骆团长立即让营房部门修好了水管，并找到蹲过点的机关干部查问此事，都说这种小事没在意。骆团长与其他领导交换了意见并达成共识：今后考评蹲点干部工作，既看是否善抱“西瓜”，也看是否勤拣“芝麻”。这一举措逼着蹲点干部抛开名利思想，放下架子，扑下身子，真心实意为基层服务。
    骆团长蹲点严守“到位不越位”这个规矩，从不随意插手基层事务，乱发“令箭”，但一旦发现了问题，哪怕是“芝麻”大的小事，不调查明白决不撒手。基层暴露出来的问题，他首先从自身和机关找根源，看哪些是领导机关决策失误、指导不力造成的，及时总结经验教训加以改进。骆团长说：“工作做得细不细，好不好，受不受欢迎，经常用基层这个镜子照一照便见分晓。”
〖-ZW/正文〗
