〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火眼金睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警湖北总队“沙洋看押模范中队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警湖北总队“沙洋看押模范中队”
    ●本报特约通讯员张修富
    今年2月2日凌晨，刚从外地押到沙洋劳改农场的重刑犯岳美金乘大雨滂沱，逃出监号。
    尽管大雨影响视线，但在监号外围站哨的武警湖北总队三支队六中队战士茹辉，还是敏锐地发现了逃犯。他当即鸣枪报警。
    “按1号作战方案行动！”中队长庹正平接到报警后果断下达命令。顿时，监墙外围被官兵围得水泄不通。岳美金见无路可逃，只好边倒退边掩盖脚印地躲进一个25米深的窑洞砖渣堆中。正当他庆幸脱逃时，冰冷的钢枪已顶住了他的脊背。
    六中队担负着沙洋劳改农场某监狱的看守任务，6000多米长的监墙，哨位与哨位之间相距较远。为练出“火眼金睛”，他们从新兵到来的第一天起，就由干部和老兵带着数房顶上的瓦片，距离由近到远，天气由好到坏，逐步加大难度。战士郭志刚开始练数瓦片时，眼睛直眨，怎么也数不清。他就用胶布把眼皮粘起来数，直到一气数出1500片瓦不出错。锐利的目光，加上《心理学》、《犯罪学》等知识，观察分辨能力大大增强，犯人的一举一动都逃不过他们的眼睛。
    一天清晨，刑满就业人员范某带着垃圾车将出监狱大门时，向执勤战士赵继叶打了个招呼。赵继叶一看不对，立即命令司机把车停下。坐在车厢垃圾堆上的范某忙套近乎说：“赵同志，我们又不是不熟悉，怎么今天例外，还要检查呀？”赵继叶大喝一声：“你给我站起来！”继而冲上去一把抓起范某，又一把掀起垫在他屁股下的芦席。芦席下面竟露出一个光光的人头。
    这是一个企图脱逃的重刑犯。他答应范某，出去后给他高额的报酬，于是范就把他装上垃圾车。然而，范的如意算盘落了空。当垃圾车来到大门口时，赵继叶就敏锐地观察到，他垫坐在垃圾堆上的芦席凸起而不下凹。进而发现，他神情紧张，头虽未偏，但眼睛却贼溜溜地向这里瞄了几眼。哨兵的火眼金睛，确保了犯人无一脱逃。不久前，武警总部授予六中队“沙洋看押模范中队”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
