〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要讲点“听才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要讲点“听才”
    ●安强
    “说”是一种艺术，能说会道的人叫有“口才”。当今社会有人专门研究说的学问，诸如“演讲学”、“口才学”等，人们经常把某个干部口才的好坏作为衡量其素质高低的一个标准。如果把听也说成一门学问，设立一门所谓“听才学”，肯定有人不以为然：又不是聋子，谁不会听呢？其实，耳朵不聋只不过具备了听的功能，是否善听，则另当别论。
    据《资治通鉴》记载，唐太宗问谏议大夫魏征：“人主何为而明，何为而暗？”魏征对曰：“君之所以明者，兼听也；其所以暗者，偏听也。”这也是“兼听则明，偏听则暗”成语的由来。它告诉我们，会听，广泛听取各方面的意见，才能明智通达；不会听，只听一面之辞，光听谗言，就会昏昧糊涂。历史上既有唐太宗兼听、善听、从谏如流而达“贞观之治”的正面典型，也有袁绍恶闻道声而有长师之辱、楚霸王不纳逆言而尝别姬之悲的反面例子。
    在实际工作和现实生活中，有一些人特别是有的领导干部听的本事不高，“听才”欠缺。其主要表现：一是只爱说，不爱听，只练“口才”，不练“听才”。说起来口若悬河、滔滔不绝，习惯于“我说你听，我打你通”，往往是居高临下，爱打官腔，自我感觉高人一等，唯我独尊，唯我正确。二是只爱听表扬，不爱听批评。听到符合自己心意的赞美之辞，“良言一句三冬暖”，眉飞色舞，沾沾自喜；听到批评逆耳之言则如刺在喉，暴跳如雷，甚至对“冒犯”之人怀恨在心，伺机报复。三是只爱听“上言”，不爱听“下言”。对上级的话不作分析，一概盲从；对下级和群众的声音却置若罔闻，爱理不理。四是只爱听“亲言”，不爱听“疏言”。对于关系亲密的身边人、“圈内人”的话，对于“枕边风”，坚信不疑，不辨真伪；对于关系疏远之人，或认为是“异己”之人的话，则持排斥态度。凡此种种，都属于“听才”上有缺陷，“听才”不高。
    领导干部做不到伶牙俐齿，从某种程度上讲只是个人的事，而且不善说会道，与成为一名优秀的领导者并无直接联系。历史上“桃李不言，下自成蹊”的李广，不善言辞却当上首相的丘吉尔，都可以证明这一点。而没有“听才”就不一样了，因为听是说和做的前提，听偏、听歪甚至听反了，必然导致说不准，做不好。如果是领导者，不光“暗”的是自己，影响自己的形象，也必然降低党和政府的威信。这可不是危言耸听。
    做一名有“听才”的领导干部并不是一件容易的事。“听才”的高不高，有政治品质、个人修养方面的原因，也有文化知识、能力水平上的原因，必须对症下药，标本兼治。首先，要认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，掌握和运用马克思主义的立场、观点和方法，增强辨别是非的能力。培养好的“听才”，只停留在“兼听”上是远远不够的，还要学会从纷繁嘈杂的声音中辨出良莠，在“兼听”的基础上善听、会听。其次，要加强道德修养，树立正确的世界观、人生观、价值观，在立身做人上下功夫，弄清为谁当官，为谁做事。这样才能解决愿听、特别是愿意“兼听”的问题。第三，要努力培养自己闻过则喜的作风，广泛接触群众，乐于听取批评意见。如毛泽东同志反复告诫我们的，要常常听一些逆耳之言，不要只听顺耳之言。这是培养提高“听才”很关键的一个方面。宋人黄升诗曰：“风流不在谈锋胜，袖手无言味最长”。听也是一门艺术。愿我们每个人，特别是一些领导干部都掌握好这门艺术，学点“听才”。如此做，于国、于民、于己都有好处。
〖-ZW/正文〗
