〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见法新社社长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国反对核试验，反对南亚地区的核军备竞赛，中国无意恢复核试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印染度核试验RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国反对核试验，反对南亚地区的核军备竞赛，中国无意恢复核试验
    新华社北京6月3日电（记者于海生）国家主席江泽民今天上午在中南海瀛台会见法国新闻社社长让・米奥一行时说，法新社是西方有影响的通讯社之一，中国重视法新社报道在世界舆论中的影响，希望法新社能够更加全面、客观地介绍中国，使世界人民更好地了解中国。
    江泽民说，近几年来中法两国关系发展势头很好，他本人和希拉克总统也有着很好的关系。江泽民指出，中法两国都有悠久的历史和文化，中国政府愿同法国政府共同努力，不断推动两国关系向前发展，这不仅符合双方的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    米奥说，法新社是世界上历史最悠久的通讯社，法新社和他本人对中国一直有着深厚的感情和友谊。近年来，在双方的共同努力下，法新社与中方、特别是与新华社的合作不断取得积极的进展。他希望通过这次访问进一步加强与中方的合作。
    江泽民还就中美关系、南亚局势和亚洲金融危机等问题回答了米奥的提问。
    在回答印巴核试验后中国是否将恢复核试验的问题时，江泽民说，中国反对进行核试验，反对南亚地区的核军备竞赛。我们反对印度进行核试验，对巴基斯坦进行核试验也深表遗憾。而印度是南亚紧张局势的始作俑者。中国拥有核武器，但中国一贯承诺不首先使用核武器，并且主张全面禁止和彻底销毁核武器。中国无意恢复核试验。
〖-ZW/正文〗
