〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报举办世界杯有奖竞猜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯世界杯足球赛本月10日将在法国拉开战幕。为了给广大读者提供一次参与的机会，增加观看世界杯足球赛的情趣，本报与北京军神钟表有限公司联合举办“世界杯有奖竞猜”活动。有意参加者可剪下本报今日第六版刊登的有关竞猜广告中的竞猜表格，依次填写获得前三名球队的队名，装入标准信封内。寄信具体地址为：北京解放军报社时事部体育组，邮政编码100832。读者填写竞猜表格时，务请注明军官证（警官证）、文职干部证、士兵证、身份证等有效证件号码。截止日期为1998年6月28日，以邮戳为准。
    世界杯足球赛结束后，对全部猜中前三名球队的读者，我们将在公证部门的监督下，抽取其中100名，赠送由北京军神钟表有限公司提供的军神牌中国军表子弹系列表一块。凡猜中而未抽中奖的读者，将获得北京军神钟表有限公司寄赠的购表优惠券一张，价值30元。
〖-ZW/正文〗
