〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军是依法治国的重要组成部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军/依法治国/法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中明确指出：“依法治国，是党领导人民治理国家的基本方略”。军队是国家政权的重要组成部分，依法治军就是依法治国的题中应有之义，也是建设社会主义法治国家的重要内容。
    一、我国的武装力量及其成员是依法治国的主体。
    二、国防和武装力量建设是国家事务的重要方面，是依法治国的客体。
    三、宪法和法律是依法治国的依据，也是武装力量的根本活动准则。
    四、保证国家依法治国目标的实现是依法治军的根本任务。
    由此可见，依法治军是依法治国的重要组成部分，也是国家法治建设的重要内容。依法治军在依法治国的进程中，不仅具有内在的联系，而且占有重要的地位。将依法治军纳入国家依法治国的轨道，促进其协调发展，具有十分重要的现实意义。党的十五大关于依法治国基本方略的确定，为军队法制建设再铸辉煌创造了良好的机遇。如何在党的十五大精神鼓舞下，认真总结新时期我军法制建设的成功经验，通过进一步加强军事立法、执法、司法、监督检查和法律服务、法学研究、军法教育等工作，促使整个军事法制建设内部的各个运作环节，能够形成与国家法制建设的氛围和依法治国的新要求相协调、相衔接的良性循环的机制，真正体现军事法制建设在国家依法治国中的促进和保障作用，是摆在我们面前的一个重要课题。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，通过全军上下共同努力，依法治军在世纪之交的新形势下，一定会有所作为，大有作为。
〖-ZW/正文〗
