〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隰县百余军属整体脱贫等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隰县百余军属整体脱贫
    本报讯文生、晋蓉报道：山西省隰省人武部积极组织全县人武、专武和民兵干部认真落实军属脱贫致富三级帮扶责任制，把帮的重点放在帮思想、给政策、送技术、上项目上，促进了全县军属致富规划的早日实现。目前，全县170户军属整体实现脱贫，其中38％以上的军属户年收入在两万元以上。
    朱书军兴办拥军服务站
    本报讯王玉华、马春歌报道：河南省西峡县双龙镇退伍军人朱书军致富不忘子弟兵，自1995年开始，在双龙镇建立了“家庭义务拥军服务站”。凡本村入伍的军人，服役期间立功者分别予以奖励。当年因公致残的二、三等残废军人，发给优抚款100元。他还给当地军烈属种植户送菌种价值6000多元，并进行技术指导和跟踪服务。
    朱立素悉心照料复员老军人
    本报讯王信学、吴胜报道：日前，江苏黄海农场瘫痪在床13年的复员军人刘乃成奇迹般地拄着拐杖下地行走了。
    1984年，刘乃成中风全身瘫痪，神智不清，病情危急。在同一病室照料住院孩子的朱立素便主动上前帮老人洗衣裤、喂饭等。不久，她小孩出院了，但朱立素依然抽时间到医院探望老人，把老人的衣裤拿回家洗净晒干又送到老人手中，有时还从家里送来可口的饭菜。1985年2月，朱立素夫妻找来板车将老人接回家中，像对待亲生父亲一样悉心照料。
〖-ZW/正文〗
