〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔法磁谱仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔法磁谱仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    阿尔法磁谱仪（AlphaMagneticSpectrometer，简称AMS）实验是在美国著名的华裔物理学家、1976年诺贝尔物理学奖获得者丁肇中教授领导下的一个大型的国际合作科学实验项目，包括美国、中国、俄罗斯、意大利、瑞士、德国、法国、芬兰等10多个国家和地区的37个研究机构的物理学家和工程师参加了这项计划。
    中国科学院电工研究所、高能物理研究所、空间中心和中国运载火箭技术研究院等单位参加了这项重大的国际科学研究的合作项目，并为其制造了关键装置永磁铁。
    阿尔法磁谱仪6月3日升空后，将在太空运行10天，检验仪器的性能，并取得初步的物理结果。然后在2002年1月19日，航天飞机将把它送到由美、俄、西欧和日本等国合作研制的阿尔法空间站上，运行3年。这项雄心勃勃的研究计划的主要目标是寻找太空中的反物质和暗物质。
    根据目前公认的宇宙大爆炸学说，宇宙是由大约在150亿年前的大爆炸产生的。然而根据粒子物理理论，大爆炸理应产生同样数量的物质和反物质。形成我们周围世界的物质，是由带正电的原子核和带负电的电子组成的。所谓反物质，是由带负电的原子核和带正电的电子组成的。迄今为止，人类所有的实验都没有在宇宙中观察到反物质的存在。天文学上把宇宙中用光学方式看不到的物质称做暗物质，最近天文学的观察和研究发现，暗物质在宇宙中大约占90％。因而，用实验寻找反物质和暗物质就成为当今科学的一大难题。阿尔法磁谱仪则能够精确测量在太空中带负电的原子核质子和带正电的电子以及光子的能量分布，进而有可能给这一重大疑难问题以正确的答案。
    阿尔法磁谱仪是人类第一次对宇宙空间的带电粒子进行直接观测，是人类第一次把一个大型磁谱仪带入宇宙空间，开辟了一个全新的科学领域。阿尔法磁谱仪引起了各国科学家们的极大兴趣，它是目前在国际空间站计划上唯一的大型科学实验。 （丁增义）
〖-ZW/正文〗
