〖ZQ/总期〗14755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让晋衔“静悄悄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淑霞/赵颉仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神激励/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让晋衔“静悄悄”
    ●王淑霞赵颉仕
    为繁荣言论写作，进一步办好《长城论坛》，本报评论部同天津六○九电缆有限公司（原天津六○九厂）联合举办“鸿雁杯”有将征文活动，为期半年。《长城论坛》是就部队政治工作特别是领导工作带有全局性的重要问题发表议论的园地，稿件要求配合中心及时，联系实际紧密；议论寓理与事，写法不拘一格。力求具有指导性和可读性。每篇不超过1000字。欢迎广大作者、读者赐稿。――编者
    在日常生活中，我们常常可以看到这样的情形：某某同志该晋衔了，于是，单位领导或机关人员通知说“某某同志，命令下来了，可以晋衔了”，或者是“‘加豆’了，请客吧！”也就算告知本人了。调了衔的同志除逢换发服装的时节可按其规定领取肩章、星徽外，其它时间要么三番五次跑军需部门主动去要，要么向老同志寻求“支援”，自己往肩牌上一摁，一件看起来理所当然之事就悄没声儿地完成了。
    军官军衔是区分军官身份的标志，也是国家给予军官的荣誉。军官军衔制度是为加强我军的革命化、现代化、正规化建设，有利于军队的指挥和管理，增强军官的责任心和荣誉感而设置实行的。因此，它是一件庄重、严肃的工作。然而，就目前而言，军官晋衔在一部分单位中，已成为一种例行公事――没有必要的谈话程序，没有庄重的授衔仪式……这对于不授军衔的文职干部来说，就更显“冷落”。由于不具备军衔这种明显外在的区分标志，对于他们的调职、晋级（含技术级和文职级），如果不按照有关程序在一定范围内公布的话，他们在部队所处的级别层次就只好通过年龄档次、仪容举止以及住房待遇等来进行模糊判断了。
    我军历来重视精神激励在凝聚军心、提高战斗力上的重要作用。军队干部是军队建设的骨干力量，是党和人民的宝贵财富，通过各种途径把他们的积极性调动起来对于推进军队整体建设起着决定作用。笔者认为，应当把晋衔、调级、调职等这些与每位干部切身利益密切相关的进步与精神、荣誉联系起来，动动脑子，下点功夫，使之成为我军精神激励的一项重要内容。每一次晋衔、调级都是干部在军旅生涯中的新起点，是前进途中的“加油站”。因此，不失时机地利用这一机遇，加强思想政治工作，比如召开必要的会议，举行相对隆重的仪式，推心置腹地谈一次话，就可以激发广大干部的责任心、事业心和荣誉感，把党和人民所给予的荣誉转化为内在的精神动力。
〖-ZW/正文〗
