〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程教育信息技术带来的教育革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远程教育；信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■读者点题
    ■本报记者李砺寒
    编辑同志：
    近来许多网校办得十分红火，引起了基层许多战士的兴趣，建议你们对此进行一些专题报道。
    811156部队王雷
    远程教育信息技术带来的教育革命
    今年4月26日，清华大学的“网络课堂”正式开通。为我国第一个“网上大学”召开的新闻发布会吸引了首都20多家媒体的记者前往采访。在教育部批准的首批现代远程教育试点高校中，还有北京邮电大学、浙江大学、湖南大学等，北京大学甚至提出了它的网上大学要招生上百万人。现代远程教育，作为一种全新的教育方式已初现端倪。
    打破围墙办教育
    数千年来，教育一直以一种固定的模式运行着――一间教室、几张桌椅，老师在台上讲，学生在台下听。从中国先秦时期的庠序，到封建王朝的官学与私塾，再到今天的各类学校，形式万变却不离其宗。但在人类社会工业化进程后，“知识爆炸”的现象却使传统教育日显步履蹒跚。
    据联合国教科文组织统计，人类近100年掌握的科学知识，占有史以来积累的科学知识总量的90％。人类的知识在19世纪是每50年增长1倍，20世纪初是每10年增长1倍，而近10年大约每3年就增长1倍。相形之下，教育至今仍属劳动密集型产业，教师们今天讲授的知识，明天或许就是历史。效率低下的传统教育面对现代社会如潮水般涌来的信息难堪重负，“载不动，许多愁”，改革已是势在必行。
    教育从来都与技术互动相连，远溯到纸张、印刷术的发明，近至互联网与卫星通信技术的应用。后者甚至创造了一种新经济，已成为牵引社会发展的火车头，但它在教育领域引起的深刻变革才刚刚开始。在互联网上，任何人可以在任何时间、地点自主地学习，不论贫富贵贱都能得到第一流教师的指导，可以向世界上最权威的专家求教，一切最新的信息、资料都远在天边又近在眼前……现代远程教育就是在这一契机下产生的未来教育雏形。“打破围墙办教育”已在世界100多个国家成为现实，在我国，教育部于去年拟定出《全国现代化远程教育发展计划》，其目标就是要在2010年基本形成多层次、多形式的现代远程教育体系。
    高技术激活远程教育
    远程教育其实在人们日常生活中早已有之，像函授、电大等都是远程教育的雏形。但在远程教育与现代通信技术结合后，就如虎添翼，成为焕然一新的现代教育。
    互联网是现代远程教育当之无愧的主阵地，它的方便快捷和互动性等种种优势，为求知者提供了最大的便利。由国家教委组织的中国教育和科研网示范工程在1995年正式成立，到目前为止，联网院校已达550余所，每天使用网络的人数超过30万人，连接国内外城市70多个。清华、北邮等国内著名大学开办网络远程教育后，众多中、小学也纷纷涉足网络，建起了网校。据报道，仅北京上网学习的中小学生就达23万人。
    网上教育的优势毋庸置疑，但并不是远程教育的唯一代表。互联网本身仍有种种不足，上网速度太慢、接收地域受限等都让人失望。我国地域辽阔，往往是越贫困落后的地区越需要教育，在边远山区空谈网上教育显然是无米之炊。这时用卫星这一先进技术来传播教育就恰好能弥补网络的力所不及。
    过去中国卫星教育网发展滞后，一个重要因素就是卫星通信高技术领域被美国休斯、康讯等大牌公司独霸。建一个卫星广播主站要200万美元，其中知识产权就占了一半。出于对外商垄断的愤愤不平，对我国在这一领域空白的焦虑不安，深圳几位刚刚走出大学校门的年轻人决心要研制出中国人自己的卫星通信产品。1995年，他们联合几十个硕士、博士组成了深圳经天公司，用3年多的时间卧薪尝胆科技攻关，一步到位拿出国际顶级水准的卫星数据广播系统，加入市场后将那些“洋品牌”的天价、暴利一冲而溃。去年，国家广播电影电视总局已开始实施“现代远程教育卫星网”计划，建成后将能覆盖包括西部10个省市区在内的我国所有地区。
    瑕不掩瑜大势所趋
    现代远程教育当然并不能取代传统教育。在小孩眼前放台冷冰冰的电脑或电视，盼其长大之后“知书”尚可，“达礼”则是万万不行。孩子们仍然需要从老师那里学到对生活和知识的热爱。
    现代远程教育也不能搞成“现代应试教育”。如同网络自身，时下众多网校也是鱼龙混杂。许多网校只是把课本上的内容搬上屏幕，或是把为应考而准备的各种“电子题库”压向早已对题海战术深恶痛绝的学生。这种高技术的“填鸭”完全扼杀了网络教育中宝贵的学习自主性和趣味性。
    现代远程教育在中国还近似一张白纸，可能会绘上最美的图画，也难免沾染上现存教育体制中的种种陋习。然而，瑕不掩瑜，“随时随地可以充电”毕竟显示了现代远程教育的优势。
    今年，国务院决定拨款3.6亿支持远程教育工程建设。在《中共中央国务院关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》中提到，国家支持建设现代远程教育网络，为社会成员提供终身学习的机会，为农村和边远地区提供适合当地的教育。
    2000多年前，孔子提出“有教无类”、“因才施教”等教育思想，这成了中国传统教育执著却难以真正企及的梦想。或许，靠着互联网等信息技术，现代远程教育将能消除地域和贫富的界线，用全民教育实现“有教无类”的理想，用特有的学习自主性和交互性来重新诠释“因材施教”的涵义，在21世纪引发一次深远而长久的教育革命。
〖-ZW/正文〗
