〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访“杏虎村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/刘向宇/郁春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义教育基地巡礼●李根萍刘向宇郁春风
    在以美国为首的北约悍然轰炸我国驻南联盟大使馆一周年之际
    走访“杏虎村”
    许杏虎的故乡江苏丹阳市北络村位于市区的西北，离古城镇江市20多公里。进村口处，赫然挂着一块牌子――许杏虎朱颖烈士的故居。
    5月的乡村，空气清新，阳光明媚，万物吐翠，马路两旁田野里碧青的麦苗分外耀眼。不一会，汽车驶上一条平坦的水泥路，陪同我们的丹阳市河阳镇分管民政的刘助理介绍，这里原是一条普通的乡村土路，凹凸不平。去年虎子牺牲后，省、市交通部门决定将它拓宽成柏油马路。动工那天，全村几乎所有能干活的人都自发来帮忙拓宽路基。路修好后，当地政府将它取名为“杏虎路”。如今，“杏虎路”成了家乡人的一大骄傲。
    路的尽头就是虎子的故居。他家是一栋普通陈旧的二层砖瓦房。左边的一间瓦房内，设着灵堂，灵堂内摆满了花篮，正面的墙上挂着烈士的遗像，上方的横幅上写着：沉痛悼念许杏虎朱颖。烈士遗像是彩色的，那是许杏虎和爱妻朱颖在家乡结婚时的留影。新娘身穿大红传统结婚服装，新郎新娘满脸喜气，他们的音容笑貌与灵堂内的悲痛气氛形成强烈反差。以美国为首的北约对我驻南联盟大使馆的野蛮轰炸，夺去了年仅31岁的许杏虎和28岁的朱颖风华正茂的生命。我们肃立在烈士的遗像前，巨大的悲痛与愤慨噬咬着每一个人的心。
    许杏虎的双亲都是农民，父亲许金荣今年67岁，痛失爱子的巨大打击使他的头发全白了，且稀疏脱落，身体状况也大不如前。他坐在堂屋里一张油黑的长条凳上，悲痛中情不自禁地向我们谈起虎子：
    虎子小时家里很穷，但他很懂事，很刻苦。为节省电费，他买了一支25瓦的小灯泡经常彻夜读书做作业；为减少学杂费，他用姐姐的旧课本；平时他总是挤出时间做家务，干农活。1983年以优异的成绩考上了县重点学校丹阳中学。后来一路领先，18岁轻松考进北京外国语大学，专攻塞尔维亚语。大学毕业后，他分至光明日报国际部工作。1998年7月，他受报社委派携妻子朱颖赴南联盟工作。虎子在炮火中冒着生命危险写出了《战地日记》等许多亲历文章。
    许杏虎的母亲王凤英含泪告诉我们，儿媳朱颖是个好媳妇，我们全家人和全村人都喜欢她。她来过丹阳两次，一次是结婚那年10月，一次是1997年春节。最后一次她在这个远离城镇的偏远村庄住了4个晚上。临别时，朱颖对我们说，明年春节还回老家过。没想到，这一去竟再也没有回来……老人说到这，早已泣不成声。
    为了永远缅怀许杏虎、朱颖烈士，镇江市、丹阳市已将许杏虎故居辟为“爱国主义教育基地”。南京市、镇江市及省里的一些单位和学校，也在故居开辟“德育教育基地”及“爱国主义教育基地”。尤其是部队经常组织人来参观受教育。镇江市在革命烈士陵园为许杏虎、朱颖烈士建造了一座汉白玉纪念碑；在故居的右边，丹阳市专门开辟一块3500多平方米的土地，投资50万元，为许杏虎、朱颖烈士建造了一座烈士纪念馆，一座烈士墓，许杏虎原来就读的小学也更名为“杏虎小学”。
    我们走进纪念馆大门，正中安放着许杏虎夫妇的铜像，两旁簇拥着鲜花，纪念馆内的陈列室，展出了许杏虎和妻子朱颖生前给家人及朋友写的信，读书时的获奖证书、生活工作照片以及他们使用过的日常用品等。大理石的墓碑上刻着一副挽联：“何惧硝烟战火，英雄记者正义报道传寰宇；不惜红妆素裹，巾帼女性前沿风采感亿人。”
    杏虎父母一直想有一个孙子，然而这一愿望已永成遗憾。按照家乡的风俗，老人将杏虎最喜欢的外甥吴昊过继给杏虎做嗣子。远在北京的朱颖父母也经常打来电话询问“外孙”的学习生活情况。站在我们面前的小吴昊，扑闪着一双明亮的大眼睛，得知我们是采访许杏虎烈士的事迹后，纯净的瞳孔里瞬间蒙上一层哀愁。
    两位老人说南京军区驻镇江市第三五九医院非常关心他们，为他们建立了健康档案，成立专家小组，开设特护病房，定期给他们检查身体，长期给他们免费治疗。被江苏省人民政府、省军区授予“学雷锋模范民兵班”荣誉称号的丹阳市“八姑娘民兵班”，也与他们结成了“儿女亲”，帮助解决生活中的实际困难。丹阳市电信局免费为他们安装了一台传真机和程控电话，传真机号码6839958是经过精心挑选的，它代表着虎子他们不幸遇难的日子：1999年5月8日。
    老人还告诉我们，在今年北约悍然轰炸我国驻南联盟大使馆一周年之际，省市在许杏虎的故居搞一系列大型纪念活动。虎子他们的部分骨灰将入葬到北京八宝山革命公墓……
    英雄逝去，浩气长存。“人民的好记者”永远与人民同在。
〖-ZW/正文〗
