〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪铁汉”路遇车祸见义勇为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩世成/李钱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪铁汉”路遇车祸见义勇为
    本报讯韩世成、李钱报道：4月29日，宜昌军分区党委下发决定，号召所属官兵、民兵预备役人员向路遇车祸见义勇为的宜昌市点军区人武部副部长权春银同志学习。
    4月8日8时50分，一辆黄色中巴车行驶到宜昌站的一段坡路时，刹车突然失控，凭着强大的惯性冲进附近人流密集的农贸市场。20多个摊位被掀翻，10余名行人被撞倒。看病路过这里的宜昌市点军区人武部副部长权春银中校见此情景，冒着生命危险冲向中巴车，向司机大声呼喊：“快往墙边打方向盘”。瞬间，中巴车在墙边停住。权春银见被车撞倒的一名老人和一名儿童伤势严重，便将他们送到附近医院。伤员被送上手术台后，权春银因病和劳累昏倒在地。闻讯赶来的家属和医护人员感动得流下了热泪。
    权春银入伍20多年来，多次见义勇为，遇难相助。在1998年抗洪抢险中曾被誉为“抗洪铁汉”，受到湖北省委、省政府、省军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
