〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见全国志愿者助残先进表彰暨事迹报告会代表时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入持久地开展志愿者助残活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗助残工作；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，江泽民总书记关于中国共产党“三个代表”的重要思想，其中之一就是要代表最广大人民的根本利益。关心残疾人事业，帮助残疾人解决困难，就是为了人民的利益。我国有6000万残疾人，这是一个特殊而困难的群体，他们在维护自身合法权益、参与社会生活的各个方面存在着不同程度的障碍和困难，需要特别的扶助。我们每个人都要怀着一颗爱心，理解、尊重、关心和帮助残疾人，让他们和健康人一样享受生活和幸福。
    丁关根、贾庆林、司马义・艾买提、万国权等领导同志参加了会见。
    国务委员、国务院残疾人工作协调委员会主任司马义・艾买提在报告会上讲话，向受表彰的先进集体和个人表示祝贺和感谢。
    报告会由中国残疾人联合会理事长郭建模主持。中国残联主席邓朴方介绍了全国志愿者助残活动开展情况。目前，全国已有志愿者助残联络站4万多个，志愿者助残小分队（小组）近百万个，青年志愿者已建立100多万助残对子，“红领巾助残”活动与800多万名残疾儿童结成帮扶小伙伴，志愿者助残已蔚然成风。中宣部副部长刘鹏宣布了《国务院残疾人工作协调委员会关于表彰全国志愿者助残先进集体和个人的决定》，决定授予42个单位“全国志愿者助残先进集体”荣誉称号，授予67人“全国志愿者助残先进个人”荣誉称号。
    志愿者助残先进集体、个人和残疾人受助者代表先后发言，以他们各自的亲身经历，畅谈了在助残活动中，志愿者和残疾人之间真挚的情感和动人的故事。
    中央和国家机关、总政治部、北京市有关方面的负责同志和首都各界代表1000多人出席了报告会。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
