〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火爆的中国科技馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崭新的中国科学技术馆近日引来了众多渴望探索科学迷的孩子们。周末一大早，来自各地的中小学生就在门口排起了长队。当科技馆的大门打开时，他们欢快地奔涌而来，争相到这里探寻科学的奥秘。
    在三层展厅内，到处是孩子们欢快的笑语。河北涿州铁路中学的30多名初中生围着磁浮列车久久不肯离去，而北京育才中学初二年级的王啸和他的伙伴们对“数据手套”产生了浓厚兴趣。中国科大附中初一年级的刘扬扬说：“这里有很多书本上看不到的新东西。”
    据科技馆展览教育部负责人邵杰介绍，科技馆共有18个展区，突出了科学性、知识性和趣味性。展厅内，既有千百年前中国古代的科技发明，也有当代世界科技发展最前沿的代表性创造。中国科技馆新馆从4月29日开馆以来，如今已经成了京城小朋友和邻近天津、河北等地中小学生的好去处。
    中国科技馆的火爆场面令主办者大感意外。据邵杰介绍，在“五一”节的假期里，科技馆共接待了15万人次的参观者，而这几天依然人流如潮。他望着人头攒动的大厅说：“今天的参观人数肯定突破1万。”
    据了解，中小学生汇集科技馆的主要原因是学习负担大幅度减轻，学校和家长也希望在“减负”后让孩子有个充实自己的空间。一位学生家长说，“减负”后应该及时增强孩子的科学知识和创造能力，否则荒废了就很可惜。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
