〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高信息敏感度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济信息；企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，今年秋季广交会，联合国采购团手握30亿元订货单，将首次到中国来采购。然而，在4月21日全国网络会议所组织的广交会信息介绍会上，来听信息的企业寥寥无几，与先前参加的全国网络会议的火爆场面形成鲜明对比。
    数十亿元订单，对一批苦于找不到市场的中国企业来说，无疑是一个多么诱人的“大蛋糕”，但是，为何关心这件事的人这样少？是联合国采购的货物高精尖？非也。他们每年在全世界都要采购包括电讯设备、专用车辆、毯子等日用大路货，其中在发展中国家采购的货物竟占所有订单的58％左右。是联合国采购团的要求苛刻？也不是。他们采用的是招标制度，企业只要在网上索取一张登记表，经过考察即可参加公开招标。那为什么这等有价值的信息我们的企业都不肯花时间来听听呢？原因大致有二：一是有的企业觉得，组织全国网络会展，人手就已经不够，抽不出人来；二是有的企业抱怨根本就不知这个信息。据了解，对于这么重要的信息，全国网络大会的组织者也只是简单地将通知发给各代表团，但能否被企业看到则是不得而知了。这件事集中体现了我们的一些企业对即将迈入WTO的不适性，特别是缺乏一种国际经济竞争大环境中的经济信息敏感度。
    信息就是财富和金钱，它是大至一个国家，小到一个企业的战略资源。我们正在进入信息经济时代，了解全球经济信息，把握瞬息万变的世界市场动向，是我们的企业，也是军工企业必须具备的头条素质。我们的军工企业要很快适应“入世”，重要的就是要努力培养企业对世界经济信息的敏感度，把触角伸向世界经济发展的最前沿。要知道，及时获取有关技术、市场信息，并在组织内部迅速传递、处理是现代企业成功的前提。“拿到订单为胜者”。谁最先掌握信息并拿到了订单，谁就能赢得主动，赢得市场，也就赢得了企业的生存和发展。
〖-ZW/正文〗
