〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应县木塔岌岌可危院士专家集体会诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓亮/陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应县木塔岌岌可危
    院士专家集体会诊
    本报太原电顾晓亮、陈晓红报道：众说纷纭的山西应县木塔维修方案，经中国工程院院士考察团和国家文物局有关专家集体“会诊”，终于趋于一致，最后形成对木塔施行“手术”的原则性意见：吊起木塔逐层分修。
    应县木塔建于辽清宁二年（公元1056年），是我国现存最高的木结构佛塔。塔身平面为八角形，通高67.31米。全塔逐层立柱，近60种斗拱相互交错，集我国古代建筑斗拱之大成，堪称世界建筑史上的杰作，1961年被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。应县木塔逾千年而不倒，但由于受地震、风雨和结构变化等因素的影响，塔体出现严重倾斜扭曲和压缩变形，现状岌岌可危。
    对此，国家各级文物主管部门极为重视，山西省文物局把应县木塔修缮保护工程列为该部门所属三大文物保护工程之首。从去年10月以来，先后邀请10多位著名文物保护专家到应县考察，提出多种修缮方案，但各有利弊，无法拍板。
    此次中国工程院院士考察团提出的吊起上三层拆开下三层的逐层分修意见，还将报请国务院批准立项。国家文物局张文彬局长说：“应县木塔维修是千年大计，如果修不好，我们上对不起祖宗，下对不起子孙。”
〖-ZW/正文〗
