〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳舆论呼吁台新领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快回到一个中国原则上来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大公报》的社评说，台湾当局领导人提到了不会宣布“台独”等，但在一个中国原则这一关键问题上采取了回避、模糊的态度。是否接受一个中国原则，是检验台湾当局领导人是维护国家主权与领土完整，还是继续顽固推行“台独”、分裂政策的试金石。
    香港《文汇报》的社论说，台湾当局新领导人在当选之后，摆出一副“善意和解”的样子，但他的讲话表明，他的“善意和解”是缺乏诚意的。社论指出，脱离了一个中国的原则，其他统统谈不上。
    《星岛日报》的社评认为，台湾当局新领导人在讲话中声言“不独”，但他同时也“不统”，没有走向统一的姿态。《成报》的社评指出，台湾新领导人显然是避重就轻，回避一个中国。台湾股市大跌，反映台湾人民对他仍多顾虑。
    据新华社澳门5月21日电此间最大的媒体《澳门日报》今天发表社论指出，台湾新领导人在其上台讲话中对一个中国原则闪烁其辞，玩弄文字游戏，使其“善意”、“合作”之说虚有其表。社论说，对一个中国原则，台湾新领导人称为“未来‘一个中国’的问题”，以暧昧的模糊措词表述，实际上是拖延的战略。社论说，中共中央台办、国务院台办昨天就两岸关系问题发表的声明表明，祖国大陆对解决问题善意而诚恳，而且在一个中国原则问题上显示了很大的灵活性。台湾新领导人应毫不犹豫地积极回应祖国大陆的建议。
〖-ZW/正文〗
