〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学员接受马克思主义理论的主要渠道在课堂，教员授课能力对打牢学员政治合格根基至关重要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高政治教员的基本功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治建设摆在院校建设首位（全军院校政治工作会议经验摘登之二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员接受马克思主义理论的主要渠道在课堂，教员授课能力对打牢学员政治合格根基至关重要
    提高政治教员的基本功
    ●军械工程学院党委
    我院坚持从培养政治合格人才的根本目标出发，特别重视政治教员队伍的建设，下功夫提高他们授课、科研和做思想工作的能力，取得可喜成效。1996年学院被评为全军政治理论课教学先进院校，政教室连续10年被评为学院先进教研室，并荣立集体三等功，38名政治教员中22人被评为全军和学院优秀教员，先后有10人走上军师职领导岗位。
    为提高政治教员授课质量和能力，我们注重打牢政治教员的马克思主义理论功底，通过各种途径提高他们的学历层次，全室38名教员全部达到本科以上，其中硕士、博士25人。与此同时，我们通过建立青年教员导师制、优质一堂课观摩、青年教员授课比武等12项措施，不断提高政治教员的授课能力。
    科研能力反映着政治教员在重大理论和现实问题上的学识水平，也影响着教学的质量。我们引导教员把学员最关注的热点、难点、疑点问题作为科研课题；把部队思想政治建设中的重大问题作为科研课题；把社会思想政治领域中带倾向性的问题作为科研课题，从而提高了思想政治工作的针对性。
    为强化育人的使命感，我们在政治教员中强化“三个意识”，即“政教室是学员思想政治工作部”的意识、“政治教员也是政工干部”的意识、“当一任教员要对学员负一辈子责任”的意识，增强教书育人的责任感和使命感。我们要求大家把课堂理论灌输同课下思想引导结合起来，规定每个政治教员与一个学员队挂钩，每周至少下队2至3次，参加学员的班务会、党团生活会和节假日活动，及时掌握思想动态。这样，不仅强化了政治教员做学员思想工作的责任，而且密切了他们同学员的感情。
    我们还注意引导政治教员在做学员思想工作中不断创造新方法，开拓新领域。针对这些年来学员家属和亲友涉法问题增多的情况，在政教室建立了“法律咨询室”，帮助学员解答涉法问题，处理法律纠纷。1990年以来，帮助学员家庭处理涉法问题300余起，直接参加诉讼的案件100多起。我们还将心理健康教育引入思想工作领域，于1994年建立了“心理咨询中心”，先后对4000多名学员进行了心理测试和咨询，解决学员由于心理疾病而带来的各种思想问题。6年来，心理咨询中心先后治疗心理障碍较严重的学员27人，使他们以良好的心理状态投入到学习和工作之中。
〖-ZW/正文〗
