〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学得怎么样上来讲一讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队党委用述学方法落实学习规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实军队高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8720部队党委用述学方法落实学习规划
    本报讯陈永跃报道：既要查一查个人自学计划安排得如何、心得笔记记得如何，更要上台说一说学习消化后的效果如何。武警8720部队党委在落实《军队高中级干部学习规划》中，着眼新形势下部队任务特点，在部队团以上领导班子的理论学习中，积极开展领导干部述学活动，有效提高了落实《规划》的质量，促进了班子自身建设和部队全面建设。
    将落实《规划》与述学结合起来，激发学习的内在动力。部队党委认为，述学的目的是让大家相互借鉴，互相启发，理清思路，形成共识，共同提高，这样既有利于提高自学的质量，也有利于领导干部发挥在学习中的示范作用，因此，有必要将他们的学习内容与述学要求张榜上墙人人皆知。他们根据《规划》圈定的学习书目及目标与述学内容具体化，要求团以上干部对理论学习基本观点，分析解决问题，改造主观世界，指导部队工作提出改进措施，让决策科学化，工作合理化，效果明显化。部队党委明确规定，中心组成员的述学内容必须写成书面报告，由党委集体把关审议。对内容不全、问题找得不准、与本人实际不符的报告要退回重写，并组织机关的同志为述学报告打分。在此基础上，党委正副书记对中心组成员逐个进行讲评，指出问题，明确努力方向，树立更高的标准。
    在落实《规划》中建立述学制度，确保述学活动的经常化。为了使领导干部对照《规划》开展述学活动走上正常化、规范化、制度化的轨道，这个部队党委制订了三项措施。即：一是将落实《规划》开展述学活动，作为衡量正副书记履行职责和个人成绩的一个重要方面。二是每半年安排一天时间，作为党委向机关、部队述学时间。三是本级党委中心组成员述学时，请司、政、后机关的同志及所属部队主官参加。所属部队开展述学时，则由首长具体分工到场指导。这些措施出台后，部队团以上领导班子中出现了“比学赶帮”的好风气。
〖-ZW/正文〗
