〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将申办2003年世界羽毛球锦标赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羽毛球今后也将实行红牌惩罚制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将申办2003年世界羽毛球锦标赛
    羽毛球今后也将实行红牌惩罚制
    本报吉隆坡5月21日电记者韦伟报道：国际羽联主席吕圣荣今天在这里说，包括中国在内的4个会员协会已提出申办2003年苏迪曼杯世界混合团体赛暨世界羽毛球锦标赛。
    吕圣荣说，已向国际羽联提出申办这次世界大赛意愿的有中国、加拿大、英格兰和保加利亚。此前，苏格兰也曾表示要申办这届羽坛盛事，但后来退出了申办行列。
    吕圣荣今天还向记者透露说，今后羽毛球比赛时也将实行红牌制。她说，通过这几天的比赛来看，大多数运动员对裁判是尊重的，但个别球员在场上的表现不尽如人意，国际羽联决定以后对这些球员将实行红牌惩罚。第一次将口头警告，第二次可能判对方换发球，第三次红牌罚下场。当然，红牌一般不会轻易使用，因为羽毛球运动毕竟是一项高雅的运动。
    吕女士再次谈到了羽毛球赛制改革的问题。她说，2008年以后羽毛球是否还会被列入奥运会项目现在还是一个未知数，会不会减少羽毛球在奥运会的金牌数目也很难说。如果羽毛球比赛吸引不了更多的观众，吸引不到更多的赞助，吸引不到电视的转播，那么就会有被赶出奥运会的可能。现在足球、排球改革都很快，但羽毛球改革显得落后，有时一场决赛超过7个小时，时间太长。一句话，羽毛球的改革迫在眉睫，不改革无法生存。
    吕女士还说，2002年的汤、尤杯赛欧洲预选赛在捷克举行，亚大区的预赛在澳大利亚举行。但她表示，2002年汤尤杯决赛阶段地点尚未确定，国际羽联将在评估申办地的赞助事宜后才能作出决定。
〖-ZW/正文〗
