〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚蠢的拍卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，佳士德、苏富比两家英资拍卖公司在香港公开拍卖四件1860年英法联军侵入北京时掠走的圆明园文物。所幸，这些稀世珍宝最终被保利集团、北京市文物公司巨资购回，不必再遭颠沛流离之苦。尽管这起广受关注的拍卖事件已尘埃落定，但这两家拍卖公司不听劝阻恶意伤害国人感情的行径，至今令人愤怒难平。
    事实上，进行这样一次拍卖，这两家拍卖公司也并不轻松。因为来自公众、舆论、道义的压力不可谓不强，中国国家文物局也曾向他们提出严重警告。然而，他们之所以有恃无恐、置正义呼声而不顾悍然起槌，一个重要的原因是现行的国际法则过于孱弱苍白，让他们钻了空子。尽管联合国教科文组织于1995年提出过一个现代国际法原则：任何因战争原因被抢夺或丢失的文物，都应该归还，而且没有任何时间限制。中国政府1996年签署《国际统一私法协会关于文物返还的公约》时亦郑重声明：中国保留对历史上被非法掠夺文物的追索权利。遗憾的是这一得到国际间基本认同的法则却没有变更为法律条款，所起效果自然微乎其微。
    据说，这两家拍卖公司在国际上也算小有名气。然而，知名却未必明智。这一次，他们利用法律真空，“合法”拍卖赃物，看似发了一笔横财。殊不知，他们在举起拍卖槌的同时，也廉价出卖了自己的良知和道义。他们也许在槌声中感受到了某种快感，却把其利欲熏心，背弃国际道义、商业道德的本质面目彻底暴露在世人面前，与其在国际拍卖行中的地位相去甚远。如此得不偿失的做法，正如香港特区政府行政会议召集人梁振英所说，是“愚不可及的商业行为”。
    公司追求商业利润本无可厚非，但是当商业利润与商业道德发生冲突时，有长远观点的优秀公司，应该把商业道德放在第一位。海外有一家“上颚骨下颚骨公司”，曾经收藏了一个价值不菲的头盖骨。后来考古专家认定这是全球著名的爪哇人头盖骨时，该公司立即把头盖骨无偿归还给印尼。他们虽然损失了有限的金钱，却赢得了一个国家和整个文物界无比的敬重。个中得失，真值得赫赫有名的佳士德、苏富比细细品味。有意思的是，这两家英资拍卖公司在中国北京和上海都设有办事处，而且打算进一步拓展在华业务。不知此次拍卖是否是他们拓展在华业务的一部分，其经营理念还真让人难以琢磨。
    不过，国人应当警醒，如今在47个国家的200多个博物馆中，中国文物不下百万件。纵然再多的公司拥有爱国情怀，也不可能逐一买回，而且我们也不应该坐视类似事件再次上演。香港特区人大代表日前决定，将致函全国人大常委会，要求中央政府与香港特区政府一起研究，用法律形式制止同类事件在香港发生。我们也劝告那些拍卖公司，切莫再做因小失大的蠢事了。
〖-ZW/正文〗
