〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴泰俊：
    引咎辞职
    5月19日，因个人财产问题引起非议的韩国总理朴泰俊宣布辞职。韩国法院最近裁定，朴泰俊在1988年至1993年期间借用他人和亲戚的名义购买了多处不动产以逃避纳税，并进行投机活动。此事披露后韩国舆论哗然。朴泰俊在18日发表的《对国民道歉书》中表示，他对法院的判决“不作任何辩解”，并“愿意承担所有责任”。今年72岁的朴泰俊曾担任韩国最大的钢铁公司――浦项制铁公司的董事长，他是今年1月被任命为总理的。
    斯佩特：
    商人夺权
    太平洋岛国斐济5月19日发生政变，总理乔杜里和7名内阁成员当天上午被闯入议会大厦的武装分子扣为人质。政变领导人、商人乔治・斯佩特通过斐济电台发表讲话宣布由他接管政权。斯佩特是反对派议员山姆・斯佩特的儿子。他在讲话中称他不久将宣布新政府的组成。他说，劫持人质是从土著斐济族的利益出发，旨在为斐济的政治变化打下基础。斐济19日发生政变后，首都苏瓦出现了纵火和抢掠，初步估计损失约1180万美元。
    施瓦辛格：
    来华募捐
    5月18日，国际著名动作明星阿诺德・施瓦辛格作为“慈善大使”来到中国，为“中国特奥世纪行”系列活动募捐。在银幕上以塑造硬汉形象而闻名的施瓦辛格，此次来华还将为中国特殊奥林匹克运动委员会（中国弱智人体育协会）的进一步发展募集资金，在华期间的活动包括同数千名青少年和募捐者高擎火炬，跑上长城烽火台等。此外，中央电视台电影频道还将播放由其主演的几部电影，贴片广告收入也将捐给中国特奥会。
    （韩国贤辑）
〖-ZW/正文〗
