〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是完成党中央裁减军队员额50万战略任务的最后一年，同时也是地方党政机关精简分流、企事业单位进一步深化改革，实行减员增效的关键一年，军转安置面临着前所未有的困难。因此，部队干部存在不愿走、害怕走的现象，还有不少干部对部队和地方政府依赖思想重、对工作安置期望值过高，愿挤党政机关这个“独木桥”，不愿到企业“冒风险”。
    面对这种严峻的形势，我认为部队各级党委、领导需要做好以下几项工作：
    强化部队干部的服从、奉献意识，充分认识军队裁减员额50万的重要战略意义，坚决走出去。军人向来以服从命令为天职，个人利益要无条件服从国家和军队建设大局。目前，世界还不太平，国际国内敌对势力活动还很猖獗，“台独”分子正在企图分裂祖国，我们的经济实力和国防实力与发达国家比还存在很大差距，军队肩负着保卫祖国和对台军事斗争准备的重大使命。走科技强军和精兵之路既是邓小平、江泽民同志对军队建设的要求，也是目前形势任务的迫切需要。做好今年的军转工作，对于确保打赢未来高技术条件下的局部战争，确保在军事斗争准备中抢得先机，具有重要的现实意义。要使广大干部认识到，我军从小到大、从无到有，每一步的成长进步，都离不开官兵的牺牲奉献，许多革命先烈甚至为此献出了宝贵的生命。今天，军队实行精简与国家进行机构改革，使一些军队干部的个人利益暂时受到一定影响，如有的被列为提拔对象而受年龄限制；有的很有发展前途但受编制限制；有的年轻有为很想在部队干一番事业，所在部队单位却被撤销了。再就是转业地方，有些同志年龄偏大、业务不熟等等。这些都会给本人的前途和利益带来不利影响。但从全局上看，正是有了这些同志的牺牲奉献，部队与国家的改革才得以顺利进行，这样的奉献是光荣的、值得的。
    教育引导军转干部破除依赖思想，树立正确的择业观念。从以往的情况看，由于党和国家的高度重视，转业干部工作安置普遍比较理想。但由于今年矛盾更加突出，有些转业干部想进理想单位的愿望可能会落空。因此，部队各级党委应积极采取措施，教育大家认清形势，自觉体谅地方的难处，把期望值定得不要过高。各级可采取“请进来、走出去”的办法，引导大家充分认识在市场经济的大潮中，到处都是施展自己聪明才智的大舞台。请在地方做出突出贡献的优秀军转干部或自谋职业的典型，回“娘家”现身说法，面对面解疑释惑、加油鼓劲；走出军营，参观高新技术产业、国家重点工程，走访复转军人创办的明星企业，启发他们抓住国家改革开放和经济建设的有利契机；摒弃端“铁饭碗”牢靠和到政府机关才有发展前途的观念，充分发挥革命军人特别能吃苦、特别能战斗的优势，到经济建设的一线去，施展聪明才智，实现人生价值。
    加大舆论宣传力度，努力营造良好的军转环境，让走者顺心、愉快。充分利用各种场合和宣传媒体，结合军转安置的工作实际，大力宣传国家的军转安置政策，让大家了解党和国家对军转安置工作的高度重视。多年来，党中央、国务院以及各级军转安置部门对转业干部非常关心，每年都要对军转工作作出重要指示，许多地方都实行了军转安置“一票否决”制，军转安置的环境总体是好的，军转安置工作力度逐年在加大。实践证明，党和政府不会亏待为祖国默默奉献的军人。部队各级组织要充分理解军转干部的难处，设身处地地为他们出主意、想办法、排忧愁、解难题，在不违背原则和政策的前提下，积极协调有关部门，为他们的顺利安置铺路搭桥，充分体现部队大家庭的温暖。
    同时，部队各级党委、领导也要清醒地认识到，军转安置是一项系统工程，做好这项工作，不单纯是地方政府的事，部队也有义不容辞的责任和义务，要积极为地方党委、政府分忧解难，共同为国家的建设和部队的稳定做出贡献。
〖-ZW/正文〗
