〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委三改请柬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕步琦/韦小斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕步琦韦小斌
    在基层“三讲”正面教育中，海军某护卫舰大队553舰党支部书记、政委徐跃三改请柬的故事，在官兵中传为佳话。
    事情的经过得从两位班长的婚事说起。主炮班长许章发业务在大队数一数二，可由于家庭比较贫困，本人不善言语，30岁了才找到女朋友。枪指班长何伟的恋爱史已有两年6个月，双方早已超过晚婚年龄，原本去年初完婚的，因任务需要，一年内三推婚期。为了两位班长的婚事，徐跃可没少操心。前不久，小许和小何先后回老家完婚，喜气洋洋地带着新娘回部队。两对小夫妻到部队的头一件事，就是发请柬，执意要请徐政委和舰领导到酒店喝杯喜酒。
    看到两对幸福的新人，徐跃心里乐滋滋的，可收到请柬他却犯了难：不去吧，按老习惯人家说你不近人情；去吧，基层“三讲”正面教育正在搞，“红色罚款单”问题也在纠正之列。他还想到，两位班长家在农村刚办完婚事，经济不宽裕，还是用舰上的伙食费以舰上的名义请他们一顿为好，这也是舰上的惯例，于是，他改写了请柬。可又一想：用伙食费请两对新人不也是对基层官兵利益的侵占吗？他一琢磨，提笔写了张便条，决定个人出钱请两对新人。可徐政委又一想，公款私款不一样是请吃吗？也不妥。于是徐政委再次拿起笔，重新写了条子，决定邀请两对新人与官兵一起开卡拉OK联欢会，庆贺他们喜结良缘。消息传出去后，获得一致响应，就连两对新人也忙着准备联欢会的节目哩。
〖-ZW/正文〗
