〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界“三强”挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国船舶工业集团公司总经理陈小津〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之十〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗船舶工业；军工企业建设；国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向世界“三强”挺进
    ――访中国船舶工业集团公司总经理陈小津
    ●本报记者周承强
    《中国军工与WTO》系列报道之十
    公司简介：
    ★我国船舶工业率先全面参与国际竞争，在国际造船行业中具有较强竞争实力
    ★到2010年，公司的整体技术水平和主要经济技术指标力争步入世界领先水平
    我国船舶工业是率先进行经济管理体制改革，最早打入国际市场、全面参与国际竞争的行业，在国际竞争格局中具有较强竞争力。加入WTO后，我国船舶工业在前进的航程中，会遇到哪些挑战？能否为我国的民族工业全面参与国际竞争起到“领航”的作用？记者带着这些问题采访了中国船舶工业集团公司总经理陈小津。
    记者：面对激烈竞争的国际市场，您怎样估价我国船舶工业在国际市场的竞争力？
    陈小津：改革开放20年来，我国船舶工业遵照邓小平同志关于“中国的船舶要打进国际市场”等一系列重要指示，以出口为导向，开拓进取，实现了由“以军为主”向“寓军于民、以民为主”的战略性转变，在中国船舶工业发展史上写下了辉煌的篇章。从70年代末到1999年底，我国船舶工业获得了长足的发展，年造船产量占世界造船产量的份额和名次，由1982年的0.8％、居世界第17位，上升到近5年的5～6％，连续几年居世界第3位。1999年我国承接船舶订单857万吨，占世界份额的20％，其中中船集团公司承接240万吨，创历史最高纪录。
    记者：请谈谈我国加入WTO对船舶工业有何影响？
    陈小津：我国加入WTO，对船舶工业来讲，既是机遇又是挑战。由于我国船舶工业在改革开放的20年里，经过国际竞争的磨练和摔打，特别是与世界级大型造船集团的激烈拼杀，已经具备了一定的生存经验和国际竞争力；随着科技创新力度的加强，已奠定了一定的技术基础。目前我国造船价格已与国际市场接轨，比较适应国际竞争环境，再加上我国劳动力费用较低等优势，我认为，在加入WTO之后，我国船舶工业将更有实力参与国际竞争，更有信心取得长足的发展。
    同时，我们也感到有相当的压力，主要是在管理和技术水平上，与发达国家的造船业相比还有一定差距。另外，我们船舶的配套设备国产化程度还不高，加入WTO之后，随着我国市场进一步开放，为造船生产配套设备的企业将承受更大的压力。
    记者：您认为中国船舶工业应如何面对加入WTO这一新形势？
    陈小津：面对新形势，我国船舶工业的关键问题是如何提高国际竞争力。在新中国50年特别是改革开放20年来发展建设的基础上，我们要苦练内功，努力提高管理和技术水平，进行必要的结构调整；进一步加强国际交流，引进和吸收先进技术，学习先进经验；不断提高产品档次，建造更多的高科技、高附加值船舶；要千方百计保持、培养和吸收优秀造船人才，提高职工整体素质，从根本上提高国际竞争能力。
    记者：中国船舶工业集团任重而道远，请您介绍一下集团今后的发展目标和战略是什么？
    陈小津：中国船舶工业集团公司作为全国特大型企业集团，今后的发展目标是：到2005年，全面高质量地完成军工任务，建立起比较完善的技术创新体系和运行机制，主要经济技术指标大幅度提高，造船总量跻身世界造船集团“五强”。再经过五年努力，到2010年，建立比较完善的现代企业制度，整体技术水平和主要经济技术指标接近日、韩先进水平，造船总量争取进入世界造船集团“三强”。
    近期我们将抓好军工工作、企业战略性改组、企业改革和脱困、技术创新、企业管理和生产经营等工作，为完成“十五”发展任务和加入WTO做好准备。
    陈小津充满信心的一席话，使我们对我国船舶工业所取得的成就和面临的形势有了更清晰的认识。我们相信，加入WTO后，我国船舶工业一定能发挥自身优势，战胜前进航程中的各种风浪，再创辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
