〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一条内镶式滴灌管生产线日前在陕西西安研制成功，这项成果填补了我国节水灌溉设备制造上的空白，标志着我国节水灌溉技术取得重大突破。据专家介绍，使用滴灌管灌溉较明水灌溉节水80％，具有明显的经济效益。
    ★国内第一个独立的互联网研究咨询机构――互联网发展与研究中心日前在京成立。该中心将依托国内互联网知名媒体《互联网周刊》的资源优势，探索中国互联网发展的基本规律，帮助有关机构把握互联网时代的战略定位。
    ★新一代“无阻碍”信息服务平台――悠游通近日由悠游中文网推出，利用这个平台，人们不仅可以通过电脑，还可以利用电话、手机、呼机、传真等通讯工具，接收网络信息，发送电子邮件。
    ★新浪网近日开通国内首家提供手机无线上网服务的网站――新浪WAP网站（wap.sina.com.cn）。用户可以通过手机浏览新浪WAP网站提供的新闻、天气预报等信息，并自由收发电子邮件。
    ★北京恒基伟业科技公司近日宣布，将其掌上电脑商务通有奖征文活动中空缺的特等奖奖金8万元捐献给甘肃省白银市平川区黄桥乡中心小学，用于该校改扩建工作。该公司还同时推出了新型掌上电脑――商务通连笔王，它在连笔手写识别率和识别速度等方面都达到了业界领先水平。（萧娜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
