〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手拉手”与“打秋风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手拉手”与“打秋风”
    □北京读者林义成
    西部大开发唤起许多仁人志士一展身手的热情。江苏华西村党委书记吴仁宝发起东西部“手拉手”活动，无偿或低偿为西部培训乡镇领导骨干，把华西村办到了甘肃、宁夏等省。安徽大学教师何家庆，用自己的专业知识帮助西南山区农民致富，走遍8省区426个村寨，开办培训班262次，受训人数达2万多人，为当地人脱贫开辟了新的门路。
    与吴仁宝、何家庆的“手拉手”行动形成鲜明对比的是，有些到西部采访的记者，打着“宣传西部”的旗号，在那里开口便是广告、赞助，拍一条新闻片，要拿人家几万块钱“赞助”。有的对接待方面挑三拣四，住豪华酒店，要领导陪同，稍不如意便说人家“观念落后”，让当地人苦不堪言。
    既然是关心或扶持西部，就应该设身处地为人家着想，尽其所能，献计献策，起码不该巧立名目去“打秋风”。倘将西部当一棵“摇钱树”，自己先去“开发一把”，岂非让西部的老百姓心凉？凡事怕比较。对西部大开发的不同做法，很能显出精神境界的高下。谁是真心帮助西部大开发，那里老百姓心里有杆秤。西部人欢迎的是能与之“手拉手”、热心帮助脱贫致富的人，而拒绝打西部主意的“秋风客”。
〖-ZW/正文〗
