〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见全军院校政工会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校；院校政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯记者黄华敏、高艾苏报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在北京亲切会见了出席全军院校政治工作会议的全体代表，并与大家合影留念。
    中共中央政治局常委、国家副主席、书记处书记、中央军委副主席胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚参加了会见。
    全军院校政治工作会议，是经中央军委批准召开的。会议的主要任务是，以邓小平理论为指导，贯彻落实江主席关于加强军队院校建设的一系列重要指示，集中研究新形势下加强军队院校思想政治建设问题，统一思想，明确任务，增强信心，努力开创全军院校思想政治建设的新局面。
    四总部领导同志，全军院校和武警部队直属院校政治委员、政治部主任，各大单位有关负责同志出席会议。RW：江泽民；胡锦涛；张万年；迟浩田；傅全有；于永波；王克；王瑞林；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；军事活动
〖-ZW/正文〗
