〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策定岗“双考”择岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市确保安置九百余名转业干部都有岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖光元/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政策定岗“双考”择岗
    青岛市确保安置九百余名转业干部都有岗位
    本报讯肖光元、初德斌报道：3月底，青岛市政府发文规定，在今年即将进行的市级机构改革中，全市党政机关、事业单位，要先为军转干部预留足够的岗位，并通过“双考”在转业干部中选能纳贤，以确保今年即将到这个市安置的900余名转业干部人到其岗，人尽其才。
    青岛市政府机关将裁员近50％，各事业单位也都面临着减员的巨大压力。为此，市委、市政府将军队转业干部的接收计划纳入机构改革的统盘规划，研究制定切实可行的实施方案。他们把全市党政机关、事业单位分类别划线，确定接收岗位，并特别要求今年新成立的药品监督局、民间组织管理局等事业单位在组建时要优先考虑为军转干部多留位置。在政府下发的转业干部接收方案中，政府机关、事业单位占接收计划总数的97％，有3％的转业干部将被安置到“海尔”、“海信”、“青啤”等效益较好的明星企业。政府干预，政策定岗，确保了转业干部有岗位可选。
    同时，为体现公开、公平、公正的原则，市政府将接收计划、接收单位、考核成绩、分配定位原则，以市政府文件的形式下发并对社会公开，增强了透明度和社会监督力度。按照市政府制定的“双考”办法，根据转业干部在原部队的考核分数、参加地方综合知识考试的分数以及部分岗位面试的成绩计算出“双考”总成绩，并按分数高低在各类别岗位的分数线内让转业干部自愿择岗。
〖-ZW/正文〗
