〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事：不要团嘉奖要连嘉奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团由此引导官兵走出片面理解物质利益原则误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强/吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益原则；基层政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪事：不要团嘉奖要连嘉奖
    北京军区某团由此引导官兵走出片面理解物质利益原则误区
    本报讯张富强、吴凯报道：日前，北京军区某机械化师步兵团荣获团嘉奖的3名科技练兵先进战士，主动要求撤回了改换连嘉奖的申请，高兴地将嘉奖喜报寄回了家中。至此，围绕物质奖励引发的讨论画上了句号。
    为激励科技练兵中涌现出的先进战士，该团评选出了20名战士，其中8名受团嘉奖，12名受连嘉奖。这个消息传出后，怪事发生了：3名受团嘉奖的战士主动向连队申请，想用团嘉奖换连嘉奖。团嘉奖缘何不“抵”连嘉奖？团党委获悉后就这一情况进行了认真调查，找到了问题的“症结”，那就是团嘉奖不如连嘉奖“实惠”。该团的团嘉奖始终以精神奖励为主，奖品一般为一个水杯或一本笔记本，价格最多10元；连嘉奖由各连自己掌握，奖励的标准不一。去年以来，许多连队的连嘉奖开始实行奖金制，少的三四十元，多的50元。连嘉奖既有荣誉，又有奖金，受到战士青睐；团嘉奖则遭到了一些战士的冷落。
    3名战士的举动成了全团官兵议论的焦点。有人认为，贯彻物质利益原则，就是要多给战士“实惠”，有人认为，运用物质利益原则并不意味着什么事情都要落实到奖钱、给“实惠”上，这样下去，容易弱化官兵的奉献意识，滋生名利思想。团党委没有急于表态，而是积极引导官兵参与到这场讨论中，最后全团达成共识：对于军人来说，由于职业的特殊性，精神激励具有特殊的意义和作用，贯彻物质利益原则更要弘扬艰苦奋斗和无私奉献的主旋律。于是在团党委的指导下，团里统一了连嘉奖标准，并要求把奖金变成奖品，同时适当提高团嘉奖奖品档次，突出团嘉奖的地位。以此为契机，他们还及时纠正了团里存在的以物质惩罚代替规章制度等片面理解物质利益原则的现象，在保证官兵享有正当物质利益的前提下，大力弘扬了牺牲奉献精神。
〖-ZW/正文〗
