〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能指望“牛栏关猫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂能指望“牛栏关猫”
    ■魏艾民
    腐败透顶的胡长清走上毁灭之路，是他罪有应得。但反面人物是可以作反面教员的。胡长清在交待犯罪过程时，曾说这些年他处在“牛栏关猫”之下，自可“天马行空”。胡长清在江西工作期间，20多次私自外出，忽而外地，忽而境外，没有同任何人打过“招呼”，而一件件坏事就是在这种“独来独往”中做下的。这实在令人吃惊。胡长清身为副省长，是不是省委常委不得而知，但按常规，他应是省府党组成员吧，总是党的基层组织的成员吧，对这样的人，经常不知去向，有关负责人难道不应过问一声么？这个腐败分子视党纪政纪、国家法律不过是“牛栏关猫”，对他来说不起作用，充分暴露出他藐视、拒绝党、政府和人民监督的狂妄。
    而在现实生活中，种种监督措施对领导人不起作用的怪事，不是时有所闻么？教训是很深刻的。这些年来，当一个单位发生严重问题，或应处理的问题处理不了时，常常有人抱怨：“制度不健全、法律不健全，不好办。”虽然不能简单认定这种说法全无道理，但它的片面性是很明显的。其实，许多不该发生的问题发生了，不是制度不健全，监督办法少，而是制度不执行，监督不到位，“刚性”成了面团，腐败分子当然会把如此“监督”看作“牛栏”。行文至此，想起过去常讲的毛泽东的话：“抓而不紧，等于不抓”。这话用在执行制度、严格监督上是完全适用的。无论多么好的制度，无论有多少监督办法，如果不严格执行，等于没有。制定了监督办法，不等于监督已经到位；有专门负责监督的人在位，不等于监督已经实现。要真正改变“牛栏关猫”现象，还有很多工作要做。
    谈到监督的有效性，又联想到另一件事：前些时候，某县纪委和监察局，为了方便干部“拒贿”，专门在县农行开了个称为“581”的账户，取谐音“我不要”之意。但据说账户开设后一个月，无人“光顾”。有人对如此反腐之举多有微词，主张把这种“花样”收起来。笔者认为，设立“581”账户的良苦用心还是值得称道的，不妨保留下来，也不失为对腐败分子一种仁至义尽的挽救。但直白说吧，根本不要指望这种感化式的办法有多少实际效果。某些人嚷嚷的所谓“拒贿难”，不过是为自己的受贿行为蒙上一层薄薄的遮丑布，是事发后一种无力的自我辩解。一个正直廉洁的干部，根本不存在“拒贿难”的问题，自可光明正大、理直气壮拒之，也可立即上交组织，有何难？那种表面“推辞”，不过是掩人耳目而已。我们要清醒认识到，腐败分子不是一时糊涂而失足，而是没有良知道德的恶人，是吸食人民血汗的蛀虫，“只要我能抓一把，哪怕你寸草不生”。对于这样的人，仅靠“牛栏”和账户岂能管得住？遏制腐败，只有打好预防针，严格监督；对腐败分子，只有饱以重拳，依法严惩。
〖-ZW/正文〗
