〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色电波第一声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年下半年，白色恐怖笼罩下的上海。
    10月中旬的一天，区委突来通知：令张沈川当晚到公共租界三马路惠中旅馆一楼，中央组织部长伍豪（周恩来的化名）约他谈话。他按时赶到了那里。房间里，已有6个人在座。在严酷的地下环境里，彼此都不作介绍。但在场的李六如、何叔衡，是他早在长沙时就认识了的。他倚窗而坐，等待着周恩来的谈话。在场的谈完一个，走一个，轮到与他谈话时，已是最后一人。周恩来语重心长地告诉他：“根据目前形势，急需加强中央与地方，苏区与白区，各个根据地之间，还有与共产国际的沟通与联系。而党的地下通讯仍维系在舍生忘死的交通员的两条腿上，靠他们翻山越岭的艰苦跋涉，一件公文，从中央到地方，需要一、两个月，而且危险四伏。因此，建立地下无线电通讯迫在眉睫。党现在派你去学习无线电通讯技术。明天，你马上到中央机要部门去报到。找到学习无线电技术的地方，迅速报告组织。”
    翌晨，他到中央机要部门去报到，被确定由李强负责与他联系。10月下旬，张沈川从报纸广告上看到，“上海无线电学校”招生，地点在上海县城老西门的蓬莱路。他按广告地址走去一看，“上海无线电学校”的牌子和“国民革命军总司令部第六军电台”的牌子挂在一起，原来是一个单位两块牌子，门口设有武装岗哨。上海无线电学校的校长即是第六军的军用电台的台长，名字叫刘鹤年。
    张沈川成了该校的第一期学员。这批学员共50余人。刘鹤年除聘请了两名交通大学教授讲无线电基础知识外，一律用六军电台报务员教技术课。上课时间大都放在晚上。
    张沈川全身心扑在学习上。与此同时，为将来计，还在筹划自己装配收发报机。李强原本就懂些无线电，他俩暗地里开始摸索，买了电键、蜂鸣器、干电池、矿石收音机和耳机，居然取得初步成功，第一次实验，他们的收报机竟能收到徐家汇天文台用长波发射的法文气象报告。
    学习期间，也不是风平浪静，国民党分子在活动。张沈川在学好技术本领的同时，还必须百倍警惕，善于隐蔽，保存自己。1929年5月，张沈川经过半年学习，以优异的成绩结业。刘鹤年见张沈川少年老成，成绩不错，特准他留在第六军电台实习。还被允许搬进六军电台，与六军电台管机务的技工同居一室。为学好技术，他放弃了休息与娱乐，没日没夜地在电台上操作。刘鹤年等见他工作认真细致，处事稳妥，就放手让他代班。渐渐地，张沈川赢得了他们的信赖。张沈川也熟知了电台人员的工作规律和他们的行动规律。电台人员都不愿意值夜班。见他已能做到收发报准确无误，人又老实，便将夜班的任务全撂给了他。张沈川对此当然是求之不得。
    夜，静悄悄。空空如也的电台值班室里，张沈川独自一人在聚精会神搜索军用电台的呼号，经过艰苦的努力，他破译了国民党军用电台的密码。经过连续几个晚上的紧张工作，他抄收到了两本密码，交给了组织。这一重大收获更使他增强了建立地下无线电通讯事业的责任感和使命感。
    一个晚班时分，他听到XH4的呼号在不断的呼唤着他的化名张燕铭。他屏息静气地听，原来这是来自广西柳州的呼唤，是国民革命军第四军军用电台的明码电报。内容是：第四军师长李明瑞已电告国民政府财政部部长宋子文拨款3000元。要张燕铭去取款代购书籍。张沈川与李明瑞相识于大革命时期，他和该部政治部主任姜丕承是同乡好友。因而知道他们买书是为反蒋作舆论准备。他向党组织报告后，将取到的3000元拨款交给了中共中央宣传部，由中宣部购置了大批进步书籍，运到了广西。为1929年邓小平、张云逸领导的百色起义，作了思想舆论准备。
    这期间，中央机要机关向周恩来作了如下汇报：“张沈川已成为我党第一名无线电报务员和机要员。他同时从事情报工作，为党获取了大量重要材料，成为党的特种部队的出色战士。”1929年上半年，周恩来指示：要将培训无线电通讯技术人员作为中心任务，为创建党的地下电台作人才准备。根据这一指示，张沈川在白色恐怖的笼罩下，用隐蔽的个别教授的方式进行培训。先后参加学习的有：黄尚英、王子纲、伍云甫、曾三、曾华伦、刘光慈（女）、赵荫详（女）、浦秋潮（女）等。这是一群党的优秀儿女，党的无线电事业的奠基人。
    敌人派特务加强对六军电台的监督，张沈川被迫离开了六军电台，他和李强在公共租界赫德路租了房子。
    这年秋，上海党组织出了叛徒白鑫，出卖了彭湃、杨殷、颜昌颐和邢士贞四位同志。国民党成立了“淞沪铲共委员会”，叛徒白鑫伙同保镖日夜在马路上寻找指认共产党员，形势更加严峻。颜昌颐同志被捕时的住处，就在张沈川的隔壁。为了保护同志，周恩来指示张沈川另租新房，继续红色电台的创建工作，并派经过无线电粗浅训练的进步青年、北平女子师范大学学生浦秋潮与张沈川临时组成一个“富人”的家庭，以掩人耳目。
    创立地下无线电台，缺乏经验和技术，需要不断探索。经过组织同意，李强以业余无线电爱好者身份，向专门经销美国RCA无线电器材和图书杂志的上海苏氏兄弟无线电器材公司购得收发报机的线路图样。李强与张沈川又对照图样装机，不断试验，不断改进，不知经历过多少次的挫折与失败，终于在1929年冬天，装成了渗透着共产党人心血和睿智的收发报机，第一座地下无线电台终于建立起来了！
    当时上海的白色恐怖十分严重，秘密电台很难长期隐蔽。国民党警察局，同公共租界的工部局和法租界的巡捕勾结在一起，将测定电台位置的定向仪装在汽车上，每天夜晚在马路上巡查。1929年，蒋介石与冯玉祥、阎锡山打内战，冯、阎设在上海的秘密电台都被侦破。但是，我党的这座秘密电台却保存下来了。张沈川等同志遵守一套铁的纪律。电台管理很严，工作时间安排在邻居入睡后的一至二点钟，除几个工作人员外，不准任何人进出这个地方。
    1929年底，李强与我党培养的报务员黄尚英携带着自制的电台和张沈川自编的密电码，从上海到了香港，在中共广东省委的领导下，在九龙设了分台。
    1930年1月，这是个值得纪念的日子，沪港两台正式通报了，我党历史上首次成功地实现了无线电密码通讯。这也标志着党的机要工作的诞生。上海党中央和江西中央苏区的电报，都由香港台转递。从此，党中央与各地的联系，不再因千里迢迢而困难重重，红色通讯的网络开始逐渐形成，为中国人民解放事业发挥了巨大的作用！
〖-ZW/正文〗
