〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞拉利昂和平进程面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自本月17日塞拉利昂反政府武装革命联合阵线（联阵）领导人桑科被政府军抓获并扣押以来，一度缓和的塞局势急转直下：联阵立即停止释放被其扣押的联合国维和人员，并把释放桑科作为重开和谈的先决条件，使塞和平进程面临严峻考验。
    19日，塞拉利昂政府就国家时局作出表态，要求联阵必须满足一系列先决条件，双方才能继续执行于去年7月签署的洛美和平协议。这些先决条件包括：立即无条件释放所有被扣联合国维和人员及平民、停止军事进攻、撤出其非法开采钻石的科洛区、立即交出武器。
    从目前情况看，联阵不可能完全接受政府提出的和谈条件。这不仅因为它自恃手中还掌握着自本月初被其扣押的337名联合国维和士兵，而且更重要的是，接受上述条件就意味着它将失去存在的基础。在同政府方面进行的近10年的内战中，盛产钻石的东部和北部地区一直是联阵的后方基地，钻石收入是它维持战争的基础。在有较强军事和经济实力的情况下，联阵显然不会轻易缴械投降。
    况且，政府并未谈及如何处置联阵领导人桑科这个联阵十分关心的问题。塞总统卡巴20日在接受美国新闻媒体采访时表示，是否起诉桑科应由司法部门决定。但他同时强调，一个人犯了罪，就应当受到惩处。政府方面指控桑科预谋发动政变和在5月8日纵容保镖开枪打死21名抗议联阵扣押联合国维和士兵的群众。据悉，如果这两条罪状成立，桑科很可能被处以极刑。在桑科前途未卜的情况下，联阵绝不会放下武器。相反，桑科被押正好成为它重新发动战争的借口。
    退一步说，即使联阵满足上述条件，与政府达成新的协议，但舆论普遍认为，联阵一向不守信用，很难保证它不再出尔反尔。1992年4月上台的塞拉利昂政变军人曾派遣一支南非雇佣军，用21个月的时间几乎将联阵摧垮。桑科在颓势下被迫走到谈判桌前，就和平事宜进行磋商。但雇佣军撤走后，联阵便卷土重来，重开内战。1997年11月的阿比让和平协议和去年7月的洛美协议，都是在形势对联阵不利的情况下同现在的卡巴政府签署的，但联阵稍有喘息，便违反协议，再次挑起战端。
    舆论指出，联合国的武器禁运形同虚设，联阵不断得到武器补给，而美国等西方大国在塞拉利昂问题上冷漠异常，这些在一定程度上对联阵起到了支持、纵容的作用。此外，肩负解除叛军武装使命的联合国维和士兵反被联阵解除了武装，他们成为人质也给联阵增加了对其有利的筹码。不难看出，塞拉利昂局势依然严峻，前景难测。
    （新华社达喀尔5月20日电）
〖-ZW/正文〗
