〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战士文艺》版面更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉秀才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应军事文学发展的新形势，国内公开发行的军队文学双月刊《战士文艺》，在丰富内容、提高质量、设计包装、扩大发行等方面进行了一系列改革，取得了良好效果。
    《战士文艺》原是广州军区政治部不定期出版的内部文学刊物，自1994年复刊以来，认真坚持“两为”方向和“双百”方针，做到立足部队，面向基层，为兵服务的宗旨，遵循以军队题材、正面题材和现实题材为主的办刊原则，突出军营特色，弘扬时代主旋律，力求内容健康，格调高雅，短小精悍，生动活泼，办出了自己的特色。所刊作品大部分出自广州军区部队业余作者之手，其中被军内外报刊选用或转载150多篇，获各类奖项30多件，在社会上产生了一定影响，被誉为“基层官兵的挚友、优秀作品的园地、战士作家的摇篮”。特别是1999年在国内公开发行以来，在军区政治部和读者、作者共同关心下，为适应新的形势发展，该刊在丰富内容、提高质量、设计包装、扩大发行等方面，做了一些改革，收到了良好的效果。今年来，该刊已出版了三期，连续推出了《特别推荐》、《军旅情怀》、《战士论坛》、《战士诗叶》、《军营小舞台》等栏目，以浓郁的南国特色和军营气息，得到了军内外读者和基层官兵的欢迎。（玉秀才）
〖-ZW/正文〗
