〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一本好书？一部好电影甚至能影响人的一生，军校要为学员提供健康向上的精神食粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥校园文化育人功能〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治建设摆在院校建设首位（全军院校政治工作会议经验摘登之二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本好书、一部好电影甚至能影响人的一生，
    军校要为学员提供健康向上的精神食粮
    发挥校园文化育人功能
    ●军事经济学院党委
    一本好书，一部好电影，不仅能感动人、激励人，甚至能影响人的一生。因此我院在校园文化建设中，为更好地占领思想文化阵地，坚持在丰富活动上下功夫，让该“活”的活起来；在创新上想办法，让该“新”的新起来；在管理上做文章，把该“堵”的坚决堵住。占领校园文化阵地，不仅要增强自身的吸引力，而且还要堵住腐朽思想文化流入的渠道。学院紧密配合当地政府和公安机关，对周围100多家酒吧、发廊、卡拉OK厅等娱乐场所进行了明察暗访，在全面掌握情况的基础上，配合驻地公安机关查封了贩卖格调不高书刊和音像制品的摊点，有效地整治了学院周边文化环境。通过学院信息中心，严格对校园网的监控，随时清理网上的文化垃圾；结合内务点验，清理学员手中的不健康文化制品。根据形势发展和上级的有关规定，我们完善了校园文化的规章制度，让低级庸俗的东西在校园无处藏身。
    围绕育人目标，在浓厚的校园文化氛围中促进人才的全面发展。结合形势任务，发挥校园文化在坚定学员理想信念上的配合作用。帮助青年学员坚定理想信念，既要靠理论的力量去说服人、征服人，也要靠文化的情感去感染人、打动人。多年来，我们紧密配合理想信念教育，突出校园文化的思想性。在主要节日、纪念日，开展以爱党、爱国、爱社会主义为主题的电影周、文艺晚会、歌咏比赛等大型系列文化活动，增强师生们对党和社会主义祖国的情感。多年来，我们坚持以各种文化活动为载体，围绕树立正确的人生追求、坚定献身国防的志向、培养热爱本职的敬业精神，定期推荐精品书刊，组织心得体会交流；适时播放优秀影片，开展影视评论。我们还先后邀请50多位知名人士，来院举办《中西文化比较》、《文化教育与人文素质》、《名作赏析》等系列讲座，增加了师生们的中西方文化知识，丰富了他们的文化底蕴。同时广泛开展读名著、听名曲、赏名画活动，组织参观书画、集邮、摄影展等，增强了学员的审美能力，提高了他们的文化品位。为提高学员开展文化活动的能力，我们还把技能训练纳入学员素质评估范围，要求学员在毕业前必须掌握2至3项文体技能，使学员的综合素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
