〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“中断”以巴最终地位谈判
    ●以色列总理巴拉克21日决定“暂时中断”在瑞典首都斯德哥尔摩举行的以巴最终地位秘密谈判，并命令以方谈判代表团返回以色列。以总理办公厅当天发表声明说，巴拉克21日在召集内阁讨论约旦河西岸和加沙地带目前局势时指出，上述地区的局势日趋紧张，流血暴力冲突不断，这一紧张局势已经破坏了以巴正在瑞典秘密举行的最终地位谈判的气氛，因此决定“暂时中断”这一谈判。
    美举行防生化武器袭击演习
    ●美国20日开始举行防生物和化学武器袭击大演习，以检验联邦、州和地方政府官员对遭生化武器袭击后的反应和处理能力。美国司法部发言人吉纳・塔拉莫纳说，这次为期10天的演习由司法部和联邦紧急措施署共同组织，演习将在新罕布什尔州的朴次茅斯市、科罗拉多州的丹佛市和首都华盛顿等地进行。据悉，这是迄今为止美国举行的规模最大的一次防生化武器袭击演习，在数千名参加者中，有联邦政府部长、市长、州和地方警察、医务人员及志愿者。预计，演习将耗资350万美元。
    哈梅内伊更换伊朗军队司令
    ●伊朗最高领袖、武装部队总司令哈梅内伊21日任命穆罕默德・萨利米为伊朗军队司令，替代阿里・沙赫巴齐。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，沙赫巴齐最近向哈梅内伊提交了辞呈，并得到哈梅内伊的同意。但报道没有透露沙赫巴齐辞职的原因。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
