〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第11轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7场比赛4场战成平局〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第11轮
    7场比赛4场战成平局
    据新华社北京5月21日电今天进行的全国足球甲A联赛第十一轮较量和风劲吹，7场比赛4场战成平局。
    5连败的深圳平安队止住了下滑的势头，今天在主场0∶0逼和实力强大的大连实德队。在接连输掉两场比赛后，吉林敖东队主教练廉胜必终于在延吉迎来自己执教的第一场胜利。敖东队主场以2∶1击败远道而来的厦门厦新队。凭籍17号张晓鸥终场前两分钟的一脚远射破门，沈阳海狮队今天在青岛客场艰难地与青岛海牛队战成1∶1平，拿到了一分。已连负3场的天津泰达队今天终于从高原赢得1分，暂时走出了连败的困境，今天与云南红塔队2∶2言和。
    另外，本赛季战绩不佳的两个“没落贵族”――北京国安队和辽宁抚顺特钢队今天相遇，结果势均力敌的双方0∶0言和。主场作战的四川全兴水井坊队在先失一球的情况下连扳3球，以3∶1击败上海申花队。鲁能泰山队在主场以3∶2击败攻击力极强的重庆隆鑫队，改写了该队职业联赛以来未曾战胜过重庆队的历史。
〖-ZW/正文〗
