〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻越吉隆坡眺望奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过10天的激战，第21届汤姆斯杯和第18届尤伯杯羽毛球比赛终于尘埃落定，中国女队不负众望，夺得了代表当今世界羽毛球团体比赛最高水平的尤伯杯，中国男队虽然夺冠未成，与汤姆斯杯失之交臂，但是虽败犹荣，毕竟这是8年来他们取得的最好成绩。
    世界羽毛球最强的男女各8支球队，已经陆续离开吉隆坡，但是，他们把目光不约而同地投向了4个月后的悉尼奥运会。
    群雄逐鹿各有千秋
    本届汤姆斯杯决赛可谓“淘尽狂沙始见金”。由新秀担纲的中国男队虽竭尽全力，还是以0∶3不敌整体实力突出的卫冕冠军印度尼西亚队。
    尽管如此，这已是中国队8年来在这一赛事中取得的最佳战绩。此前4届汤杯赛中国队均排名第三。
    汤姆斯杯赛实际就是国际羽联主办的世界男子羽毛球团体锦标赛，虽然金杯以英国人的名字命名，但在已举行的21届比赛中，印度尼西亚12次捧杯，马来西亚5次得冠，中国从1982年开始参加汤姆斯杯赛以来，4次把汤杯捧回。
    就是这个高28厘米的汤姆斯杯，半个世纪以来，多少英雄好汉为了它而洒尽汗水，拼搏一生。
    那么，此次吉隆坡汤杯赛之前，国际羽坛男队是个什么样的局面？
    就男子团体总体实力而言，中国、印尼、丹麦、马来西亚4强均有夺冠的可能。当然，4强之中也各有千秋，最强的仍然是卫冕冠军印尼队。印尼队已经蝉联了3届汤杯。尽管在前不久的全英赛及瑞士公开赛中该队连遭败绩，但其元气未伤。
    印尼国家集训队负责人早就放言：“虽然中国和韩国的选手接连瓜分了全英赛及瑞士公开赛的金牌，但卫冕冠军印尼队在汤姆斯杯争夺中仍将占有一定的优势，我们的实力平均，单打、双打均有高水平的选手存在，既不像中国队那样单打强双打弱，也不像韩国队那样双打强单打弱。”
    5月2日，即将出征的印尼队受到了瓦希德总统的接见。瓦希德用“羽毛球是印尼人的运动”来激励男队卫冕汤姆斯杯。
    欧洲的丹麦队对汤杯更是朝思暮想。丹麦队这几年的进步可谓突飞猛进，男单有世界排名第一的皮特・盖德，他技术全面、头脑冷静、凶猛灵活，加上老将拉尔森、乔纳森等单打高手的助阵，其实力决不可小视。
    而凭借着天时、地利、人和的马来西亚队，也绝对不是等闲之辈。马来西亚队拥有黄宗翰、拉・西德克、杨福景、王友福、罗斯林等许多单打好手，其中小将罗斯林在今年4月的日本公开赛上曾战胜过皮特・盖德、叶诚万等名将，势头正盛。至于双打，有这两年的新秀钟腾福、李万华和老将叶锦福、谢顺吉，而且马来西亚队惯于根据对手情况，临时变换双打配对，令对手措手不及。
    中国队虽然与印尼、丹麦、马来西亚队同处“四强”之列，但论实力仅能排第三或第四名，中国队目前尚不具备夺冠的真正实力。因此，中国男队为自己定的目标是确保进入前三名。
    中国男双还是软肋
    中国素有“羽毛球王国”的美誉，80年代男女队首度参加汤、尤杯赛便双双夺魁，男队曾获“三连冠”。自7年前中国羽毛球队大改组后，在所有世界大赛中，先后实现了苏迪曼杯世界混合团体赛的“三连冠”和奥运会金牌“零”的突破。
    但翻开汤姆斯杯赛的历史，近10年来，连续4届中国队与决赛无缘，主要是男双拖后腿，这成了中国队的一大缺陷和遗憾。
    为了备战本届汤姆斯杯赛，中国队教练重点加强了余锦豪/陈其遒、张军/张尉两对双打选手的配合训练。韩国、丹麦、印尼等男双强国双打选手往往身材高大，控制面广，力量凶狠。相比之下，中国的男双队员个子矮小。要在男双上突破，只有另辟蹊径。中国队根据队员身材较矮小的情况，制定了以“快、灵、狠”为特色的打法，并且在不重要的赛事中，打乱组合，以迷惑对手。
    艰苦的训练，认真充分的准备，终于赢来渴望已久的胜利。本届汤杯赛中，男双选手张军/张尉、余锦豪/陈其遒把“快、灵、狠”的特点发挥得淋漓尽致。张军/张尉在与韩国李东秀/柳镛成的比赛中，打得难解难分，爆冷把韩国世界亚军组合击败了。这一“冷门”除了靠实力外，关键是靠球员不服输的拼劲和稳定的发挥。这正是团体大赛最难得的，它在很大程度上弥补了实力的不足。中国男双再次令人刮目相看。
    但是必须清醒地认识到，中国队男双选手与印尼、韩国、马来西亚等男双好手相比，目前还存在差距。他们与世界顶尖高手相碰，总是负多胜少，尚显功力不足，心理上也还没有建立起足够的自信心。中国第一双打余锦豪/陈其遒在对印尼的决赛中，以9∶15、2∶15的悬殊比分输给吴俊明/迈那基，足以说明中国双打的差距。中国男双另一个明显的问题是第二梯队不足，长期以来没有冒出新人。从奥运会角度看，提高我们的男双实力，仍是当务之急。
    中国男单在此次汤杯大赛上最大的成绩是展示了新人的实力。中国队是全部8支参赛队中平均年龄最小的。男单的5人中，除罗毅刚外，有在今年三、四月的全英、瑞士和日本公开赛上夺冠的新星夏煊泽、吉新鹏和世界排名靠前的陈宏，他们年轻有为，朝气蓬勃，被誉为中国男队的新生代。在此次大赛中，他们基本正常发挥了技术水平，经受了锤炼。
    不过，这次比赛更让人们看到，当今国际羽坛男单选手像夏煊泽、吉新鹏、陈宏这样的优秀年轻选手涌现了一大批，印尼的陶菲克、马来西亚的黄宗翰，以及丹麦的克里斯登申等，都是20多岁，充满了活力，打法各具特色。中国队还没有沾沾自喜的理由，相反，更应该有危机感才是。
    同时，就中国的这几个新人本身而言，他们的技术也并没有达到炉火纯青的地步。正如享誉国际羽坛的前中国队男单选手赵剑华所说，中国队近来有几位年轻选手在羽坛风头正劲，他们为中国队注入了新的力量，让人们看到了中国队的希望。但他们目前正处于上升时期，千万不要把自己的位置放得太高，否则就会迷失方向。
    中国女队一枝独秀
    无论是尤伯杯比赛前夕还是在比赛之中，卫冕冠军中国女队以其雄厚的实力一直被认为是尤伯杯最有力的竞争者。中国姑娘在世界单打排名前6人中占了5名，双打前6对中占了4对，实力雄厚，无人匹敌。
    说来也怪，虽说羽毛球运动起源于英国，而且汤、尤杯赛都是由英国人发起的，可英国羽毛球队却没有夺得过一次汤、尤杯赛的奖杯。倒是美国姑娘在前3届比赛中实现过“三连冠”。自1966年的第4届起，尤伯杯就告别了欧美，一直留在了亚洲，在日本、中国和印度尼西亚的姑娘手中传来传去。其中，日本和印度尼西亚队各获得5届和3届冠军。
    中国女队自1984年开始参加尤伯杯赛，并创纪录地连续把这座冠军杯保留了10年之久。但在1994年和1996年，冠军杯连续两届由一代“羽后”王莲香挂帅的印度尼西亚队夺得。1998年，中国女队又将阔别4年的尤伯杯夺回。
    自从1998年中国女队在香港战胜印尼重捧尤伯杯后，世界女子羽毛球格局中持续多年的中国、印尼、韩国三足鼎立局面被打破，中国女队一枝独秀。
    此次出征吉隆坡的中国女队的10名队员中，单打有龚智超、戴韫、叶钊颖、龚睿娜等世界顶尖人物出场，双打则由“金牌搭档”葛菲/顾俊领军。其中葛菲/顾俊近4年中对外国选手从未失手。所以，此间媒体把中国女子羽毛球队誉为“梦之队”。
    再看看印尼、韩国及丹麦等队。虽然印尼、韩国和丹麦在个别单项上能对中国女队造成一定威胁，但从整体上都无法撼动中国队的霸主地位。印尼的一号强手、曾是中国最大威胁的张海丽，由于与印尼羽毛球协会之间的矛盾，已远赴荷兰。韩国队目前也青黄不接，技术大幅下滑。尽管丹麦选手马丁年轻气盛，实力出众，但其他队员实力较弱。
    纵观此次尤杯大赛，中国姑娘真是所向披靡，一路凯歌，不仅蝉联冠军，而且未失一盘。国际羽联主席吕圣荣透露说，有的国家向她提出来，买几个中国女队员，哪怕是替补队员，组成自己的尤伯杯队，也可以打进半决赛。而此前，包括8届全英冠军的印尼名将梁海量等一些人士向此间媒体发表看法认为，中国女队实力太强，会让其他参加尤伯杯赛的队伍觉得跟中国队比赛没有意思。
    但是，中国队是否就可以高枕无忧了呢？龚智超虽然在决赛中赢了丹麦名将马丁，但打得却是那么吃力。而且今天又传来消息，印尼前名将张海丽已获准代表荷兰参加奥运会，此人对中国姑娘的威胁也不小。
    中国羽毛球队总教练李永波昨天在中国队蝉联尤伯杯后表示，中国女队整体实力很强，并不是说今后也一定强，如果我们不加倍努力，不注意培养后备力量，中国队也会处于低潮。奥运会还有4个月时间，我们将认真准备，力争金牌。
    汤尤杯大赛虽然曲终人散，但各国备战悉尼奥运会的烽火已经点燃。
    眺望奥运会，在中国队的眼里，悉尼是不是和吉隆坡一样美？
    （本报吉隆坡5月21日电）
〖-ZW/正文〗
