〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山赤子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹；军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄山，这个大自然铸造的壮丽风景区，有多少国内外游客为之倾倒。黄山72峰，峰峰陡峭壮丽。72峰之巅光明顶海拔1840米，不仅是黄山群峰之冠，也是华东地区最高峰。光明顶群峰簇拥，素以峻峭壮美闻名遐迩。就在这黄山第一峰上，武警安徽总队六支队二中队班长张斌带领3名战士常年驻守在这里。他们恰似黄山的儿子，用自己一颗赤诚的心保护着“母亲”健美的肌体。
    黄山风景是美丽的，但常年累月驻守在那儿，其滋味就不那么好受了。为了给中外游客创造一个良好的旅游环境，张斌带领3名战士无论风霜雨雪，无论白天黑夜，与常人难以想象的困难进行不屈的斗争。
    1998年冬的一天，风雪交加，寒气逼人。入伍不久的张斌跟在老班长身后，他俩一人一根竹棍，深一脚浅一脚地沿着大雪覆盖的山路去光明顶哨所报到。一路上，老班长不仅给他介绍黄山秀丽的景色，而且还教他“传世绝技”――雪山探路。当时，张斌还感到挺新鲜，可就在那个雪夜，呼啸的山风把哨所吹得摇摇晃晃时，他被吓哭了。随着时光流逝，张斌逐渐适应高山生活，而且深深地爱上了这神圣的哨位。在这儿，他度过了12个春秋，送走了一批又一批老兵，又迎来一茬又一茬的新兵，宛如一片永不褪色的橄榄叶点缀着黄山的春色。
    光明顶与山下气候反差很大，用战士的话来说，就是坐在被窝里吃西瓜。张斌与战友住的是高低铺，一年四季被子没干过，总是潮漉漉，粘糊糊的。由于湿度过大，时间一长张斌与3名战友全都患上了关节炎。这里一切生活必需品都得从山下一步一步地挑上来，陡峭的山道，上下一趟最快也得一整天。遇上大雪封山，菜源中断，战士一日三餐只能就着咸菜下饭。家信来了，雪山封住邮路，哨位上的战士只得请山下中队的通信员拆开信在电话里念给他们听一听。
    1998年农历腊月二十八，张斌早早起床，想下山为战友们采购点年货。可拉开门一看，傻眼了：哪有路啊？到处是白皑皑的一片。张斌心想，战友们好久连一块肉都没吃上了，眼看着过年了，说啥也得下山弄点菜加加餐。他咬咬牙找来一根竹根，顺着隐隐约约的山路，拔一个眼孔挪一步脚。光明顶到山下15公里，山路陡峭险峻，在一段又一段的云梯中，他不知道滑倒过多少次。脸上、膝盖、手臂都摔得脱了皮。张斌早晨5点出发到天黑才赶回来。战友们望着雪人似的班长背回年货，再看看他身上一处处的伤痕，一个个拥上前抱着他哭了起来……
    光明顶执勤点远离中队，战士们有个头痛脑热的总是通过电话由军医“确诊开药”，再由执勤的战友顺便捎来药品。但也有遇到良药苦口难以利于病的时候，去年11月，张斌背上生了好几个疥子，他光吃药就是不见好转。战友们劝他下山治疗，他说：“眼下正值老兵退伍，人手紧，我一下山，哨位剩下你们两个人了，叫我咋放下心呢？”时间一长，疥子感染化脓，张斌只得伏在床上坚持值班。
    在黄山南部玉屏楼的文殊洞顶端，有一颗寿逾千年的古松破石而长，枝干苍劲，形态优美，世称黄山十大名松之冠。一枝长丫低垂在文殊洞口，恰似好客的人伸手迎接八方来客，故名“迎客松”。它是国家的“瑰宝”。国务院把它列为重点保护对象。1995年2月16日，一场鹅毛大雪压得迎客松濒临断枝。张斌得知这一消息后立即带领战友赶来抢救。
    迎客松距离光明顶足有7.5公里，山路曲折陡峭，大雪早已封山，张斌与战友扛着毛竹、木棍，摸着隐约可见的山道，艰难地攀登到玉屏楼，把迎客松的落雪小心地打掉，给压弯的树枝绑起了支架。迎客松保住了，如今，来黄山的游客在它跟前照相留影，领略它那伟岸挺拔的风姿，但他们怎知道还有这么一段武警战士雪中救瑰宝的故事呢？
    张斌的父母在乡下忙碌了一辈子，老两口有一个最大的心愿，就是到黄山看看风光。
    1998年冬天，正好是农闲的时候，老两口一合计就坐了近10个小时的汽车兴致勃勃地来到黄山。在光明顶执勤的张斌闻讯后，由于大雪封山无法回中队迎接父母。只好打电话给山下的战友，让他们替自己领父母在黄山大门拍了张照片，第二天父母就离开黄山回家了。忠诚的武警战士，他们就是这样化艰辛为甘甜，在黄山这块风景名胜地默默地履行着自己的职责。用自己的青春和赤诚保护黄山肌体，为中外游客撑起一片碧空。
〖-ZW/正文〗
