〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见秘鲁总统藤森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马5月20日电（记者刘国强、彭树杰）秘鲁总统藤森与中国全国政协主席李瑞环当地时间20日中午在总统府亲切会见。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对藤森总统的亲切问候。他说，中秘1971年建交后，两国高层往来频繁，各个领域的交流与合作日益加深。在国际事务中两国相互支持，密切配合，是值得相互信赖的合作伙伴。
    他说，中国政府和人民对秘鲁政府在人权问题上多次给予的宝贵支持表示衷心感谢，对秘鲁在台湾问题上一贯坚持一个中国的原则表示高度赞赏。中国愿同秘鲁一道，在坚持和平共处五项原则基础上，为加强两国友好合作关系继续作出不懈的努力。
    李瑞环说，发展经济、改善生活是发展中国家的中心任务，也是治理国家的基本办法。中国古话讲，天下顺治在民富，天下和静在民乐。民富就是老百姓丰衣足食，民乐就是老百姓高兴顺气。有了民富、民乐，社会就和谐稳定，事业就兴旺发达。中国古话还讲，天下可忧在民穷，天下可畏在民怨。如果老百姓长期处于贫困状态，生活得不到改善，甚至民不聊生，就一定会怨声载道。一个国家最可怕的是老百姓失去信心，执政者失去民心。因此，作为执政者，要十分重视民富民乐民穷民怨的问题，千方百计让老百姓的日子一天天好起来，让老百姓心情舒畅，使他们感到有奔头，有盼头，从而产生更大的劲头。
    藤森首先对李瑞环访问秘鲁表示欢迎，并请李瑞环转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    藤森对秘中两国友好合作关系的发展表示满意，并重申，秘鲁政府将继续坚持一个中国的原则，继续在人权问题上支持中国。藤森说，秘中两国在许多重大国际问题上存在着广泛的共识，进行了很好的合作。希望双方共同努力，进一步密切各方面的合作。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
