〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参通信部军代局装备质检实现体系监督大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗督促近百家军工企业完善了质检法规建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓华/蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备质检；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部军代局
    装备质检实现体系监督大跨越
    督促近百家军工企业完善了质检法规建设
    本报北京5月19日讯徐晓华、特约通讯员蒋寒报道：总参通信部军代局装备质量检验实现了由过去的“事后把关”到体系监督的大跨越。军检从“人治”到“法治”，有效促进了装备监造的质量，一次军检合格率达96.8％。这一信息是笔者今天从总参通信部有关部门获悉的。
    近年来，我军通信装备科技含量迅速提高，技术数字化，软件构成多，过去那种质量监控单纯靠“过程控制”和“事后把关”已远远不能适应装备发展的新要求。为此，局领导及时转变观念，提出装备质检实施体系监督。即把装备研制生产作为一个完整体系，每一个环节上都制订出相应规范，形成法律文件，从而以法律文件的形式督促研制生产的各个环节，严格按法律文件办事。为了有效推进体系监督，该局制定出《通信装备配套产品管理规定》、《军用通信装备软件质量监控要求》、《军用通信装备软件管理规定》、《通信军代表参与新品研制过程实施细则》等带有法规性的文件规范10余个。与此同时，督促近百家企业建立完善了质量体系，其中60多家企业一次性通过了国家级质量体系审核，拿到了合格证书；对上百家企业进行了质量体系有关的技术咨询，帮助他们建立完善质量手册170余册。他们多次邀请国家新时代质量认证中心和有关专家教授，举办质量体系培训班，听课人数达4800余人次。
    在抓好质量体系建设的同时，该局还注重跟踪质检体系的有效运行。驻广州某军代室发现某集成电路进厂上机合格率偏低，按过去作法是退货或更换厂家。现在，他们从质检体系上分析原因、查问题，督促企业加强对配套厂家进行质量认证和考核，建立合格配套厂家名录，使进厂的元器件质量有了可靠的来源。驻成都某军代室针对某型通信系统配套设备多、技术含量高等特点，采取体系监督新的思路，从方案论证、样机研制、室内联试等6个阶段进行“三级四阶段”评审，先后发现解决质量问题90多个，把质量隐患消除在研制过程的各个环节。他们针对软件质量控制难的问题，督促并帮助企业建立了软件开发库、软件受控库、软件产品库，较好地控制了软件研制和生产过程质量，确保了某型通信系统在全军安装开通一次成功。
〖-ZW/正文〗
