〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的哲学思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静叶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵与枪
    ①枪是有灵性的，与枪手的心灵相通。
    爱枪的人，会把生命延伸到枪膛和枪管之外。
    正义的枪，罪恶的枪，因枪手的胸怀定义。
    ②与枪为伍。同生在和平的阳光下，我与枪常常沉默寡言。倾听来自远方的歌声，笑在心里。
    我与枪独守在山脚下，喉管连着喉管，脉搏拥着脉搏。
    我是一名战士。枪似老父亲挂在冬天的镰。即便冬闲无期，镰仍是好镰。沉寂中，锋芒依旧隐现。
    ③我是一名合格的枪手。我的感悟可以镌刻在钢上，让每一位枪手细细品读。
    士兵与家园
    ①士兵是鲜艳在你庭前一朵不败的花，阳光下，散发着迷人的芳香。
    蝶一样的孩子们，在这里留下欢歌与梦想。只有在浪漫与现实中无法抉择的女孩最难读哦！
    其实，在这祥和的日子里，我的酒量有限，吮一口含情的目光，就醉了。
    ②士兵是伫立在你村后崖巅一棵长青的松，风雨中，依旧痴情地守候着。
    用青春做礼物，虔诚地将万家灯火点燃。
    就这样默默地守望着，清贫孤寂的目光注视着每一片热土，反复吟歌着和平。
    关于战争
    ①天下的战争呀，是一粒不灭的炭火，包裹在人类生存的纸团内。南斯拉夫，克什米尔，波黑，伊拉克……太薄，被你烧灼得千疮百孔。
    士兵在这里叩开死亡的门扉。而你却不闻他们的老父母正在流泪。
    平民在这里找不到家园的影子。而你却依旧让罪恶的弹丸在他们的梦里梦外横飞。
    其实，战争本身并不是一个可怕的魔鬼，只因他始终摆脱不掉一个人的影子。这个人是希特勒，是东条英机，是始终端着霸权嘴脸的那些家伙……
    ②我是一个幸福的士兵，因为我属于中国，属于父老乡亲。
    但我并未剔除战争留在我心中的阴影。异国的土地我不会践踏，但我会守好家园的每一寸土地。
〖-ZW/正文〗
