〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗子给西部开发敲响警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/李孝勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □邵敏李孝勇
    河南一个名叫宋三学的无业人员，打着西部大开发的旗号，用新疆维吾尔自治区人民政府和自治区劳动厅的招牌在河南招工骗钱，受骗者甚众。此人为西部开发敲响了警钟。
    连知识浅薄的无业人员都能抓住西部大开发的“机遇”，不失时机地打起骗人的主意来，那么，谁能保证那些有高智商且敲骨吸髓般的“馋猫贪狗”没盯上这块“大面包”呢？同时，“豆腐渣工程”、“数字出政绩”、“政绩、钱财双丰收”、“公款吃喝”等等“流行病”会不会传染到西部呢？国家投入的巨资是否会如三峡移民款、’98抗洪赈灾款那样被人分“流”截“肢”呢？资金到位还是“到胃”，专款专用还是“官用”等等一系列问题，如何避免？
    首先要加强西部治安管理力度，使西部大开发有个良好的外部环境；其次，要加强思想政治教育和作风纪律整顿，使西部大开发有个良好的“内部环境”；第三，使西部大开发的工程最大公开化，不搞任何“暗箱操作”，不但要自觉接受群众之监督、新闻媒体之监督，而且要为群众、为媒体创造监督的条件，使之有能力监督，能最大范围全方位、全流程地监督；此外，还必须加强法制建设，建立起一套科学、严密且与西部大开发措施相配套的法律体系。
〖-ZW/正文〗
