〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军医救少女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐育梁/李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐育梁、李冰洁报道：5月8日上午，驻湛江解放军422医院院长办公室的门刚打开，马上就有一对夫妇送来两面锦旗和一张大红纸写的感谢信。男的紧握着院长田辉荣大校的手激动地说：“感谢你们医院救了我女儿，尤其是感谢你们医院培养出像陈景华这样的好医生。”
    4月26日早上8时左右，前晚值夜班的陈景华与男友在观海长廊散步，她发现一名睡在草地上的学生模样的女孩，职业的习惯驱使陈景华上前探个究竟，她发现，女孩意识尚清醒，但已逐渐出现药物中毒的症状。再一问，得知女孩因一时想不开而服了150片安眠药。陈景华二话不说，就与男友一起拦的士送回医院抢救。陈景华出的士费、挂号费，办完手续后，又一直在急诊室与医护人员帮女孩洗胃，直到女孩脱离生命危险才悄悄离开。医院政委陈生虎上校也一直守在现场指挥抢救。女孩苏醒过来后，护士长谌颖琦整晚陪着她，给她讲人生的意义，不厌其烦进行开导。科主任马红英副主任医师更是将女孩视为自己女儿一样。几天来，在内一科全体医护人员的精心治疗和护理下，女孩身体逐渐康复，并且恢复了对人生的信心。女孩见到笔者时激动地说：“多亏了这么多好心人救了我，给了我第二次生命，她们让我明白了活着是美丽的。”
〖-ZW/正文〗
