〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对这一片蓝色国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南沙岛礁的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活；海洋国土；海洋开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去南沙采访之前，我听到最多的是关于南沙守礁官兵感人至深的艰苦创业和爱国奉献的故事。但是踏上南沙这片蓝色国土之后，在与南沙守礁官兵的交谈中，我发现，南沙官兵并不那么在乎自己守礁的艰辛，他们更愿意让国人了解和关注的，是南中国海这片神圣的海洋国土。十多天的南沙采访，我为南沙守礁官兵强烈的海洋权益观所深深震撼。从他们那一句句充满对海洋国土无限热爱的纯朴而深情的话语中，我读懂了南沙卫士捍卫国家海洋权益的殷殷情愫，我听到了南沙卫士渴望开发祖国海洋资源的声声呼唤。
    一串触目惊心的数字
    我真的没有想到，与南沙守礁官兵的初次接触就让我露了一回怯。
    刚上永暑礁采访时，一位战士冷不丁问我一句：“中国最大的省级行政区是哪里？”
    “新疆维吾尔自治区。”我不假思索地脱口而出。
    “错啦！”这位战士纠正说：“应该是海南省。海南省除了3.4万平方公里的海南岛外，还包括210万平方公里的海洋，这其中就包括我们所在的82万平方公里的南沙海域。”
    如果说这仅仅是个“下马威”的话，那么南沙守礁官兵对祖国海洋的了解程度和忧患意识更让我对他们刮目相看。
    关于南沙，守礁官兵会给你说出很多东西来：20世纪60年代，科学家发现南沙地区拥有丰富的石油资源，其中曾母盆地、沙巴盆地、万安盆地的石油储量丰富，估计总储量将近200亿吨，是世界上尚待开发的大型油藏之一，其中有一半以上储量分布在中国海域。70年代以来，周边国家纷纷抢占中国南沙岛礁，并在南沙海域大肆开采石油。
    目前南沙有数十个岛礁被周边国家占据；我国南海传统海疆线内的海域有80多万平方公里被周边国家非法划入其势力范围；据中国海洋石油总公司负责人介绍，到90年代末期，周边国家已经在南沙海域钻井1000多口，发现含油气构造200余个和油气田180个（其中油田101个、气田79个），1999年年产石油4043万吨、天然气310亿立方米，分别是我国1999年整个近海石油年产量和天然气产量的2.5倍和7倍。
    面对如此局面，南沙守礁官兵感慨很多。永暑礁上一个曾经参加过南沙主权碑巡视的战士告诉我：“巡视途中，时不时会看到在我们的南沙海域，外国渔船随意捕捞，钻井平台高高耸立。我们何时才能开发本属于我们的海洋资源呢？”
    一个无法回避的话题
    一位研究南沙问题的历史学教授曾经说过这样一句话：南沙自古以来就是中国海洋国土中不可分割的一部分，但同时南沙又是给中国留下最多遗憾的海域之一。
    在陆地资源日趋枯竭、人类已经把眼光投向资源丰富的海洋时，“21世纪是海洋世纪”已经是不争的事实。国与国之间围绕海洋权益和海洋资源的争夺越来越激烈，这一点在南沙表现得尤为突出。
    由于历史上的原因，南沙地区目前形成了多国占据的局面。我国政府为了维持南沙地区的和平与稳定，提出“搁置争议、共同开发”的主张，但是与周边国家在南沙大肆开采石油相对应的一个事实是，迄今为止我国在南沙还没有树起一座井架，没有打出一桶油。
    在赤瓜礁上采访时，一位守礁干部说的一段话颇耐人寻味：“我们天天驻守在这些高温高湿缺水少菜的礁堡上，就是为了保卫我们的海洋国土，就是为了有一天亲眼看到我们开发自己的南沙油气资源。”
    来自中国海洋石油总公司的一份资料表明，1999年我国已有1617万吨石油和43.9亿立方米天然气采自海洋，但在南沙海域我们的油气开采还是一片空白。有个事实我们不能忽视，某国在70年代以前一直是个贫油国，自从在南沙打井采油后，一跃成为石油出口国。在对南沙资源的开发中，周边国家已经走到我们前面去了。
    这无疑给我们敲响了警钟。正如南沙守礁官兵所言：我们在南沙海域有82万平方公里的海洋国土和海洋资源，那是祖先给我们留下的宝贵遗产。如果这份遗产在我们手里丢掉了，那就上对不起祖先，下对不起子孙，我们将来都不好向后人交代啊。
    今天，在国家西部大开发巨轮扬帆启航时，南沙拥有丰富资源的82万平方公里的海洋国土更不应该成为“被遗忘的角落”。
    一声情真意切的呼唤
    2500年前古希腊海洋学家狄未斯托克曾坦言：“谁控制了海洋，谁就控制了一切。”美国著名军事思想家马汉在其《海权论》中也有一句经典的论断：“谁控制了海洋，谁就控制了世界。”
    中国不会去搞海上霸权，但中国必须保护好自己的海洋国土和海洋资源。
    有人说：不到南海，不知道我国海洋疆域的广袤。从南沙采访归来，我还想续上一句话：不到南沙，不知道我国海洋国土和海洋权益所面临的威胁、挑战之大。
    毋庸置疑，我国是一个海洋大国，有18000公里长的大陆海岸线，有300万平方公里的海洋国土。但我国还不是一个海洋强国，我国的海洋国土和海洋资源尚需要更为有效的保护。据不完全统计，建国以来已经发生的严重侵犯我国海洋权益的事件达300多起。尤其是在南沙，我国的海洋石油资源和渔业资源受到周边国家的严重侵害。
    面对我国对南沙资源开发的缓慢和滞后，南沙守礁官兵忧心忡忡：“我们在南沙守礁，所有吃的、穿的、用的，全靠大陆用船运过来，国家每年为此就要付出巨大的人力、物力和财力。我们守礁保卫南沙，保卫祖国的南大门，确实是一项很神圣的事业，但我们也同样期望南沙这片蕴藏丰富海洋资源的地区能为祖国的现代化建设贡献一份力量。面对周边国家在南沙采油捕鱼的现状，我们盼望国家加强对南沙资源的开发利用，做到保护南沙与开发南沙同步进行。”
    大海，是生命的摇篮，也是资源的宝库，更是人类可持续发展的希望之所在。在全球面临人口膨胀、陆地资源短缺的今天，开发海洋，正在成为世界各国的共同行动。如何保护自己的海洋权益不受侵害，如何开发自己的海洋资源，已经是包括中国在内的所有国家都必须面对的迫在眉睫的大事。
    在我国300万平方公里的蓝色国土上，蕴藏着极为丰富的海洋资源，这是中华民族今后赖以生存和发展的重要基础。
    90年代以来，我国海洋资源的开发领域不断拓展，海洋产业产值以年均30％的速度增长，今年将达到国民生产总值的5％，但仍低于世界海洋经济占全球经济总量7％的水平。尤其是在海洋权益争夺激烈的南沙，我国的海洋开发远远落后于周边国家。
    一个曾经拥有领先世界航海技术的民族，一个曾经饱受海权丧失之辱的民族，在世纪之交的历史时刻，面对正在来临的“海洋世纪”，不能再等待了！
    向祖国母亲致敬
    南薰礁上补给忙
    钢铁堡垒东门礁
〖-ZW/正文〗
