〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的代价〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■5月15日，巴勒斯坦警察与以色列军警发生了交火事件，连续7天的对抗已导致6名巴勒斯坦人死亡，1000多人受伤。这是自1996年巴以冲突造成80人丧生以来，双方最严重的一次冲突。事件的导火索是巴群众一年一度的“民族受难日”示威活动。而巴以和平谈判停滞不前则是诱发冲突的深层原因。暴力冲突的升级，又使本已荆棘密布的巴以和谈更加寸步难行，这种恶性循环使双方都付出了惨重的代价。
    ■菲律宾南部穆斯林反政府组织阿不什雅夫挟持21名人质，与政府僵持不下已经快一个月了。在这段时间里，政府谈判代表已换了3次，反政府组织释放人质的条件仍是雾里看花，政府不得不让其提出书面要求。谈判遥遥无期，最苦的还是人质们，其中患重症高血压的德国57岁妇女瓦勒特已快支持不住。声称绑架人质只为政治目的的阿不什雅夫虽同意放人，但开口就要200万美元作为人质生命的交换条件。
    ■5月15日凌晨，4名游击队员闯入位于哥伦比亚首都波哥大以北110公里的农场，在一名妇女的颈部锁上特制的炸弹项圈。拆弹专家赶到现场却无计可施，结果炸弹爆炸，该妇女当场身亡，拆弹专家及其他3名警察受重伤。哥政府16日宣布取消与“哥伦比亚革命武装力量”原定于5月底举行、邀请22国代表参加的国际公众和平大会。今年4月，这一组织公开宣称将加强其对富人的绑架和勒索活动，这名无辜妇女正是拒绝他们的要求而遭杀身之祸。
〖-ZW/正文〗
