〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员队伍是院校教学科研的主体，教员的整体素质在一定程度上决定着院校办学水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设高素质的教员队伍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治建设摆在院校建设首位（全军院校政治工作会议经验摘登之二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员队伍是院校教学科研的主体，教员的整体
    素质在一定程度上决定着院校办学水平
    建设高素质的教员队伍
    ●武警工程学院党委
    教员是院校教学科研的主体，教员的整体素质在一定程度上决定着一个院校的办学水平。由于建校晚，我们院校教员队伍相对比较薄弱。为此，我们把建设高素质教员队伍，特别是加强教员队伍思想建设作为“造就现代警官”的先导工程来抓，取得了明显成效。
    认清“造就现代警官”的神圣使命，引导教员树立献身武警教育事业的思想。为避免受市场经济条件下利益关系调整的影响，我们充分利用陕西革命传统教育的丰富资源，组织教员到延安参观学习，使教员心灵得到净化。近几年，地方一些单位多次来学院高薪挖人，由于我们的思想政治工作及时、有力，没有一人被拉走。
    为营造尊师重教的浓厚空气，激发教员爱岗敬业的内在动力，我们把教员经历作为选拔教学领导干部的重要条件，先后有17名教员走上军师职领导岗位。学院还规定，凡是重大决策都充分听取教员意见，成立了由20名教授专家组成的教学督导组，作为党委抓教学的智囊机构。我们筹措经费8000多万元新建了教授宿舍楼，改善了教员办公设施；设立200万元解困基金，重点救济生活困难的教员；采取切实措施搞好教员的医疗保健，真正做到了在住房、家属就业、子女入学等方面教员优先。教员们争着作贡献，先后有70项科研成果获全国、全军、武警部队科技进步奖和科技发明奖。
    千方百计提高教员队伍的业务素质，锤炼造就现代警官的过硬本领。我们对中老年教员，主要通过在岗短期培训和结合教学内容进行专题研讨的方式，更新知识，提高素质。对青年教员则本着立足长远、着眼发展的原则，有计划地组织攻读学位。在学院体制先后四次大调整、教员严重缺编、经费缺口较大的情况下，我们舍得抽出人，支持和鼓励教员到地方重点高校去进修或攻读学位。6年来，先后有247人外出学习，培训面达到75％。我们还把开展学术科研作为提高教员素质的重要途径，积极鼓励教员结合教学搞科研，加强国际间的合作与交流，及时了解和掌握学科前沿的新知识、新理论和新技术。
    我们打破了专业技术职务终身制，让不称职的教员退下来；不拘一格地选贤任能，让优秀中青年教员挑大梁；适应人才市场竞争形势，想方设法引进高层次人才。近3年，先后有17名博士在学院安家立业，为教员队伍建设注入了强劲活力。
〖-ZW/正文〗
