〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保“枪杆子”牢牢掌握在忠于党和人民的人手里，永远是我们办学育人第一位的责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高技术更加需要高觉悟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治建设摆在院校建设首位（全军院校政治工作会议经验摘登之二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保“枪杆子”牢牢掌握在忠于党和人民的人手里，永远是我们办学育人第一位的责任
    高技术更加需要高觉悟
    ●第二炮兵工程学院党委
    为切实打牢党对军队绝对领导的思想基础，确保“枪杆子”牢牢掌握在忠于党和人民的人手里，我们在政治理论课教学中突出“党指挥枪”的内容，帮助学员从理论和实践的结合上懂得，党的领导是我军的建军之魂、固军之本，使学员认清西方国家竭力鼓吹“军队国家化”、“非党化、非政治化”的本质。
    第二炮兵是一支高技术部队，手中武器涉及航空航天、自动控制、核物理和新材料等十几大类学科。为此，在思想政治工作中，我们坚持做到“四个经常讲”：经常讲三代领导核心的军事科技思想；经常讲近代中国遭受列强武力欺凌的惨痛历史教训；经常讲“两弹一星”精神和战略导弹部队发展壮大的辉煌历程；经常讲第二炮兵在反分裂、反侵略战争中的神圣使命。以美国为首的北约部队去年悍然轰炸我驻南大使馆后，学院党委立即组织开展了“从使馆被炸看未来导弹军官的责任”的讨论，引导学员把强烈的爱国主义情感转化为刻苦钻研导弹专业的自觉行动。为使学员的科技知识与科技意识同步增长，我们常年举办高科技知识讲座，邀请专家学者介绍世界军事科技发展走向，仅去年以来就先后组织36名“两院”院士和导弹技术专家来院作报告。学院还建起了校园信息网，使学员不出校门就可以纵览全球科技风云，充实了教学内容，增设了远程固体战略导弹、巡航导弹等53门反映军事科技新理论、新成果的课程，公共基础课、技术基础课和专业课教材内容平均更新幅度达到12％。
    为引导学员把所学知识与部队的科技练兵活动“对接”起来，学院先后与3个导弹基地、6个旅团建立了联系，每年暑假组织高年级学员到部队训练第一线调查研究，寻找课题。1992年以来，学员共参与完成154项科研项目，有132项成果获军队科技进步奖，5项获国家专利。在第六届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，我院学员首次参赛就获得7个奖项。
    针对第二炮兵部队特殊环境、特殊要求的实际，我们在思想政治教育中，十分注重磨炼学员献身国防的顽强作风。我们坚持对学员进行“爱二炮、爱阵地、爱本职”的教育，在校园设立了20多个“三爱”宣传栏，请优秀毕业学员回校介绍扎根山沟拼搏奉献的成长经历，请老一代导弹专家讲述新中国的导弹史就是一部钻山沟、上荒原的艰苦创业史。恢复高考制度以来，我院历届毕业生100％服从组织分配，90％以上立功受奖，其中158人获二等功以上奖励。
〖-ZW/正文〗
