〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入西部调研调整工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通部队制定西部公路开发战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯党益民、郭海涌报道：笔者今天从有关部门获悉，武警交通指挥部为开发祖国西部，派出的5个调研组陆续返回北京。调查结果表明：交通部队在西部大开发中市场前景广阔，潜力深厚，大有作为。
    武警交通部队这次调研工作是从3月份以后陆续展开的。他们组成5个工作组，由常委带队，分赴西部10省、市、自治区，对西部公路建设的中长期规划、近期计划、工程项目、资金情况、投标要求和部队在西部的工作情况进行了全面调研，获得了大量的一手材料。
    在此基础上，交通部队党委进一步调整工作思路，制订了“五个西移”的战略，即：发展战略西移、施工布局西移、投资方向西移、投标重点西移、主要兵力西移。为了落实新的西部开发战略，指挥部对部队进行人、财、物重新组合，将目前分布于27个省区的力量迅速向西部地区收缩集中，走集团规模经营之路。除高质量地完成目前在建工程外，继续积极参与西部其他重要工程建设，改建、养护好川藏公路，争取西部边疆国防、边防公路的建设和养护保通任务。今年，部队在西部共承担了49个重点工程施工任务，已经逐步形成规模经营态势。
〖-ZW/正文〗
