〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光的排长病重欲卖邮票救急各界群众献爱心老英雄感慨万分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旱伟/张成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光的排长病重欲卖邮票救急
    各界群众献爱心老英雄感慨万分
    本报沈阳电王旱伟、张成报道：英雄黄继光的排长钟仁杰30多年来不辞劳苦宣讲英雄事迹，今年4月份，当他应十余家单位邀请讲述黄继光事迹时，突感胸闷气短，被诊断为冠心病、心绞痛并伴有大面积心肌缺血，需10万元尽快动手术才能缓解病情。
    老英雄以普通患者的身份住进了医院，但老人的退休单位效益不好，支付的2000多元医药费很快就已用完。而老人的老伴因患类风湿多年，常年靠药物维持，家里的生活也非常拮据，只得靠借钱垫付医药费。此时，躺在病床上的老英雄依然不向党和人民伸手，告诉子女他自己还积攒了一些邮票，能卖近万元，还能应付一阵子，就别给单位添麻烦。
    黄继光的排长生命垂危欲卖邮票的消息传出后，社会各界群众在表达崇敬之情的同时，纷纷伸出援助之手帮助老英雄渡过难关，辽宁省副省长赵新良也向有关部门做出批示。老英雄被转入沈阳军区总医院心血管内科特护病房接受治疗，辽宁荣军企业一次就送来了3万元，并承诺将尽全力保证老人的医疗费用，来自其他单位和个人的捐款和鲜花也源源不断地送到老英雄的床前。感受着这一切，在战场上经历过无数次生死考验的老人家落泪了。老人感慨地说：“我只是做了一点微不足道的工作，社会就给了我这么多的关爱，我出院后将更好地宣传黄继光的事迹，为社会服务！”
    钟仁杰1951年参加抗美援朝，在著名的上甘岭战役中，他出生入死，日夜激战。当黄继光舍身扑向敌碉堡时，他就端着机枪在后面做火力掩护，相距仅100米远。老人在战场上曾立过一次一等功，一次二等功和五次三等功。
〖-ZW/正文〗
