〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从塞拉利昂危机说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自塞拉利昂的凯利・康特和乔治・潘西马是我认识的两个非洲朋友。1976年入伍的凯利，目前竟然已是一名准将而且已经退役，令我大为惊讶。问他为什么晋升这么快又这么快地退役，他用一个单词就做出了回答：战争。当时虽然我费了一番劲才从地图上找着这个西非小国，但凯利的回答，让人一下子就将战乱与这个7万平方公里的国家联系在了一起。
    凯利说完那句话两个月后，500名联合国维和人员在塞拉利昂被扣，世界舆论大哗。在连续数日以骇人听闻消息占据西方报纸主要版面的喧闹之中，这个钻石产量占全球第七位、然而却是全球最贫穷的地方，继科索沃、车臣和东帝汶之后，再一次因危机而天下闻名。
    连篇累牍的报道中，有两点给人留下深刻印象。一是号称以维护人权为己任的美军英军却不愿参加塞拉利昂维和，联合国只能组织一些第三世界国家出兵，部队装备很差，有些连军装都没有；二是在联合国人质危机之前，塞拉利昂的内战已经打了8年。
    从第一点中，我隐约明白了为什么联合国维和部队会如此狼狈地被扣，本来是去解除别人武装的蓝盔部队为什么自己反倒被别人解除了武装。
    从第二点中，我隐约看穿了某些自诩为人权维护者的人们的嘴脸。被称为非洲历史上最野蛮最残酷的塞拉利昂内战，在信息网络密布的世界上打了8年。国际人权大会可以年复一年地召开，人权决议可以一轮又一轮地通过，善于无休止辩论和扯皮的斗士们，却少有人关心塞拉利昂400万人口中的100万人沦为难民。被形容为无孔不入、无事不知的西方大牌媒体如CNN和BBC之流，宣扬“波黑人道主义危机”、“科索沃人道主义危机”时无所不用其极，对塞拉利昂的人道主义危机却视而不见，给今天的“新闻自由”标出一个令人尴尬的注脚。如果不是500名维和人员被扣，塞拉利昂人的苦难不知还会被掩埋多久。
    于是我想起另一个塞拉利昂朋友乔治・潘西马那张愤怒的脸。同样是两个月前，他情绪激动地在英国人面前直言北约发动科索沃战争的虚伪，因为多年来面对塞拉利昂的人道主义危机，西方国家全部无动于衷。乔治与凯利一样，在西方受教育多年。他们非常难受地目睹着他们的老师怎样完成理论与实践的背离：说一套做一套，怎么好听怎么说，怎么有利怎么做。一年之内，他们可以在科索沃大打出手，也可以在塞拉利昂袖手旁观。他们永远不会在教科书中写明：人权是分对象的，干预是分场合的，放之四海而皆准的，只有利益；在利益攸关的地方，人权是动手的借口，可用它开启武装干涉的大门；在利益不甚相关的地方，人权就成为沉重的包袱，原来介入的理由可迅速变为抽身的理由。
    只有到这时，我才真正体会到凯利和乔治说话时的痛苦心情。他们作为学生在书本上学到的那些经典，不过是老师们手中一张随心所欲可出可收的纸牌。
    现在塞拉利昂叛军首领桑科已经被抓获，全身赤裸地被押往政府军兵营。据说消灭掉这个杀人魔王，才会有和平和安宁。从烽火连天的波黑、支离破碎的南联盟到满目疮痍的塞拉利昂，西方媒体不断推出一个又一个罪犯，似乎整个世界就因这几人陷入黑暗。但现在还有多少人相信除掉一个人便可解救一个国家呢？
    塞拉利昂人质危机已经持续了20天，我不知道凯利和乔治现在是否平安，也不知道在那个国家里，有多少个凯利那样的军人，被走马灯一样的政权当作用后即可丢弃的工具，有多少个乔治那样的文官，仍在忠实地枯守毫无踪影的正义到来。这个世界为钻石而战，为石油而战，为称霸而战，却不见整天标榜替天行道的那些人成为路见不平、拔刀相助的绿林好汉；也不见整天将人权喊得山响的那些人真正为人权做些什么。
〖-ZW/正文〗
