〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《感念西藏》给我的教益与启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺出版社的老社长凌行正同志是我的老领导，也是我深为崇敬的老一代军队文艺战士。新春时分，我读到了凌行正同志的新著、长篇纪实散文《感念西藏》，感触良多。可以说，《感念西藏》是一位老军人对自己40年前一段充实而壮美的军旅生活的真情回顾，也是一位军队文艺战士在战斗中成长的动人历程。捧读《感念西藏》，我深深地感受到了一份沉甸甸的对祖国、对人民、对我们这支军队的情感分量。
    《感念西藏》所记述描写的，是作者自1959年夏季至1961年的春日，以文化干事的身份奉命进藏在某野战部队前指工作的真实历程。我们看到，作为西藏历史上一段极不平凡的岁月即西藏农奴制度改革时期的亲历者和目击者，作者以生动传神的笔墨，真切地记述自己的战斗经历和内心感受，刻画身边的首长及战友们的战地英姿和个性风采，描绘西藏人民热忱踊跃参与民主改革、欢天喜地迎来翻身解放的历史场景。在麦卡地，作者深入连队生活，耳闻目睹了军民团结打击残匪、修筑草原公路的动人场面；在念青唐古拉山，作者担任部队基层指挥员，与连队及藏族民工支前队一起夜闯雪线冰川，亲身投入了消灭流窜残匪的艰苦战斗；在边坝，作者参加民主改革工作队，住进贫苦农奴的小土屋实行“三同”，与藏族人民共同经历了砸碎封建农奴制度、走向现代社会文明的历史巨变。作者以一个普通军人的视角，回首往事，从容道来，其真切的战斗经历和情感经历，无疑可以令我们窥斑见豹，深刻地感受并认识我们这支人民军队进藏历史中一段难忘的岁月，深刻地领略与理解我们老一代军人忠诚祖国、热爱人民的炽热情怀。
    读《感念西藏》，使我受益颇多的，还在于作者善于从紧张艰苦的战斗生活中汲取营养，酝酿激情，捕捉诗意，乐此不疲地以手中的笔讴歌我们的军队和人民，在战斗中迅速成长为活跃的军队文学创作骨干的动人历程。请看这样一首精炼生动的短诗：“风雪千里急行军，/一块干粮一块冰，/战士弯腰捡石头，/砸碎干粮和冰吞！”（《吃干粮》，载《解放军文艺》1961年3月号）它是作者与战友们艰苦战斗生活的真实写照，它就诞生于作者率连队顶风冒雪夜闯念青唐古拉山的行军途中。在《感念西藏》中，这样的例子还有许多。作者以一名合格称职的军人身份忘我地投入战斗生活，而火热的生活、英雄的战士及勤劳善良的藏族人民的命运巨变，又极大地激发了作者心中的诗情，于是，一首首诗歌、一篇篇散文伴随着作者的战斗足迹应运而生，由世界屋脊飞向祖国各地，出现在《人民日报》、《解放军文艺》、《四川文学》等军内外各大报刊上。这些作品带着生活的露珠，带着充沛的爱祖国、爱人民、爱战士的情感，新鲜活泼，浑然天成，即使40年后的今天来读它们，仍觉十分清新感人。记得托尔斯泰曾经说过：“艺术作品中最主要的东西是作者的灵魂。”而凌行正同志当年战地创作的诗文作品中，最为感动我的恰恰便是他那赤诚的军队文艺战士的情感和灵魂。有了这种情感和灵魂，他才有了善于发现生活美的敏锐眼光，他的作品才有了拥抱生活的大胸怀和真诚诉说的独特性。直到今天，这种战士的情感与灵魂依然紧紧伴随着他的创作，《感念西藏》的内在思想艺术魅力盖源于此。
    凌行正同志1992年离开领导工作岗位以后，创作上愈见活跃，不断有散文新作问世。从他的《感念西藏》中，从他这样的老一代文艺战士离休后又一次勃发创作青春的现象中，我想我们军队的中青年文艺创作者是可以学习、领悟到许多东西的。只有首先做一名合格称职的军人才有可能成为一名忠诚的军队文艺战士；只有真正拥有了战士的情感和灵魂才有可能在军事文艺的创作中永葆活力和青春――我认为，这就是凌行正同志的《感念西藏》及他的创作道路所给予我们的最可珍贵的教益与启示。
〖-ZW/正文〗
