〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十一届汤姆斯杯羽毛球赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队获得亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲冲击汤杯的中国队和誓死卫冕的印尼队今天都派出了最强阵容。首盘，中国选手夏煊泽在挑战世界排名第一的叶成万时打得急躁保守，以15∶11、7∶15和9∶15负于对手。第一单打的失利，严重影响了中国队士气。次盘，中国选手余锦豪/陈其遒表现大失水准，以9∶15、2∶15悬殊比分输给了印尼双打选手吴俊明/迈那基。第三盘，中国小将吉新鹏以9∶15、14∶17连输两局，败在了印尼好手陶菲克的手下。
    这是印度尼西亚队第12次夺得汤姆斯杯，并成为汤姆斯杯赛历史上两次实现“四连冠”的队伍。此前，中国队和印尼队曾3次在汤杯赛决赛中交锋。中国队在1982年挫败印尼队而夺冠，两年后却栽在印尼拍下屈居亚军；1986年两队再次捉对厮杀，结果中国队以3∶2险胜捧走汤杯。
    中国羽毛球代表团团长李富荣赛后说，他对中国队在本届汤尤杯赛上取得的成绩感到满意。他表示，中国球员回国后，将对本次大赛好好总结，同时球员在临场应变、大赛心理承受能力等方面还需进一步加强锻炼，相信在悉尼奥运会上一定会取得好成绩。
    压题照片：中国队在领奖台上。
    新华社记者李俊东摄
〖-ZW/正文〗
