〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻铸“炮弹”的历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻铸“炮弹”的历程
    （报告文学）
    ●陈瑞跃
    1
    在黄海前哨，张本印独特的“炮弹论”颇具声名。
    身为海防某团团长的张本印步兵出身，却对炮弹情有独钟。人都说他的团队坐落在半山腰上，山临海而生，乍一看像一条鲸鱼，静静地卧着。但张本印却认为脚下的这整个山脉如同一道海防长城，而每座山都像伪装得很妙的炮兵阵地，相比之下，四四方方的营院就成了炮口，官兵们就是像颗颗待射的炮弹了。
    张本印身材并不高，但非常结实，皮肤黝黑。1976年2月，20岁的张本印在700多名同乡新兵中，不仅学历高，而且军事素质数一数二。新兵下连，他的手榴弹就扔到了74米，班用机枪50发点射从没落空过，5公里越野17分钟就下来了，这样的成绩使他在入伍第一年就当上了班长。当年底，张本印带着他的班代表全师参加军里比武，一口气拿下了200米综合项目第一名。随后，在团里组织的比武中，又一下子拿了5个项目的第一名。团长一高兴，当场宣布给张本印带的班请功。
    1978年5月，班长标兵张本印被破格提拔为排长。当月，他所在的连队参加师建制连比武，5个项目，他们一下子摘走4项桂冠。7月，张本印被推荐到解放军体育学院进修，经过半年的速成集训后，次年3月到师机关当了参谋。此后，张本印历任连长、营长、团参谋长、团长，在他的个人档案里，清一色是“标兵”加职衔的记载，先后四次荣立三等功。而他的团队也是步步高。仅是在1999年，团队就被江苏省军区评为“基层建设先进单位”，他和政委邓志斌俩人还被树为“一对好主官”，个人荣立三等功一次。
    知情的人都说，张本印这枚“炮弹”是名不虚传，到了哪里，哪里就响，哪里就开花。然而，却也有人说，张本印也曾有过当“哑弹”的历史。
    2
    张本印对自己成了一枚“哑弹”的事供认不讳。这事得从一次部队的实兵实弹演习说起。那是10年前的秋天，团队在某山区参与一次大型演习。时任团参谋长的张本印奉命带部队进入阵地，先看了一些外军资料录像带，就开始了以录像上的敌工事为目标的攻坚演练。
    正当张本印兴致勃勃地指挥官兵练习攻坚战术的时候，一个意想不到的情况出现了――几个步兵手挟炸药包，以匍匐前进或跃进的方式逼近敌海滩暗堡，演练炸毁敌暗堡的战术。一组动作几遍下来，战士们竟一点感觉也找不着。做示范动作的张本印当场就像一枚炮弹似的炸开来，喝问：“怎么回事？”良久，一个老兵嘟哝了一句：“也不知怎么了，一想到录像上人家的岸滩地堡连105榴弹炮直接命中都不损毫发，就为咱这老古董式的炸药包能不能管用犯愁，心里就是提不起劲来，老是紧张不起来。”
    张本印看看身边的战士，包括担负示范的自己，人人肩背一支枪，个个手挟炸药包或爆破筒，竟是和自己刚入伍参加演习时没有什么差别。15年过去了，整整15年啊，竟没有质的变化。一时间，他也无语了。
    那一次演习，张本印所在团尽管最后还是出色地完成了任务，并受到上级的表彰，他本人还荣立了一次三等功。但张本印的心情却出奇地坏，连在演习总结大会上的发言也找借口推掉了，而是一个人跑到海边的礁岩上站立，对着变幻莫测的大海发愣。
    这时的他，对自己胸前所佩戴的勋章，对15年所走过的从军路，对自己明天将要面对的崭新的战场，平添了几多伤感。
    就在这时候，有人说，“张参谋长的‘炮弹’哑了。”
    成了“哑弹”的张本印回到驻地，开始发了疯似的研究起岸滩地堡。附近的几个科研单位几乎跑了个遍，方案在办公室里摆了一摞子，沉默了很长时间后，一个消息从试验场传出：在一种“武器”的打击下，坚固的敌地堡竟成了一堆“豆腐渣”！
    “哑弹”又响了，张本印对此感到无比的兴奋。试验成功后，官兵们雀跃的场景令他久久不能忘怀，在一张张笑脸上，他一下子明白了自己的“炮弹论”有些跟不上形势的发展了――光是炸得响，不一定是管用的“炮弹”，战斗力是衡量一个兵、一支部队是否合格的惟一标准。继而，他又推出新的“炮弹论”：打得赢明天的仗，才算得上真正的“炮弹”！
    从此，明天战争打得赢，就成了张本印矢志而为的目标。这对当时的他来说，当然是一个崭新的课题。
    3
    从90年代初开始，张本印满怀信心地带领部队走上科技练兵的道路，但他万万没想到，这征途竟是从“打假”开始的。
    团队武器装备相对落后，张本印响应上级“宁可人等装备，不让装备等人”的号召，抓科技练兵首先是从抓学习高技术知识上入手。他们采取上级培训与自身组织学习相结合的方法，对全团干部进行了一次全面的素质教育。仅在近5年时间里，团里就有30多名干部取得了本科文凭，还委派了30多名干部到军事院校进修。张本印更是抓紧一切机遇强化自身的素质提高。他在完成了陆军指挥学院为期两年的学业后，又获得了自学本科文凭。他说：“团机关是我军指挥系统中的中间环节，一个团队的胜也许并不决定一次战斗的胜负，但一个团队的负，却往往决定了一次战斗的负。”
    在这样的指导思想下，当科技力量储备达到了一定水平时，团队就开始了大范围的“利用科技知识革新现有装备，立足现有装备打赢高技术战争”的活动。
    没想到，这时生出了一个意外――起初，团里考虑到各基层连队科技人才少，因此在要求各营、连上报科技革新项目时，担心报不上来。谁知没出几个月，下面报上来的数目让团领导吓了一跳，好家伙，居然有一个连队报了14个项目。
    张本印一开始就对眼前的数字感到怀疑，于是就到各单位转了一圈。现实有些让张本印感到好气又好笑。“什么科技革新，无非是做个非常简单的训练辅助器材，就算是一个项目了。那个报14个项目的连队，真正有价值的只有两项，问连里干部为什么报那么多，回答是：“怕落在人家后头。”回到团里，张本印和政委商量：“假的、水分大的、滥竽充数的项目，要坚决拿掉，否则科技练兵只会成为一场闹剧。”
    ――有个连队将一支小小的手电移接到铅笔另一头，搞了一个“炮兵夜间记录笔”的项目，正面是铅笔，反过来是手电。
    ――有个连队用一块铁皮架在枪的准星缺口上，报了个“轻武器虚光排除器”……
    一个个类似这样的项目纷纷被取消了。
    在全团科技练兵动员大会上，张本印对科技练兵出假情况进行了一针见血地批评：“科技练兵练不实，根源是对部队建设的指导思想理解不透，不解决这个根本性的问题，就谈不上提高战斗力。”
    “你弄一个在未来战场上一点也用不上的项目，就好比给我造了个‘哑弹’！”这句张本印在全团科技练兵动员大会上讲的话，一时间就成了全团官兵的口头禅。
    “假”的项目打掉了，真的、硬邦邦的就出来了。海防团近年来在各单位上报的项目中，挑了“炮兵打武装直升飞机”等13个项目进行专题攻关，其中有两个项目还被南京军区推广。仅在1999年，团里就革新器材21件，制作了7个多媒体软件，其中“多功能野战炊事车”等项目被南京军区推广。
    4
    这几年，在海防团官兵的努力下，全团科技练兵形势一片大好，各种人才、各类革新项目，如雨后春笋般涌现，一支用现代军事思想、用高技术知识武装的团队，正以崭新的面目出现。拿张本印的话说，一颗瞄准未来战争的“新式炮弹”正在诞生。
    这时候，张本印开始抓战术协同演练的革新。先是从纯粹的室外演练，发展到室内模拟演练，现在又从室内走到室外，验证模拟演练的成果。这一反一复把整个演习的指导思想一下子扭了过来，从循规蹈矩到无框架可套，从一支枪一个炸药包到“新三打三防”，八仙过海显神通，官兵们的练兵积极性终于调动起来了。如今的海防团，任何课目都可以在室内通过模拟系统进行演练，人人练新战法，个个争当“科技兵”的氛围，已日渐浓郁。
    然而，张本印并不满足于现状，他和政委邓志兵提出这样一个建设团队思想：就现在团队的战斗力水平而言，与上级提出的“打得赢”标准相比，尚有很大差距，必须实现跨越式发展，才能担负起党和人民赋予的捍卫国家领土完整的重大使命。
    为了实现团队建设的跨越式发展，张本印首先拿实兵实弹演练的方案开刀。有一段时间，团队在演习之前，就早早地拟定了细到某日某时某分某地有什么情况出现，包括对抗双方的胜负早就定下的方案，让各单位先行分段模拟演练，在长达半年之久的准备后，再进行综合演习。这样，安全系数大大提高，但是，部队在复杂情况下的应变能力却打了折扣。为此，张本印在团党委会议上提出了演习方案随时变，把革新成果转化成战斗力，对抗双方的胜负不定等大胆建议。各参演分队训练没有了一成不变的教材，而是要根据实际情况做多种准备工作，这使海防团的战术演练大大地前进了一步。
    今年春天一开训，全团上下又投入了新年度的演习准备工作。就在这时候，团里发生了一件事――在做演习准备工作过程中，一个参谋向张本印送上一份照抄去年演习方案的方案。
    “为什么拿去年的方案？”张本印的“炮弹”脾气又炸了。
    “去年搞了一次了，今年再搞安全系数高些……”急急忙忙跑来解释的作训股长说道。其实，股长后面还有一句话，今年的演习方案之所以没有变，主要的原因是大家考虑到团长任现职4年，年龄也到杠，所以想出这求稳为上，防变为主的方案来，确保万无一失。
    张本印本人当然明白这其中的利害关系，然而，他还是打断了作训股长的话：“决不能用战斗力来换安全，我要‘双赢’！”
    演习方案推倒了重写，海防团团长张本印的锻铸“炮弹”之历程，也还在一步步地前行！
〖-ZW/正文〗
