〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用科学理论武装人必须既重视把邓小平理论向历史源头延伸，又紧紧跟上实践和理论发展步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化政治理论教学改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治建设摆在院校建设首位（全军院校政治工作会议经验摘登之二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把思想政治建设摆在院校建设首位
    ――全军院校政治工作会议经验摘登之二
    用科学理论武装人必须既重视把邓小平理论向历史源头延伸，又紧紧跟上实践和理论发展步伐
    深化政治理论教学改革
    ●南昌陆军学院党委
    积极推进政治理论课教学改革，使科学理论更好地进入学员思想，是我们党委这些年来紧紧抓住不放的一个重要问题。为此，学院党委坚持把以江泽民同志为核心的党中央创造性运用和发展邓小平理论的最新成果及时纳入教学，不断增强政治理论课的时代感。坚持以邓小平理论为中心内容，是深化政治理论课教学改革的根本方向。在用科学理论武装人的过程中，既重视把邓小平理论向历史源头延伸，又紧紧跟上实践和理论发展的步伐，同认真学习党中央重大决策和江主席一系列重要论述紧密结合起来，使邓小平理论课始终保持生机和活力。
    着眼形势任务的发展变化，及时把以江泽民同志为核心的党中央创造性运用和发展邓小平理论的最新成果搬上讲台；着眼院校教育系统性的特点，努力把以江泽民同志为核心的党中央创造性运用和发展邓小平理论的最新成果纳入教学体系。比如，在《邓小平理论概论》课中，学院增设了“江泽民同志对邓小平新时期党建思想的新贡献”、“党的第三代领导集体对经济和社会发展战略思想的新贡献”、“江主席对新时期国防和军队建设理论的新贡献”三个专题；在《军队基层政治工作》课中，学院增设了“江主席对军队政治工作理论的新发展”等专题，系列阐述了江主席治党治国治军的新理论、新思想和新方略。我们还着眼政治理论课教学的不断深入，注意把以江泽民同志为核心的党中央创造性运用和发展邓小平理论的最新成果作为科研攻关的重点课题。学院成立了“党的第三代领导核心最新理论成果研究”课题组，定期组织教员分专题学习讨论，先后完成了8个国家级、军队级和国家部委级“九五”立项课题。同时，我们注意把这些研究成果及时纳入教材、纳入课堂，先后汇编了《十五大报告新论点解答》、《回答解决两个历史性课题》等5本辅助教材，制作了《迅速崛起的“东方明珠”》、《走进股份制》等11个多媒体课件，促进了政治理论课教学的深入。
    为增强政治理论课教学的针对性，我们引导教员学会运用邓小平理论这个当代中国的马克思主义，去回答和解决重大现实问题。我们坚持把《马克思主义哲学原理》作为学员学习政治理论课的第一门课程，使他们一入校门，就学习掌握辩证唯物主义、历史唯物主义的基本立场、观点和方法，奠定正确认识和解决问题的理性思维基础。同时，我们还要求教员跳出就事论事的圈子，做到既讲清理论，又教授方法，取得较好的教学效果。
〖-ZW/正文〗
