〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山下掀起“绿色革命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自宁夏彭阳县退耕还林（草）现场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六盘山下掀起“绿色革命”
    ――来自宁夏彭阳县退耕还林（草）现场的报告
    ■周祥贵
    西海固“苦甲天下”闻名全国。彭阳，就是西海固地区的一个贫困县。这里历史上曾是林木茂盛、山青水秀的游牧区，“牛马衔尾，群羊塞道”是当时的真实写照。然而明清以来，天灾兵燹，再加上耕垦日盛，自然环境遭到严重破坏。新中国成立以来，尽管投入巨资治理，但由于人口增长失控，人地矛盾突出，耕地大幅增长，植被遭到毁坏，生态环境劣化，严重制约了当地社会经济的发展。1983年建县时，全县人均纯收入只有50多元，近90％的人口生活在贫困线以下。
    而今我们来到这里，却见一架架山梁、一条条沟壑都是一片片的翠绿，那茂密的森林，阵阵的松涛，再现当年“蒹葭浅水碧鸿尽，苜蓿秋风万马肥”的生态景观。这里已成为西部生态建设的示范地区。
    把经营权拍卖给农民
    彭阳县境内有40多万亩宜林“四荒地”（荒山、荒坡、荒沟、荒滩），过去由于管理不良，农民划界抢地，乱垦乱伐，有限的一点植被尽遭破坏，成为水土流失的重灾区。近年来，县上按照市场经济规律，本着“谁投资、谁经营、谁开发、谁受益”的原则，将这些“四荒地”的经营权拍卖给农民，并由林业部门提供技术指导。买到土地经营权的农民，像侍弄自家的耕地一样侍弄荒地。
    全国劳动模范、彭阳县城阳乡南沟村农民杨万珍，1990年率先承包了生产队的80亩荒山，他带领全家苦干实干，打坝拦洪，先后治理大小沟壕100多个，兴建一座10亩大的塘坝，共移动土方4万余方，基本达到水不下山，泥不出沟。同时，他还在荒坡地上挖带子田、鱼鳞坑种植果树、用材林。如今，他家的果园已扩大到40多亩，用材林200多亩。果树由原来的单一品种发展到桃、李、杏、梨等6个品种。他还十分重视品种的更新，每年除栽植一些新的品种外，还对一些老树进行高接换头，以保证果园生产的连续性。在他的“花果山”中，苹果已有红富士、乔纳金、金来丝等20多个品种，梨有6、7个品种，杏有串子红、仁油杏等。由于他种的水果品质好、产量高，每年未到秋收季节，就有外地客商前来订货。在他的带动下，南沟村已有20多户人家建起了自己的果园，去年全村纯收入10多万元。
    坚决实行封山育林
    十几年前，古城镇挂马沟村同其他地方的黄土丘陵一样，山大沟深，植被稀少，晴天黄沙弥漫，雨天水土流失。由于长年干旱少雨，这里原有的水沟干涸了，生活在这里的群众吃水要到5公里外的地方去拉。1984年，彭阳县政府决定在这里封山育林，通过坚持不懈地造林和管护，使昔日的挂马沟变成了森林面积达11.7万亩的茂密林场。大片碧绿的森林使这里的气候和自然环境发生了根本性的变化。如今，这里的降雨量居六盘山地区之首，往日的干沟涌出了长流水。过去贫瘠的荒山沟壑现在飞鸟鸣叫，黄羊、豹子、鹿、野鸡等70多个属种的动物出没其间，还有一些国家级保护动物在这里繁衍栖息。尽管固原地区近年来持续干旱，挂马沟的村民却受惠于这里独特的小气候和富庶的大山。他们的土地收成比较稳定，而且每年从山上采收蕨菜和药材的收入就达10多万元。
    绿色产业成为致富路
    彭阳县抓恢复植被的关键一环是开发绿色产业，让老百姓从植树种草、退耕还林的实践中尝到甜头。山杏、仁油杏是彭阳县独具特色的优势产品，县上先后建设了“两杏”基地10万亩，并主动与宁夏农科院食品研究所、杭州梅园蜜饯厂等科研院校和企业联营，先后开发出矿泉杏仁露、野杏果茶、杏脯、杏肉等系列产品20多种，畅销全国20多个大中城市以及美国、韩国等国家，初步形成了“产加销一体化”的林果产业化发展格局。据了解，目前，全县80％的农业直接受益于林业，人均林业收入超过400元。此外，他们还依托林草业，在茹水河、洪河流域及六盘山东麓阴湿地区开发了烤烟、蕨菜、野菜、山果等特色产品。林业的发展改变了过去“种田吃饭”、产业单一的局面，到去年底，全县农民绿色产业收入已占到全年总收入的50％以上。
    依靠科学恢复植被
    彭阳县植树种草、恢复植被，得益于科学引路。他们从科研单位、高等院校请来专家，专门研究适合彭阳县生长的树种和草种。现在能在彭阳县境内生长的树种由过去的10余种增加到50多种。到去年底，全县森林保存面积达81.2万亩，森林覆盖率由建县初期的3％提高到现在的13.21％；累计治理水土流失面积达1040平方公里，全县50多个小流域变成了“花果山”、“新粮仓”，数十条昔日干旱的荒山沟流出了潺潺的溪水。
    今年伴随着西部大开发的启动，彭阳县不失时机，以退耕还林（草）为切入点，进一步加大建设力度，计划全年完成造林12万亩，封山育林5.5万亩，育苗2500亩。各乡镇也制定了退耕还林（草）方案和操作措施办法。数万名回汉群众全力奋战，奏响了退耕还林的序曲。
    与此同时，一个学习彭阳经验的热潮，也迅速在六盘山区展开，掀起了一场史无前例的“绿色革命”。
〖-ZW/正文〗
