〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：NMD好梦难圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索刚雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：NMD好梦难圆
    ■索刚雷
    今年1月18日美国国家导弹防御（NMD）系统第二次拦截试验以失败告终后，马萨诸塞州的一个由机械专家和物理学家组成的专家小组对NMD计划进行了全面的技术分析。最近，他们得出了最后的结论：想在空中对敌方导弹进行“子弹打子弹”式的拦截，对现有技术来说实在是太困难了。
    这一结论对希望能在今年6月份作出部署NMD系统最后决定的克林顿总统来说，恐怕不是一个好消息――说白了，美国好梦难圆。
    有钱也难过技术关
    基于对“得天空者得天下”这一现代战争基本战略的深刻认识，美国政府对导弹防御系统一直痴心不改。40年来，美国政府用在这项技术上的总开支已达1000亿美元。其中，自1983年“星球大战”计划开始实施以来，美国花在国家导弹防御计划上的开支已达667亿美元。如果真正展开部署的话，美国政府还得在今后6年间耗资130亿美元。
    尽管“有钱能使鬼推磨”是句老话，但在高科技领军时代，事事又哪能一个“钱”字了得。早在1998年2月，五角大楼一个全部由国防技术权威组成的评估小组对NMD计划进行“体检”时，专家们就毫不客气地指出，照目前这份时间表，测试将面临一连串的失败！失败是正常的，不失败反而是不正常的，因为它“在系统设计尚未完成之前便要求系统具有运作功能”，有关部门根本没有时间来对系统的每一部分进行单独测试。
    马萨诸塞州的专家小组最近在对这项技术进行可行性分析后，也向美国国防部发出警告：NMD存在致命缺陷。通过在高空以导弹对撞的方式来拦截导弹，这无疑相当于以飞行中的子弹去拦截另一颗飞行中的子弹。而且，试验表明，像金属气球类的简单迷惑物就足以使NMD拦截导弹不知所措，只是胡乱撞上一个应付差事了事。
    迄今为止，NMD导弹拦截试验只进行过两次，两次都使用了迷惑物金属气球。尽管第一次试验拦截导弹击中了目标，但武器专家指出，这次试验成功是“运气大于真正达到的技术水平”，而且试验中的金属气球与目标导弹差距太大，试验的价值不大。同时，专家们还指出，在实际的攻击中，敌人将会采用释放更多金属气球等多种迷惑NMD的方法，干扰拦截导弹。美国国防部在试验中并未将这些因素全部考虑进去，因此这些试验未免太理想化了。
    另外，美国国防部在试验中实现了卫星、雷达和拦截器上计算机的实时信息共享，结果拦截还是失败了。人们不禁会猜测，经过精心安排的试验尚且还会失败，那它在实战中的表现又会如何呢？
    NMD，美国人心中的痛
    第二次导弹拦截试验失败后，美国国防部长科恩依旧表示，五角大楼仍将按原计划对导弹拦截技术的可行性进行研究，克林顿总统仍将在今年夏天决定是否部署这种系统。
    但迄今为止，美国技术界没有一个人主动站出来说这种测试安排是合理的。不过，五角大楼还是有点自知之明的。美国国防部的官员说，现在，他们不喜欢对人们说“相信我们”之类的话，他们需要的是实实在在的试验结果。
    NMD的可行性不仅在美国国内遇到了质疑，也遭到国际社会的一致反对。在这种情况下，NMD真的能按克林顿总统许诺的那样，在今年6月作出某种决定，“在2005年进行部署”吗？或许，这只能成为五角大楼和白宫官员心中一种永远说不出的痛罢了。
〖-ZW/正文〗
