〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国总工会共青团中央全国妇联分别召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江泽民“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习江泽民“三个代表”重要思想
    据新华社北京5月21日电中华全国总工会、共青团中央、全国妇联近日分别召开会议，认真学习江泽民总书记“三个代表”的重要思想，与会同志认为，江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想，科学回答了在充满挑战和希望的二十一世纪，我们党要把自己建设成为一个什么样的党和怎样建设党的问题。“三个代表”的重要思想，高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，寓意深刻。是对党的性质、根本宗旨和历史任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是新形势下对各级党组织和党员干部提出的新要求，是面向新世纪党的建设的纲领。认真学习、深刻领会、全面贯彻“三个代表”的重要思想，既是一项紧迫的政治任务，也是一项长期的历史任务，要贯穿于建设有中国特色社会主义事业的全过程，落实到我们的各项工作当中。
    中华全国总工会党组理论学习中心组分别于5月10日和5月19日两次召开会议，联系工会实际，认真学习江总书记关于“三个代表”的重要思想。与会同志指出，江泽民总书记“三个代表”的重要思想和一系列重要论述，是对近80年来中国共产党实践经验的高度概括和理论总结，也是对我国工人运动历史经验的总结，强调了我们党的工人阶级先锋队性质，回答了在建设有中国特色社会主义的全过程中，为什么要依靠工人阶级，怎样依靠工人阶级的问题，是对马克思主义关于工人阶级和工会理论的继承、丰富和发展，是指导中国工人运动和工会工作的理论基础，为新的历史条件下的工人运动和工会工作指明了前进的方向。
    与会同志认为，工会学习贯彻“三个代表”的重要思想，就是要旗帜鲜明地支持改革开放，旗帜鲜明地维护广大职工群众的合法权益，还要在建设“四有”职工队伍上充分发挥作用，使工人阶级真正成为先进文化的代表者。总之，把职工群众的利益实现好、发展好和维护好，是各级工会组织学习贯彻“三个代表”重要思想的重要任务。
    5月19日，团中央书记处召开中心组理论学习会。与会同志表示，江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想对于全面推进党的建设新的伟大工程，永葆党的生机与活力，对于面向新的世纪加强团的建设，推动共青团工作和青年工作的发展具有十分重要的指导意义。各级共青团组织要以“三个代表”重要思想为指导，进一步加强团的思想建设、组织建设和队伍建设，把青年紧密地团结在党的周围，进一步坚实党在青年群众中的基础，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结带领青年为实现党的跨世纪宏伟目标努力奋斗。
    5月20日，全国妇联召开会议，深入学习江泽民总书记“三个代表”的重要思想，分析当前妇女工作面临的形势，研究加强妇女工作的新措施、新办法。大家在讨论中一致认为，各级妇联组织和党员干部，要从立党之本、执政之基、力量之源的高度，充分认识江泽民总书记“三个代表”的重要思想的重大意义，按照“三个代表”的要求加强妇联的思想建设、政治建设、组织建设、作风建设，改进工作作风，提高领导水平，建设一支高素质的妇女工作队伍，不断开创妇女工作的新局面，为实现党的“三个代表”作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
