〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住“本色田”就守住了本色吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统聚焦●齐明宇张珂
    守住“本色田”就守住了本色吗
    日前，驻扎在嵩山深处的武警某部领导，准备将40多块面积小、土质差、不宜耕种的“本色田”、“英雄地”改成花园和训练场，为科技练兵创造良好条件和优美环境。此举一出，引起部队上下强烈反响。
    该部有两个营区位于海拔1000米以上，用水、吃菜成了这里的“老大难”。30年来，一代又一代的官兵发扬艰苦奋斗精神，凿洞引泉、开山炸石，向大山要菜吃，硬是在乱石堆中抠出大大小小100多块菜地。面对山高水远、土壤贫瘠的自然现状，广大官兵牺牲大量业余时间，出大力、流大汗，积肥挑水，使这个条件艰苦出了名的山区部队，蔬菜自给率年年保持在60％以上。他们艰苦奋斗的事迹上了报纸、电视，上级在该部召开了农副业生产现场会，兄弟单位也纷纷前来取经。一位老首长参观后，深有感触地说：“你们不愧是英雄部队的传人。”于是，这100多块菜地，成为最能体现该部艰苦奋斗精神的“本色田”、“英雄地”。为了让光荣传统发扬光大，一些连队充分调动官兵参与的热情，把菜地分成若干块责任田。这样，部队投资更大，官兵休息的时间就更少了。
    去年的一次司务长集体办公会上，一些司务长提出，连队的菜地投资大，收入少，光赔不赚，得不偿失，“本色田”实质上是“赔本田”。后勤处的领导心里清楚这笔账，随着生产资料价格的上涨，“本色田”越种越吃亏。可他们感到，种菜已超过了吃菜本身的意义，“本色田”已成为部队艰苦奋斗精神的象征，再困难也要种下去。
    今年开春前，一份《基层农副业生产预购表》放到了部队长桌前，上面显示着各单位购农膜、肥料、菜种、除草剂、生产工具等各项预支情况，部队长拿起笔一合计，竟是连队去年种植业收益的好几倍。此事引起了部队党委的高度重视。经过认真实地勘察规划，他们决定把45块不适宜种菜的“本色田”、“英雄地”栽上花种上草、修建成训练场。
    通知下达一周后，80％的连队均“按兵不动”，有的连队还耕土施肥，准备下种。为什么上级的命令在基层成了哑炮？
    一些干部认为：100多块“本色田”从某种意义上说是部队的半部光荣史，现任的不少师团职干部都是从“英雄地”里走出来的，要毁地，首先从感情上就想不通。一些战士认为：平时我们种一次菜，就等于上了一堂传统教育课，如今没有了“本色田”，又怎样体现“本色”？甚至有人认为，毁地等于自砸招牌，自拔红旗。
    针对这种情况，该部党委“一班人”组织官兵重新学习全军政工会议精神，就如何正确理解和发扬艰苦奋斗的光荣传统开展深入讨论。最后，后勤处的领导还给官兵算了一笔账，虽然菜地面积减少了，但菜地的基础变肥了，依靠科学种田，完全能够达到60％的蔬菜自给。
    通过讨论，部队上下最终形成共识，与其浪费人力、物力把官兵拴在“本色田”里苦保“本色”，不如绿化起来营造拴心留人的优美环境，整修出来创造科技练兵的坚强阵地。3月下旬，该部广大官兵继续发扬艰苦奋斗精神，出动车辆150余台次，搬运土石1万余方，新辟绿化地带4000余平方米，植花木3000余株；扩建队列训练场、器材场、射击场30个，使部队生活环境、训练条件有了较大改善，花园式营区初具规模。官兵们自豪地说：“虽然‘本色田’不再开新花，但训练场上照样可以立新功。”
    “本色田”成为“盆景地”，守住了“本色田”就是守住了艰苦奋斗的精神，这是不是走入了对“艰苦奋斗”光荣传统认识的误区，请大家就此话题谈谈自己的体会和看法。来稿请寄北京阜外大街34号解放军报社文化部“光荣传统”专版，邮编：100832。
〖-ZW/正文〗
