〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国将开展普及禁毒常识活动；锡伯族人民纪念西迁236周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/陈国安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92/D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国将开展普及禁毒常识活动
    锡伯族人民纪念西迁236周年
    据新华社北京5月21日电（记者王雷鸣）国家禁毒委员会近日发出通知，要求今年“6・26”国际禁毒日前后，在全国范围内广泛开展“普及禁毒常识提高禁毒意识”活动，以提高全民禁毒意识，动员全社会积极参与禁毒斗争。
    国家禁毒委要求各地禁毒委员会及其有关部门，充分利用这一时机，在全国城乡掀起一次禁毒宣传教育的高潮，特别是要在青少年中普及毒品常识，增强青少年抵制毒品侵袭的能力。
    为此，国家禁毒委要求在6月26日前后，各小学要对高年级学生、各中学要对所有学生开展一次禁毒知识一堂课活动。
    据新华社乌鲁木齐5月21日电（记者陈国安）聚居在新疆的锡伯族人民和其他各族人民近日以各种方式纪念锡伯族西迁戍边236周年。
    公元1764年，清政府从盛京挑选了1000多名锡伯族官兵及其家属共3275人来伊犁驻防。农历四月十八，他们祭祀祖先，告别故土，踏上西行之路。每年农历四月十八日成为伊犁锡伯族纪念“西迁”的日子。现今新疆察布查尔锡伯族自治县有锡伯族近两万人。
〖-ZW/正文〗
