〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“样板地”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “样板地”的变迁
    ●林浩
    4月中旬，济南军区某装甲团坦克四连的战士来到菜地，就感觉不一样：被粉刷一新的“干部样板地”牌子直耀人眼，垄畦分明，一根杂草也没有。以往这块地是由战士“承包”的，如今名副其实地由连队干部耕耘了。这件新鲜事，发生在基层“三讲”正面教育开始之初。
    说起“干部样板地”，话就长了。去年春天，四连划分菜地，连队干部为了树立良好形象，特意给自己留出半亩菜地，取名为“样板地”。在连队干部精心料理下，“样板地”确实绿油油了一阵子。但是，好景不长，渐渐地，“样板地”里干部挥汗的身影少了，可战士劳作的场景多了。再后来，“样板地”干脆换了“主人”，成了名副其实的“样板”：上级来检查时，它是展示“干部形象”的“窗口”；机关整理材料时，它又成了官兵互助、感情融洽的“缩影”。
    基层“三讲”正面教育刚开始，“样板地”问题就被四连党支部摆到桌面上来。大家一边回顾着“样板地”的变迁，一边品味着它为连队争得的“荣誉”，心里很不是滋味。党支部书记、指导员管晨亮第一个发言：“样板地”的变味，我应该负主要责任。这几年，由于我们头脑里存在着图形式、争彩头的想法，结果干出了一些为了树“形象”却损了形象的傻事……随之，重塑“样板地”形象的措施也出台了。
    现在，当战士们来到“样板地”时，看到了这里的新景象，高兴地说：“三讲”确实讲正了连队的风气！
〖-ZW/正文〗
