〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官”一退，“脸”就变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官”一退，“脸”就变
    ●龚志聪
    人们常说“官一升脸就变”，有变得好看的，也有变得不好看的。其实，“官一退脸就变”的也不少，也颇值得一议。
    “官一退”，即从领导岗位退到非领导岗位，或者彻底“下岗”之后，有些人变得更加慈眉善目，对新任领导和一般工作人员态度谦和有加，说话由领导口气变为群众口气；他们与在位时一样，甚至从各方面更加严格要求自己，以实际行动证明自己表里一致，言行一致，台上台下一致，以保持晚节善终。可也有一些人在位时训导部属奉公廉洁、无私奉献，神态庄雅，情辞切切，及至退了下来，便把自己在台上时讲过的许多道理全忘了，信口开河，任情妄为。要人家办不该办的事，还像在台上时“指挥若定”；你若表示为难，他马上来火，说你“人走茶凉”，“忘恩负义”。尤其是在行为上“自觉地”将自己降低为一个普通老百姓，甚至连一个普通老百姓都不如。听远方一位战友说，他那里一位退下来的人，在位时大讲艰苦奋斗，不搞特殊化，可下来后，却将脸皮一抹，伸着双手无理向组织上要钱要物！其行为与当年所说来了个完全背反。有的离休官员外出探亲看病，甚至陪家人看病还非要住按规定根本不能住的高级宾馆，享受按规定根本不能享受的特殊待遇，报销按规定不能报销的开支，弄得在职领导非常为难。这也使群众对他“另眼相看”：“这个人‘正经’多半辈子，原来是这德性”！让大伙听着都不好意思，甚至怀疑他原来的“正经”是假装的。当然，这种人毕竟是少数，更多的则是把“脸”越“变”越好看，这样的老干部、老首长、老领导，仅笔者所熟悉的，就有不少。
    人事有代谢，往来成古今。任何人，做官都不可能终身，而崇高的生命则可以始终辉煌。退官后，这辉煌，主要更看自己是崇高还是卑下啦。
〖-ZW/正文〗
