〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NMD：俄美“针尖对麦芒”俄罗斯：对NMD说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NMD：俄美“针尖对麦芒”
    俄罗斯：对NMD说“不”
    ■伟明
    美国出笼战区导弹防御（TMD）和国家导弹防御（NMD）计划后，俄罗斯立即表示强烈反对。俄罗斯认为，TMD和NMD同冷战时期的星球大战计划一样，将对俄国家安全构成严重威胁，并将破坏亚太地区乃至全球的和平与稳定。因此，自该计划出笼之日起，俄罗斯一方面积极开展外交斗争坚决反对美国部署TMD和NMD，同时批准了第二阶段削减战略武器条约，取得了外交上的主动权；另一方面，在军事上也采取了一系列有力的反制措施。
    先发制人的核战略
    俄罗斯代总统普京4月22日签署了关于批准俄联邦新军事学说的命令。该军事学说称，俄保持核大国地位是为了遏制外部对俄及盟国的侵略，俄保留使用核武器的权利是为了回击用核武器和其他大规模杀伤性武器对俄及其盟国的进攻，同时回击使用常规武器的大规模入侵。俄罗斯军方人士表示，这一军事学说“使俄保留了在国家受到威胁情况下首先使用核武器的权利”。
    作为对美国研制TMD和NMD的回应，根据普京的指令，俄罗斯将已停止生产的图―160远程战略轰炸机重新装备部队。图―160是前苏联图波列夫设计局于70―80年代研制的变后掠翼超音速战略轰炸机，1986年形成作战能力。该机至1992年生产满40架后停产。这种轰炸机的作战方式以高空亚音速巡航、低空亚音速或高空超音速突防为主。由于图―160远程战略轰炸机可以携带核武器投送到美国本土，它的再次列装表明俄罗斯重新调整了国家安全政策，力争取得战略上的主动权。
    建立自己的TMD
    针对美国的行动，俄罗斯也计划建立自己的战区导弹防御系统。
    该计划分3个阶段：第一阶段，对战区导弹防御计划进行全面调查和研究。在这一领域，俄罗斯有着雄厚的基础，早在冷战时期，俄就系统地研究了应对美国“星球大战”计划的措施，并建立了自己的反导系统。第二阶段，增加防空区信息保障系统和指挥系统的数量，将各军种具有导弹防御能力的侦察指挥和武器系统合并统一，建立中近程防空和导弹防御系统。第三阶段，建立全军统一的远程导弹防御系统。
    根据这一计划，俄罗斯不断完善反导预警系统，提高空间预警能力。自1997年开始发射同步轨道预警卫星以来，俄已有9颗大椭圆轨道预警卫星在组网工作。为进一步提高空间早期预警能力，1999年8月26日，俄罗斯在普列谢茨克航天发射场成功发射了一颗“宇宙―2366”号弹道导弹预警卫星，今年年初又利用“天顶”运载火箭将“宇宙―2369”号卫星送入轨道，这是“处女地―2”系列中的又一颗侦察卫星。俄国防部年内还计划利用“质子”运载火箭发射“琥珀―4K2”摄影侦察卫星，发射1颗“彩虹―1”号军用通信卫星和全球卫星定位系统的3颗“飓风”卫星。据悉，目前俄太空导弹防御部队监视着8500个太空目标，并形成了对美国全境洲际导弹发射场的全天候监视。
    另外在明斯克、尼古拉耶夫和尼古拉耶夫斯克附近，俄罗斯还计划部署3部探测距离达6000公里、对来袭导弹可提前25分钟预警的超视距雷达，在伯朝拉、利亚基、萨雷沙甘、阿巴拉科沃和未舍利夫卡等地，建立5个作用距离可达2500―6000公里、能提供15分钟预警时间的相控阵雷达分系统，并部署11个探测距离达1000―4000公里、可提供2.5―10分钟预警时间的远程预警雷达系统。
    俄罗斯拥有的居于世界领先地位的C-300等防空导弹系统，也为俄罗斯打造自己的防御盾牌提供了许多便利条件。据悉，俄科学家于近期推出一种利用等离子体武器拦截导弹的方法，即利用彼此交叉的大功率定向能束和激光束改变导弹飞行环境，使飞行中的导弹偏离方向而失去战斗力。此种方法的拦截过程仅需数秒时间。
    俄最近还成功研制出一种能够干扰巡航导弹正常发射和飞行，甚至可使巡航导弹改变飞行方向的全球卫星定位系统干扰设备。俄罗斯声称：不怕美国的“战斧”巡航导弹。
    “铸盾”不忘“磨剑”
    在铸盾的同时，俄罗斯还注重磨剑――装备新型导弹，增强战略打击能力。
    俄军装备的白杨―M型洲际弹道导弹，不仅机动能力强、命中精度高、飞行速度快，而且不易被探测到，更不易被拦截住，据说“能对付世界上现有的任何一种反导弹防御系统”。白杨―M导弹在技术上比美国的固体战略导弹要先进5―6年，射程达10500公里，能携带1个100万吨当量的核弹头，尤其是采用了躲避导弹防御系统拦截的机动飞行弹道，突防能力相当强。
    俄罗斯为了增强战略打击力量，又新装备了X―22远程隐形巡航导弹。该型导弹不仅飞行速度快（超音速），射程远（3000公里），而且由于采用了隐形设计技术，其雷达反射截面仅为0.01平方米。另外，该型导弹还采用了智能化设计，弹载电脑可根据敌防空火力威胁程度自动调整飞行轨道和参数，进行诱骗飞行，规避反导导弹的拦截。同时，其弹载无线电干扰器可对敌武器系统实施电磁干扰压制，进一步提高了突防能力。
    为了对付美国的TMD，俄罗斯还装备了新型战术地地导弹“伊斯坎德尔―E”。该型导弹与俄现役的其它战术导弹相比，不仅命中精度更高，有效射程更远，而且具有战斗展开时间短、飞行速度快和雷达特征小等特点，是俄重点装备的战术导弹系统。俄军最新部署的“圆点”战术导弹系统，机动性强（机载或舰载）、命中精度高、准备时间短（几十秒），可携带常规或核弹头。
    此外，俄罗斯还将加快研制和部署更具威力的战略和战术导弹，以维持与美国的战略平衡，维护俄罗斯的国家安全利益。
    美国不仅要用导弹打导弹，还要用激光打导弹。
〖-ZW/正文〗
