〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破产军工这样重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/孟庆彬/江骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李传训孟庆彬江骏
    编者按：
    如何让破产企业继续保持军工优势，为国防现代化建设服务，这是摆在企业决策者面前的一个考题。有的企业决策者站在国防利益的高度，对破产企业军工生产在人力财力等方面予以强有力的支持，强化军工基础设施建设和新产品的开发，使破产军工企业很快渡过了难关；但有的企业决策者正好相反，他们收购破产军工企业，看中的是军工的基础设施和人才优势，一旦收购，军工设施和人才便被挪作它用，使破产企业的军工生产处于瘫痪状态。两种做法两种结果，引人深思。
    ★三年前，国有军工企业---原无锡无线电二厂因累计亏损一亿多元，资不抵债而破产
    ★企业被收购后，配强了领导班子，在驻厂军代表扶持下，经过三年发展甩掉了亏损帽子。请看---
    一念之差丢根本
    1996年12月14日，对原无锡无线电二厂来说，简直是一个黑色的“星期五”！
    无锡市法院一纸宣判：国有军工企业――原无锡无线电二厂今起破产，被江苏海星电机集团收购。
    事实是无情的。这家有着近40年军工生产辉煌历史、测雨雷达曾为该行业夺得惟一一项国家金奖的企业，当路走到了尽头时方如梦初醒：错位丧失契机，今天吞咽苦果，是事物发展的必然。
    早些年，企业步入市场，摆在决策者们面前的是产品如何“定位”。当时，国内电视机生产刚起步，黑白电视机一时成为市场紧俏产品。决策者们轻率地拍了板：把价格较低的军用气象雷达搁置一旁，动用军工生产资金建起黑白电视机生产线，继而又建起家用卫星电视微型接收天线生产线。然而，市场并没有照着决策者们的算盘而运作，黑白电视机没有红火多久，便被彩色电视机所替代；卫星电视微型接收天线则被上级一道禁令打入了“冷宫”。企业“定位”的偏差，丧失的不仅仅是经济上的巨额损失，更重要的是失去了军方的信誉，几次极好的军品生产契机就这样白白丧失，企业步入亏损的深渊而不能自拔。
    重新“定位”立信誉
    一个好端端的军工企业就这样倒下了。无锡市党政领导看在眼里，急在心头，指示江苏海星电机集团收购无线电二厂，分立改制，成立无锡海星雷达公司。集团董事长陈必龙与班子其他成员经过认真谋划，决定派集团副董事长周志民前去“组阁”，让这家破产了的军工企业重振雄风。
    周志民到海星雷达公司走马上任，挑起了董事长的重担。他第一个找到驻厂军代室总军事代表许国良，商量企业产品的定位问题。许总直言相告：从哪里跌倒，就从哪里爬起来！企业领导班子与军代表很快形成共识，仍然把产品定位在军用气象雷达上。
    企业的一些干部职工得知消息，引发出不少议论。有人说，过去丢了军用气象雷达产品，失去了军方信誉，现在要重新赢得军方信任，谈何容易？！有人觉得，过去搞的产品都是电子管技术，科技含量低，现在要一步跨入小型化、数字化、自动化、智能化，如果技术上不去，岂不垮得更惨？！董事长周志民、总代表许国良坚信一条：事在人为。只要我们扎扎实实拿出部队指战员所欢迎的产品，彻底改变企业形象，就一定能够找回信誉，重新获得市场。企业领导班子在干部职工中普遍开展“振兴企业，为国防现代化建设作贡献”的教育，很快激发了员工的热情，增强了职工的国防意识。在此基础上，制订出了“以军用气象雷达为本、多种经营”的企业发展战略，响亮地喊出：哪怕国防只需要生产一部雷达，也必须保证军品生
    产的“元帅”地位的口号。与此同时，无锡市电子局党委委派局领导与董事长周志民、驻厂总军事代表许国良，多次深入广空、北空、南空等部队和机关作调研、咨询，捕捉部队急需的气象雷达产品的信息，对产品进行重新设计、试验。企业自筹资金，在空军某研究所、海航气象处及公司研究所科技人员的共同努力下，仅用3个月时间，便生产出了第一部样机，无偿交给部队试用。新一代产品的良好技术性能，引起了空军领导的高度重视，也感动了总参气象局、空司气象局、空军航订委、第二炮兵和海航气象部门的同志。空军有关部门专门为产品几次组织评审会，对产品提出了新要求。为此，企业对产品进行再设计、再审查，又经过3个月，第二部样机试制成功，并很快定型，赢得了军方订货。这批产品已在国庆50周年首都阅兵和部队作战、训练中发挥出了显著作用。
    固本出新求发展
    现代战争条件下，部队到底急需什么样的产品？驻厂总军事代表许国良向企业提出的这个问题，引发了领导班子的深层思考和危机感。
    企业被收购后，经过3年发展，甩掉了亏损的帽子，军用气象雷达技术达到了国内领先水平，已被部队上下认可，职工年均收入逐年提高。这样的政绩对企业领导班子来说是很值得欣慰的了。这时，在部分干部员工中产生了一种“满足感”，如果这种“满足感”继续发展下去，企业不思进取，产品技术性能跟不上部队现代化发展步伐，就很有可能重走过去企业衰败的老路；只有迅速克服这种“满足感”，以发展的观点不断推进产品的技术升级，才可能巩固“以军用雷达为本”的定位，使企业在更高层次上求得发展。鉴于这个认识，董事长周志民与企业领导班子和驻厂军代表经过反复研究，又一次制订了企业第二个“三年计划”：尽快为部队研制、生产出新一代车载式机动性好、可靠性高、实用性强的产品，同时适应高原高寒、海上潮湿条件下作战，具备卫星定位、无线通信、无线双向传输等先进性能。说干就干，周志民与许总带领技术人员，跑遍了陆海空三军部队的大多数气象站，先后制订出十几个方案，并反复进行修订、试验。到目前为止，气象车载雷达即将交付部队试用试验，不久将通过专家鉴定。
    笔者采访董事长周志民，他披露了企业产品研制的下一个目标：瞄准国际最先进的多普勒雷达进行攻关，为我军气象雷达装备建设再做贡献。
〖-ZW/正文〗
