〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校大学生一大特点是“服理不服压”，学员队干部应善于用科学理论疏导学员内心深处的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常性教育全方位育人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治建设摆在院校建设首位（全军院校政治工作会议经验摘登之二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校大学生一大特点是“服理不服压”，学员队干部应善于用科学理论疏导学员内心深处的问题
    经常性教育全方位育人
    ●桂林空军学院二大队
    我们大队的任务，是为空军高炮部队培养初级指挥军官。被中央军委命名的“抗洪英雄”高建成等一批英模人物，就出在我们大队。
    在日常教学与生活中，我们注重贴近学员的思想实际，搞好经常性的教育引导。
    在跟班听课、训练、组织各项活动时，注意从学员的言谈举止、饮食睡眠、习惯爱好、脾气情绪、工作表现等方面细心观察，摸清学员的思想脉搏。
    军校大学生的一大特点就是“服理不服压”，我们针对学员不同时期的思想兴奋点，搞好预测，加强对倾向性问题的引导，变“事后说理”为“事前明理”，引导学员分清荣辱美丑，树立正确的人生追求。
    青年学员兴趣广泛，活泼好动，只有把经常性工作寓于丰富多彩的课外活动中，才能更加生动，更富有感染力。为此，我们坚持做到围绕主阵地，开展主题鲜明的思想道德培育活动；配合主渠道，开展丰富多彩的文化体育活动；延伸主课堂，开展积极健康的课余兴趣活动。1998年8月1日，从我校毕业的高建成同志在长江抗洪中英勇献身后，我们迅速抓住身边这个活生生的教材，在全院率先掀起学习英雄的热潮，深入开展“追忆烈士足迹、走英雄成长道路”的活动，并成立了“高建成班”，五队坚持每次点名首先呼点“高建成”，全队学员齐声答“到”。我们还根据教学内容，组织主题文化活动，“唱周围英雄事，演身边模范人”，使学员在“乐中育德、乐中励志、乐中求美、乐中陶情”。近几年毕业的学员中，90％的人会教歌会指挥唱歌，25％的人获得篮球等级裁判证书。根据学员求知欲强、兴趣广泛的特点，各学员队分别成立了新闻报道组、计算机攻关组、英语兴趣小组等，定期组织活动。
    在实践中严格磨炼，抓好经常性的养成。新学员一入学，我们就注意引导他们自觉养成起居作息不拖拉、站立行走讲军姿、学习训练严要求，说话办事懂礼貌、物品摆放有秩序等一日生活方面的好习惯；坚持不懈的教育、养成，奠定了学员良好的思想作风基础；严学员必须先严干部，为此我们制定了干部管理15项规定，突出抓了干部的学习训练、教育整顿、考核讲评，使干部处处发挥表率作用，为学员当好“第一任教员”。多年来，队干部一直坚持与学员同吃同住，跟班作业。野外训练、实弹射击等，干部都全程参加。
〖-ZW/正文〗
