〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校教员的人生舞台就是神圣的三尺讲台，它一头连着课堂另一头通向练兵场与未来战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗殚精竭虑培育合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治建设摆在院校建设首位（全军院校政治工作会议经验摘登之二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校教员的人生舞台就是神圣的三尺讲台，它一头连着课堂另一头通向练兵场与未来战场
    殚精竭虑培育合格人才
    ●炮兵学院南京分院教授刘怡昕
    1964年，我从哈尔滨军事工程学院炮兵系毕业，分配到研究所从事炮兵武器研究设计工作，先后取得了30多项重要科研成果。就在自己一路掌声和鲜花的时候，有一件事对我震动很大。
    一次，我下部队，看见国家花巨资研制出来的新装备因没人会使用，放在仓库里锈迹斑斑。这使我强烈感到，军队现代化，首先是人的现代化，没有高素质的人才，武器装备再先进，又顶什么用？就这样，我萌发了当教员的念头，并于1985年登上了三尺讲台。
    在学院，我作为博士生导师，主要任务是带研究生和搞科研，同时讲授《现代军事科技》等课程，每年讲义都重新编写，坚持了解最新情况，查找最新资料，让新编教案把学员带到学科前沿。十几年下来，修改的教案有上千份，摞起来比我都高。以往讲大课，一个队一百多人一起听，这样教员省劲，却很难保证教学质量。于是，我就把一个学员队分成4个区队，把上一堂课变成上4堂课。细心的学员算了一笔账，说我这种上课法，教学15年等于干了60年的活。
    我常想，我的人生舞台就是三尺讲台，它一头连着课堂，另一头通向练兵场、通向未来战场。为了跟踪炮兵发展的前沿，我对“某型炮弹武器系统作战使用”进行了8年的专题研究，先后跑了研究所、工厂、部队等许多单位，查阅了近百万字的资料，做了20多万字的读书笔记，编写出了一本教材、两本专著，研制出了一个模拟训练系统，很好地解决了该型炮弹武器系统这一高新技术兵器的作战使用问题。近年来，我主持的项目有20多项获国家、军队级科技进步奖和教学成果奖，并出版专著11部、主编教材9部，发表论文200多篇。我把这些科研成果搬上讲台，提高了授课质量。
    我觉得，教员的阵地不仅在三尺讲台，为师一任，应该育人一生。这些年来，我一直坚持到部队跟踪了解毕业学员的情况。1991年，我已年过半百，背着氧气包去西藏调查研究，跑遍了所有的炮兵部队。从西藏回来，我带了近两万多字的考察笔记，300多张照片和10多公斤重的调查资料。现在，我经常利用这些资料坚持对在校学员进行信念教育，教育大家像毕业赴藏学员那样到最艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去。至今，我教过的学员有300多人进疆进藏，奋战在最艰苦的地区，他们当中的绝大多数人都立了功，受了奖。
〖-ZW/正文〗
