〖ZQ/总期〗15473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教书育人者的良好形象至关重要，培养好一名少数民族学员就等于巩固一段边防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心培育少数民族学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把思想政治建设摆在院校建设首位（全军院校政治工作会议经验摘登之二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教书育人者的良好形象至关重要，培养好一名少数民族学员就等于巩固一段边防线
    精心培育少数民族学员
    ●昆明陆院十二中队教导员张永华
    我们中队的学员，来自藏、苗、壮等26个民族。边防的稳定和发展，需要大批政治合格、素质优良的少数民族军官。我是怀着一种沉甸甸的责任感，来十二中队当教导员的。
    受历史因素、地理环境的影响，一些少数民族地区宗教迷信活动盛行，个别学员入校时甚至手腕上、脖颈上还拴挂着祈祷神灵保佑的红线和“护身符”。面对这种情况，我心里很沉重：如果把万里边防、一方平安交给政治不合格的人，党和人民怎么能够放心？作为教导员，我第一位的任务就是要解决学员的信仰问题，保证他们在政治上绝对听党的话。
    为此，我组织学员反复学习革命导师和党的三代领导核心关于坚持唯物论、反对有神论、树立共产主义理想信念的论述，开办了“如何认识宗教”、“革命军人应有什么样的人生追求”等教育讲座，使大家进一步强化了“菩萨不灵政策灵”、“不信迷信信科学”等正确的思想观念。已毕业的前两期学员，99％加入了党组织，100％服从分配，并主动要求到西藏、云南边防最艰苦的地方工作。
    少数民族学员勇敢G悍、重义气，只要他爱你、服你，什么工作都好做。中队有4个孤儿，每次过生日我都把他们带到家中过；个别学员有不洗脚的习惯，我就亲自端水督促他们一个个地洗……感情之水是对流的，以心换心才能心心相印。当学员感到你的心和他们贴到一起的时候，就没有什么心里话不愿讲，没有什么思想疙瘩解不开。
    思想政治工作一靠真理的力量，二靠人格的力量。当教导员4年多来，我严格要求自己，树好形象。我先后认真研读了《西藏发展史》、《中国边防史》、《宗教起源与发展》、《新时期思想政治工作》等专业书籍和其他书籍，我还利用业余时间自学了电脑。我细心熟悉中队26个民族的历史和风俗习惯，打牢了思想工作的知识根底。有一年刚开学，5名回族学员端着饭碗找到我，说饭里有猪油味，要求给他们单独开伙。我尝了尝饭菜，没有发现猪油味，知道是他们借饮食禁忌想开小灶，便引用《古兰经》上的话对他们说：“谁能坚韧并宽宏大度，这确实属于意志坚强之举”，告诉他们要做“诚信的人”，几个回族学员听了，心悦诚服地端着碗回到了自己的桌上。这样做思想工作，的确事半功倍。我先后在中队开办了“宗教与迷信”、“丝绸之路”、“明长城与秦长城”等讲座。学员听了我的讲座，在知书达理的同时，也增加了对我的信任。
〖-ZW/正文〗
