〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一坛清水祝华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩营/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日，是原中央军委顾问陈士榘上将86岁诞辰。自2月中旬以来，陈将军心脏病复发住进医院，病情不断恶化，医生几次报病危。
    4月上旬将军病情得到控制，身体逐渐恢复，身边的工作人员打算在京西宾馆安排几桌宴席，让老同志在一起聚一聚，让更多的人来看一看他，以示祝寿。陈将军在病榻上看到请他签字的报告，沉思良久，把工作人员叫到身边，表情严肃地说：“不准用公款请客吃饭，为什么还要写报告要钱？”
    将军双眉紧蹙，然后断然对身边工作人员说：“我们决不能带这个头！”重病中的陈士榘将军，话音深沉、凝重，是那样坚定、不可动摇。
    眼看寿诞日越来越近，在军队和地方的老战友、老部下对祝寿的提议越来越多。但陈士榘将军却毫无动摇，一连数日，只要身体允许，他便同大家一起不断地回忆桩桩往事，把大家一次次带入昔日的峥嵘岁月。他讲了井冈山时期红军将士严冬盖着稻草睡觉，讲撤离中央苏区突围中牺牲的战友，讲长征路上一碗野菜大家互相让着吃等情景，一个中心意思就是发扬老红军艰苦奋斗的光荣传统，坚持反腐倡廉。
    遵照陈将军的意愿，所有的祝寿活动都取消了。身边的工作人员在他寿诞的这一天，只为他送来了一坛清水。这坛清澈照人的净水映照着陈将军的人生轨迹，也昭示着后人――为官就要像这坛清水一样清白。RW：陈士榘；上将
〖-ZW/正文〗
