〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环致信刘芸生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对傅作义表示深切怀念〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念傅作义诞辰100周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 在傅作义将军诞辰100周年之际，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环致信傅作义先生的夫人刘芸生，对傅作义先生表示深切的怀念。
    傅作义先生是山西省临漪县人，生于1895年6月，1974年4月因病在北京逝世。
    李瑞环在信中说，傅作义先生是著名的爱国主义者，是与中国共产党竭诚合作的亲密朋友，为中国革命和建设事业作出了重要的贡献。
    李瑞环在高度评价了傅作义先生为中国革命和建设事业作出贡献后指出，今天我们纪念傅作义先生，就是要坚定不移地以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，最广泛地团结全国各民族、各党派、各团体和各界人士，积极推进改革开放、现代化建设和祖国和平统一大业，努力实现中华民族的伟大振兴。RW：李瑞环；信函
〖-ZW/正文〗
