〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“五四新闻奖”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报4篇作品分获一等奖和三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻作品评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯 曹雪勤、记者胡春华报道：首届“五四新闻奖”评选今天揭晓，本报4篇作品榜上有名。
    “五四新闻奖”评选是由团中央组织的，是宣传青年和共青团工作新闻作品的最高荣誉奖。今后每年评选一次。
    这次评选，全国共有47个参评单位报送了246篇（幅、条）作品，团中央专门组织了由首都主要新闻单位及有关部门的专家、领导组成的评选委员会，经过认真细致评定，共评选出文字、图片、广播、电视四大类128篇（幅、条）获奖作品。其中一等奖16个，二等奖38个，三等奖74个。本报记者阎金久等采写的《我拿青春搏今天》获一等奖；另3篇作品获三等奖。
    中宣部常务副部长徐惟诚、团中央书记处常务书记刘鹏等到会祝贺并讲话，希望广大新闻工作者为我们的时代、为我们的社会、为我们的青年奉献更多高品味、高格调、富有感召力的优秀新闻作品。
〖-ZW/正文〗
