〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（23）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七七”事变，全国性抗战开始
    日本帝国主义发动“九一八”事变侵占我国东北后，逐步把侵略势力扩张到了平津附近。其华北驻屯军5000余人，驻丰台至山海关铁路沿线；冀东伪保安队1.7万余人，驻通县等地；伪蒙军4万余人，驻察北（今张家口以北）。中国军队第29军军长宋哲元辖4个步兵师及1个骑兵师、两个保安旅，驻守平津及任丘、河间等地。
    1937年7月7日夜，驻丰台日军诡称演习中“失踪”一名士兵，无理要求进宛平城搜查。遭拒绝后，即向城西芦沟桥发起攻击，企图首先截断北平南面通道，攻占北平。当地中国驻军何基沣旅吉星文团奋起抗击，并于8日夜向八宝山以南、长辛店以北地区反击，打击了日军气焰。芦沟桥事变是日本全面侵华的开始，也是中国全国性抗战的起点。第二次世界大战自此在东方首先爆发。当日中国共产党发出通电，号召全民族抗战。同一天，红军将领通电请缨杀敌，为国效命，以达保土卫国之目的。7月23日，中共中央又发表《为日本帝国主义进攻华北第二次宣言》，再次表明中国共产党及其领导的武装抵抗日本侵略的坚决态度。但国民党当局惧怕事态扩大，命令部队只许抵抗，不许出击，并与日军谈判，委屈求和。7月10日，得到增援后的日军，再次发起进攻，受挫。11日，日本首相近卫文糜召开内阁会议，决定增兵华北，调关东军之酒井、铃木旅，驻朝鲜第20师及华北驻屯军河边旅，分别向北平开进；调日本国内第5师等部在海军配合下进攻天津，日本陆相杉山元夸口说，一个月就可以解决中国事变。17日蒋介石表示准备应战，但又不放弃和谈。24日几路日军进逼北平，25日在华北驻屯军司令官香月清司指挥下发起进攻，至27日先后攻占廊坊、宝珠寺、团河等地。28日守军英勇反击，一度收复廊坊、丰台。日军主力在航空兵配合下猛攻南苑，守军伤亡甚众，副军长佟麟阁、师长赵登禹阵亡，遂放弃南苑及芦沟桥等地，撤向保定。29日，北平陷落。同日，日军第5师分路进犯天津、大沽。守军反击，并围攻日军东局子军用机场及海光寺兵营，后遭日军陆海空联合攻击，不支，退向马厂。30日，天津失守。8月13日，日军在上海向中国军队发动大规模进攻。中国守军当即予以反击。8月14日，中国政府发表《自卫抗战声明书》。9月22日，国民党中央通讯社发表了《中国共产党为公布国共合作宣言》，23日，蒋介石发表承认共产党在全国合法地位的谈话，至此，以第二次国共合作为基础的抗日民族统一战线正式成立。“七七”事变推动了国共第二次合作，促成了全国一致对外，这对于打倒日本帝国主义将发生决定性作用。
    平型关大捷（一）
    根据国共两党达成的协议，中共中央军委于1937年8月25日发出改编命令，将中国工农红军第一、第二、第四方面军及陕北工农红军改编为国民革命军第八路军（9月11日，按全国统一的战斗序列，改称为第18集团军）。以朱德为总指挥，彭德怀为副总指挥（9月11日改称正副总司令），下辖陆军第115、第120、第129师和总部直属队。全军共计4.6万人。
    8月下旬，正当日军对华北展开多路进攻，国民党军节节后退之时，中共中央军委未等八路军改编就绪，即命令八路军主力开赴华北抗日前线，进入冀察晋绥四省交界地区，独立自主的开展山地游击战，创建抗日根据地，钳制与消耗敌人，配合友军作战，保存和扩大自己。
    1937年9月中旬，由平绥路东段向西南进攻的日华北方面军第5师，在由大同向南进攻的察哈尔派遣兵团的配合下，迅速向内长城线逼近，企图突破平型关要隘，歼灭第2战区部队，从右翼配合华北方面军主力在平汉路的作战。在日军进攻下，中国第2战区司令长官决定在平型关――雁门关――神池内长城线组织防御，凭借长城天险阻止日军进入山西腹地。9月21日，日军第5师第21旅一部由灵丘向平型关进犯，其后续部队，亦有向平型关开进的模样。
〖-ZW/正文〗
