〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾贤生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等敌人全部钻进夹山公路的葫芦套以后，出其不意，从侧后袭击，截头，断尾，打伏击，全部、干净彻底消灭他们！
    曾贤生兴奋极了。大会刚散，他便同指导员一起召开党支部大会，代表全连向营、团党委递交请战书，坚决要求上级把最艰巨的任务交给五连。为了表示决心和意志，他咬破中指，用鲜血写下铿锵的誓言：“血战平型关，誓叫鬼子有来无还！”
    当晚，连队随主力奔赴距平型关只有30多里的冉庄，进行战前准备。这时，上级党委决定曾贤生所在的团为全师伏击部队的第一梯队，曾贤生的五连为断绝鬼子退路的后卫连。
    杨勇副团长亲切地拍着他的肩头说：“猛子啊！如果说我们伏击部队是把尖刀的话，那么，你们后卫连就应该是这把尖刀上的刀尖。”
    战前，曾贤生把20多个五大三粗、勇武超群的战士组织起来，每人发一把大刀，几颗手榴弹，编成一支敢于冲锋陷阵的大刀队。他搬来石头，同他们一起磨刀，一起研讨战斗方案。
    24日深夜，师部下达了秘密进入白岩台一线埋伏的命令。曾贤生接到通知，立即率连队随团队紧急出动。天空乌云密布，大地一片漆黑，荒凉冷清的秋夜死一般沉寂，只听战士们沙沙的脚步声在快速流动。突然，迎面吹来冷嗖嗖的山风。一道闪电劈过，头顶响起隆隆的雷声。立时，滂沱大雨倾泻而下，更为糟糕的是，在此秋末时分，山西北部常常雨后成雪，气温骤降。尤令人意想不到的是，山区雨量过大过急，险恶的山洪竟猛然暴发，眨眼之间，泥沙乱石随着洪水汹涌咆哮而下。曾贤生当机立断：“全连注意！把枪支子弹袋挂在脖子上，以班为单位，手拉手快速通过激流！”
    军情紧急，命令如山。战士们胳膊挽着胳膊，你挽着我，我扶着你，互相拉着拽着冲过洪流。鞋冲丢了，脚碰伤了，人们仍奋勇争先。经过大半宿艰苦跋涉，全连于25日凌晨到达指定地段，神不知鬼不觉地进入了隐蔽阵地，抢修好了战斗工事。
    这时，全师主力也在平型关到东河南镇十余里沟道东南侧的山地一线埋伏完毕。指挥部又派出一支部队占领了东河南镇以北一个高地，以便断敌后路，造成两面夹击之势。RW：曾贤生；抗战英雄
〖-ZW/正文〗
