〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红娘”牵线“俏女”出阁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区后勤五百余项科技成果获开发应用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州军区/后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国报道：广州军区后勤科研系统在“八五”期间取得的600多项科技成果中，如今已有500多项得到推广应用，创造出良好的经济效益。
    广后在抓好科研的同时，加大科研成果推广普及的力度，使科研立项、中期管理、成果鉴定、开发转让和管理手段全部走上制度化、规范化。
    为促成科技成果的转化，他们在全军率先成立了“广州军区后勤科技开发中心”，组织力量对区内的新成果进行合理、及时、有效的开发生产。医疗系统研究成功的“严重环枢椎脱位治疗术”和“肺动脉高压非侵入性检诊”等19项科研成果达到和接近国际领先水平。特别是“血管内治疗技术及其栓塞材料的研制”这一医学界高难尖端技术，带动了19个相关学科技术的发展。对于这些“拳头产品”，他们不是封锁起来秘不外传，而是为它的推广应用奔走牵线，采取巡回诊治、示教、授课和召开全国性学术会议形式，使这些成果在全国20多个省市“花香果红”。仅“椎体多平面截骨治疗脊柱后凸畸形技术”一项，每年就使全国500多位驼背畸形患者挺起了腰杆。
    “科技开发中心”还积极为科技开发当中介人，更好地使科研与生产“联姻”。在每年百余项科研成果中，经他们搭桥推广的达80％以上。曾获军队科技进步二等奖的“深度净水器”研究成功后，他们立即向全军推广，并使产品投入批量生产。如今，边远部队和野外作业部队吃水用水难题基本解决。深受基层部队欢迎的“高效节煤灶”，经他们推广普及，全部在基层安家落户，实施5年节余煤费1000万余元。近年来，卫生系统研制的“血癜清”、“血宝”、“克伤痛”等十几种药品，都在地方找到了“婆家”，开始大批量生产投放市场，从而更好地服务社会，造福人类。
〖-ZW/正文〗
