〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1945；胜利到来的那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那坚持敌后抗战的日子里，人们对这场战争的最后胜利都是坚信不疑的，尽管作为个人每个人都有可能见不到这场战争的最后胜利。当时我们最大的愿望便是能够亲眼看到抗战胜利的到来。
    这一天终于来临。
    那是1945年8月的一个溽暑之夜。当时我所在的晋察冀军区抗敌剧社居住在河北阜平县一个叫作洼里的小山村里。半夜传来嘈杂的人声，有人在街上一路狂喊而过：“日本无条件投降了！”已经睡下的人们被这突如其来的消息弄得不知所措，急忙爬起来冲出房门。有人突然发疯般大哭瘫倒在地。房东大娘顾不上穿衣服，光着膀子跑到了街上。街上已经站满了人，人们见面都象久别重逢，兴奋得说话声音都发抖。房东大伯仰天长啸：“这一天总算盼来啦！”有枪的同志不顾纪律对天鸣枪，珍藏着敌区纸烟的同志把纸烟广为散发。这时村剧团敲响了锣鼓，人们如醉如痴扭起秧歌。有人把扫帚点燃，把麻秸捆点燃，举着火把绕村而行。河川里远远近近的村庄陆续传来锣鼓声和屋顶广播声，而天空已渐渐现出了曙色。
    胜利的来临给我们带来狂欢，狂欢过后便是无尽的思绪。人们不能不想到，为了这一天的来临我们这个古老衰弱的民族曾经遭受了怎样的苦难和屈辱，每个人都从自身的经历中深深感受到这一胜利的代价。在这8年的时间里，在那几乎一年一度的反“扫荡”中间，我曾多少次走过那被焚毁的村庄，多少次在那被烧得焦黑的门窗前，在那遍地破缸碎罐满地血污的院落里停留伫立心潮难平。我的耳畔好象又听到了大娘大嫂们那撕心裂肺般凄厉的哭声。于是我又想到那些惨案。阜平的平阳惨案1000多人被敌人屠杀，半数是妇女儿童；曲阳的野北惨案100多人被集中用机枪扫射，没有死去的补以刺刀，逃回家的被放火烧死；定南县北疃村群众躲进地道，敌人往地道里施放毒气死难800余人；完县野场村群众被屠杀110多人，这些村庄都是我们住过并在那里演过戏的地方。我无法忘记那牵着我的衣角哭喊着“叔叔给我报仇”的孩子；我难以忘记春耕时节头上缠着孝布的十来岁的姐姐和六七岁的弟弟在地里默默拉犁的场景；而惨案过后一排排戴着孝帽的青少年哭喊着向敌人讨还血债的口号集体参军的场面，更使我难以忘怀。这些象一幅幅图画又浮现在我的眼前。我又想到我所在的这个人数不多的演剧团体。在我的战友们中间，写过不少剧本、扮演过方达生和周萍的吴畏，是在反“扫荡”中间被敌人用刺刀挑死的；写过深受群众欢迎的歌剧的崔品之，是在政治攻势中被敌人俘去装进木笼子里而后惨遭杀害的；童养媳出身的儿童剧作者方璧，是被敌人的枪弹射进头颅死去的；歌唱家赵尚武背着战友的婴儿突围，不幸遇难；而离开我们到冀东开辟工作的戏剧家黄天和音乐指挥今歌，他们的壮烈牺牲竟是敌寇宣布无条件投降前一个月的事……
    我坐在村头那片洒过我们汗水的菜地旁，迎着朝霞，听着远远近近的锣鼓声，任凭思绪流驰。小白菜和瑛宀顺な普旺，可我要离它而去了。我揣想着今后迎接我们的将是怎样一种生活。向敌占城市进军是我一直向往的，可是8年来养育着我的这片山区已经成了我的第二故乡，这里的山和水，这里的人们，都是我所熟悉的，真要离去，又有些难以割舍。在这个小山村里，我们和老乡们一起开会，一起打枣步蛆，一起打蝗虫，一起拔麦子，呆久了互相已都能叫上名字。我们排演的《俄罗斯人》、《李国瑞》等戏剧，村里的男女老少和孩子们是最早的观众；村剧团排演的《二狐灵》、《袁老久》和《兄妹开荒》，我们的同志是最早的观众。老乡们办喜事，我们去奏乐吹打；我们的集体婚礼，老乡们来闹房。可我们就要同乡亲们告辞，这种离别的预感，我已经从房东大伯大娘和村剧团人们的眼神里察觉到了。
    两天后我们接到出发的命令。村干部们、各家的房东大娘大伯们、军烈属们、村剧团的青少年们，冲乱了我们的队伍，围拢着各自熟识的同志，抢夺着他们的背包，背起来随队而行，一直送出很远很远。50年前的此情此景，依稀如在目前。
〖-ZW/正文〗
