〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军实施工程物资统筹供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了经费使用效益；防止伪劣产品进入军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军后勤部/物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展市场经济条件下，部队自购物资越来越多。由于部队基层单位没有稳定的进货渠道和物资采购人员，因而采购的物资价格普遍偏高，一些单位有时还难免购进一些伪劣产品，给工程质量造成隐患。而后勤物资部门长期专门采购各类物资，与各大中型生产企业有着广泛的联系，具有信息灵、业务熟等优势。基于此，海军领导机关明确提出，在发展市场经济条件下，要加强和改进军队物资部门的工作。为此，他们先后颁发了《海军工程物资供应管理办法》和《海军工程物资供应管理补充规定》两个法规性文件，明确规定：海军工程所需大宗原材料和主要机电产品，由物资部门归口管理，对重点战备工程及年度投资100万元以上的建设项目，所需主要物资由物资部门统筹供应；物资部门参与工程预结算和财务决算中有关物资核算与审计工作。这些措施既有利于发挥物资部门组织统筹供应的优势和积极性，又可避免部队盲目走向市场可能出现的问题。1994年，某国防工程所需物资采取由海军后勤物资部门筹供后，仅物资差价一项就为部队节约经费200多万元。
〖-ZW/正文〗
