〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届世界女子足球锦标赛全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足首战踢平美国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二届世界女子足球锦标赛/中国女子足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛是在瑞典中部城市耶夫勒举行的。当地时间下午7时开赛后，这两支彼此非常熟悉的女足劲旅由于互有顾忌，一度踢得比较拘谨，前20分钟均无建树。到第23分钟，美国队15号温吐里妮从中路突入禁区，头球破门入网；第34分钟时美国队在禁区外罚任意球又得一分，使中国队陷于非常不利的境地。但此后中国队情绪稳定，加强拼抢，终于在第41分钟时，由2号王丽萍在禁区里接13号牛丽杰传中球，凌空直射对方大门，首开纪录。下半时开始后，美国队9号玛丽尔又从左路攻入一球。中国队在1比3落后的情况下，及时改变战术，迅速掌握了场上的主动权，连连告捷。第74分钟时，7号韦海英命中一球；4分钟后，9号孙雯又与10号刘爱玲巧妙配合，劲射中的，最后把比分扳成3平。
    这一仗中国队后发制人，力挽危局，为冲出“死亡之组”奠定了良好基础。中国姑娘的顽强作风和精湛球艺，赢得场上观众阵阵喝采。美国队教练托尼赛后说：中国队确实是美国队最强的对手，也是本届世锦赛冠军最有力的竞争者之一。
    在同一轮另外几场比赛中，挪威队8比0胜尼日利亚队，英格兰队3比2胜加拿大队，丹麦队5比0胜澳大利亚队。
〖-ZW/正文〗
