〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢拒腐防变的思想防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拒腐防变/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来十分重视思想上的拒腐防变。中国革命胜利前夕，毛泽东同志就告诫全党全军：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”由于及时地给大家敲了警钟，并采取了一系列重要措施，全党全军大多数同志都经受住了那次由新民主主义革命向社会主义革命转变的考验。改革开放以来，我们党再一次把这个问题提到了关系党和国家前途命运的高度。针对党内少数人在腐朽思想文化和生活方式侵蚀面前打了败仗的现实，邓小平同志告诫我们：“这股风来得很猛。如果我们党不严重注意，不坚决刹住这股风，那么，我们的党和国家确实要发生会不会改变面貌的问题。这不是危言耸听。”江泽民主席也一再强调：要把加强思想政治建设摆在首位，坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，自觉经受权力、金钱、美色的考验，始终把拒腐蚀、永不沾作为一个重大的政治问题解决好。我们要很好地用邓小平同志和江主席的这些重要指示统一思想，充分认识抵御腐朽思想文化侵蚀的重要性、艰巨性和长期性。凡事预则立，不预则废。只有对各种腐朽思想文化的影响和侵蚀保持清醒的头脑和高度的警觉，从思想上政治上筑牢防线，充分发挥我们的政治优势，才能打好主动仗，始终立于不败之地。
    筑牢拒腐防变的思想防线，不断增强广大官兵的抵抗力和免疫力，必须坚持把科学的理论、进步的思想、高尚的道德贯注于部队之中，帮助干部战士牢固地确立正确的世界观、人生观。为什么改革开放才搞了十多年，有些人在腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”的影响下打了败仗，个别人甚至走上邪路，堕落为罪人？归根到底是世界观、人生观发生了偏移和扭曲。“世界观的转变是一个根本的转变”。解决了世界观、人生观的问题，确立了高尚的人生追求，就不容易为物欲所诱惑，对各种错误思想的影响也就会有较强的免疫力。我们应当把确立正确的世界观、人生观当作必修的思想政治课，始终抓住不放。
    按照江主席的要求，加强军队的思想政治建设，帮助干部战士树立正确的世界观、人生观，最根本的是深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。这一理论，第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，是全国人民团结奋斗的伟大旗帜，是我们民族振兴和发展的强大精神支柱，也是新形势下解决世界观、人生观问题的科学指南和锐利武器。因此，我们一定要以这一理论武装自己的头脑，指导各项工作，并在此基础上，着重抓好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育。这四个方面的教育，高度概括了部队思想政治教育的基本内容，抓住了抵御腐朽思想文化侵蚀、加强思想政治建设所要解决的主要问题。事实证明，只有把“四个教育”坚持不懈地抓下去，使干部真正懂得“为谁当官，怎样用权”，使战士真正懂得“为谁当兵，怎样做人”，才能把拒腐防变的思想防线建筑在牢固的基础之上。
    确立正确的世界观、人生观，筑牢拒腐防变的思想防线，是所有官兵的共同课题，但重点是干部特别是领导干部。俗话说：“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”。干部拒腐防变能力怎样，能否起表率作用，对部队有着很强的导向作用、示范作用。一个单位有没有凝聚力和战斗力，归根到底也要看领导班子是不是艰苦奋斗、廉洁自律、以身作则。因此，对于干部来说，标准要更高，要求要更严，监督管理要更得力，以帮助他们过好权力关、金钱关、美色关。对于基层官兵来说，则要把有效的思想教育同加强管理结合起来，坚持用严格的纪律制度规范引导官兵的行为。同时，要切实搞好军营文化建设，堵塞腐朽思想文化侵蚀的渠道，用高尚的、健康的思想文化占领军营阵地。
〖-ZW/正文〗
