〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫；与婚姻同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征青春百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友说我身上有一股很浓的浪漫气质，的确，从小到大，浪漫一直是我生活中张挂的风景。
    然而就在我准备出嫁的时候，“围城”内的好友便向我断言婚姻是油盐柴米酱醋茶，是浪漫的掘墓人。这是谁也逃脱不了的。
    对此我哑然，但我的内心却固执地想，浪漫这个美丽了千万年的精灵，难道真的只属于不谙人世的少男少女吗？不，我要试试，让浪漫与婚姻同行。
    婚后生活一开始，我便很注意营造家庭的浪漫气氛。虽然单位分给我们的是两间50年代修建的平房，但在我和丈夫的精心设计下，居然使小屋蓬荜增辉，墙上有裂缝，我们便买来巨幅油画挂上，就连一束鲜花、一盏聚光灯摆放的位置，我们都十分考究。同事们看后，给我们的小屋取名曰：“浪漫斋”。
    军人出身的夫君，直线加方块是他十几年军旅生活的主旋律，干练、阳刚是他性格中的风骨，面对我对生活的设计，他用一份惊喜，一份对崭新生活的支持来了个“妇唱夫随”。
    星期天，别的家庭还在“昏睡百年”，我们早已背上旅行包、挎上相机、骑上赛车，离开喧嚣的城市，去郊外踏青；隆冬时节，穿上运动服到体育馆打一场网球，舒适了筋骨，温暖了全身；逢有大型音乐会更是倾其所有，一听为快……
    这样的好日子过了不到一年，夫君考上了硕士研究生，不得不离开我到异乡求学，我成了家中的留守女士。然而，浪漫并没有在我们中间消失，它反而在我们之间找到了一种更完美的表达方式。
    周末是我们的“热线我和你”节目，相互的关怀与问候，倾诉思念与牵挂；每周一封的书信嘘寒问暖，工作中的烦恼，也可从回信中得到安慰和理解，同事们戏称我们夫妻在办周报。虽然是工薪阶层，但只要丈夫放假返家，我总会精心打扮一番，然后怀着激动的心情到车站去迎接他。
    不久，昔日的好友来访调侃地说：“英子，浪漫好象真的很偏爱于你。不过我仍然要说，浪漫是件极奢侈的事，不是每个人都能支付得起的。”
    面对此言，我对朋友投了反对票。我想，浪漫不仅仅是花前月下，浪漫也不需要花很多钱，它是一种情调，它的美蕴含在我们生活的各个角落，大多数人不是支付不起，而是缺乏一双发现美的眼睛和创造美的浪漫之心。
    记得丈夫刚给我补习英语那阵，我的口语水平很低，有时候甚至羞于启齿。面对此，丈夫并不气馁，他鼓励我说，从今天开始，我们在家尽量用英语表达各自的思想，从最简单的Iloveyou开始好吗？等我稍有进步，他又提出让我用英语吩咐他做事，如果说对了，他就遵命，错了我就认罚。有一次，我指着一堆油腻的碗用英语说：“亲爱的，你在不在意把这些盘子洗了？”笑答：“我想我不得不干这事。”渐渐地，我的英语口语得到了迅速的提高，而家务活也就在我们轻松的对话中共同完成了。朋友来访见之都说，你俩真浪漫。其实，这不是谁都可以做到的，谁都可以拥有的吗？只是有的人放弃罢了。
    浪漫更象婚姻生活中不可缺少的好佐料。冬天它似一杯浓浓的热咖啡，温暖你的心灵；夏天它似一缕清风，带给你凉意……
    把浪漫留住，别让它从我们的生活中溜走，让浪漫走进你的婚姻生活，它一定会让你的生活比以前更有滋有味……
〖-ZW/正文〗
