〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑血管疾病预防“十要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副主任医师高历男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑血管疾病又称“脑中风”或“脑卒中”，是由脑部血管病导致的脑组织损害的疾病，是影响老年人健康长寿的大敌，必须积极进行防预，切实做到以下“十要”：
    一要积极有效地防治高血压。有高血压的老人，不要随意停服降血压药物，以免造成血压忽高忽低的过大波动。那种认为收缩期高血压对老年人无大影响的观点是有害的，必须纠正。
    二要严格控制糖尿病和高血脂症。这两种病均能直接加重动脉粥样硬化的程度，所以，要坚持服用降血糖和降血脂的药，肥胖者要限制食量，减轻体重。
    三要保持乐观的情绪。防止精神紧张，避免过于激动和过度疲劳。做到心境平和，减少烦恼，正确对待各种生活事件。
    四要生活有规律。合理安排工作、学习，娱乐，保证足够的休息与睡眠，做到劳逸适度，量力而行。
    五要节制饮食。多吃新鲜水果、蔬菜及豆制品，食盐每日不超过6克，少吃高脂、高胆固醇饮食，不吃含糖高的饮食。
    六要戒除不良嗜好。首先要戒烟，不饮烈性酒，少饮咖啡和浓茶。保持大便通畅，防止因便秘时用力大便而发生意外。
    七要防寒保暖。尤其在冬春更迭的发病高峰季节，应根据天气变化，随时增减衣服，室内温度、湿度要适宜，雨、雪天气则应减少外出。
    八要适当运动。根据自身情况，选择散步、打太极拳、练气功等方式，持之以恒地坚持下去，但应避免超负荷运动。
    九要了解脑血管病的常识。一旦出现预兆如一侧肢体麻木、活动无力、走路不稳、眼前发黑、说话不清等症状时，要及时就医。
    十要定期检查身体。掌握血压、血糖，血脂的水平，必要时进行专科检查或做一些特殊检查如CT、血液流变学等，以便早发现异常早治疗。
〖-ZW/正文〗
