〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪华计广溟赵万军朱应生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军部队/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军委江泽民主席和其他领导同志的指示，海军各部队从驻地大多处于沿海城市的实际出发，对抵御“酒绿灯红”的影响作了积极的探索，效果明显。现将他们的一些做法和经验刊载如下。
    ――编者
    海军驻穗某岸勤部 严字当头 管理得法
    本报讯 张洪华、计广溟报道：在管理上下功夫，在占领上做文章。这是海军驻穗某岸勤部在抵制“酒绿灯红”影响中采取的一条有效措施，他们的做法受到了海军领导机关的肯定。
    该部队驻守在珠江口的长洲岛上，近年来岛上旅游业和文化市场发展很快，仅豪华影视厅、录像厅、卡拉OK歌舞厅就达30余家，一些消极腐朽的思想文化隐藏其间。面对良莠并存的文化消费市场，少数官兵有时违反规定光顾地方娱乐场所。针对这种情况，该部党委从去年以来，“严”字当头，制定了一系列的管理措施：营门严出，值班严查，纠察严巡，票据严审，违者严纠。与此同时，他们注重在优化军营文化环境上做文章，先后拿出30余万元改善军营文体设施，并想方设法让官兵唱起来、玩起来、乐起来，努力使军营文化向高品位、大众化的方向发展，增强了军营文化的吸引力，收到了明显的效果。
    海航部队 竖起航标 敲响警钟
    本报讯 赵万军、朱应生报道：海军航空兵部队在“四个教育”中，充分发挥正反两方面典型的教育和警示效应，通过看得见摸得着的身边事身边人，启迪官兵觉悟，增强了大家抵制腐朽思想文化侵蚀的免疫力。
    教育中，他们一边立航标，一边敲警钟，在整个海航部队开展了“让有奉献的人讲奉献，让有教训的人谈教训”活动。他们组织了由正反两方面典型参加的“树正气、刹歪风，抵制‘酒绿灯红’影响”的报告组，对部队进行巡回宣讲。先进典型的模范事迹使官兵学有方向，赶有目标；而因参与窝赃受劳动教养处罚的某警卫连干部冯某的忏悔，对一些人的触动也很大。官兵们说，立航标使我们学有目标，敲警钟使我们头脑清醒。
    驻沪某勤务船大队  建章立规 规范行为
    本报讯 陈广伟、孔晓峰报道：身居闹市的驻沪某勤务船大队，面对形形色色的“酒绿灯红”现象，发扬“南京路上好八连”的传统，坚持用条令、制度约束官兵行为，引导官兵做新一代霓虹灯下的哨兵。
    如何使官兵做到一尘不染，展现新一代霓虹灯下哨兵的风采？大队党委结合本单位实际，一方面，邀请“南京路上好八连”的指导员和大队老领导，为官兵作传统报告，强化艰苦奋斗的正面教育。另一方面，注重建章立规，规范官兵的行为。他们针对不同现象、不同对象、不同时期、不同场所，制定了相应的制约细则。如针对官兵业余时间喜欢闲逛的现象，他们从小处入手，根据条令条例的有关内容，提出了“少逛一次街，多看一本书；少追求一点时髦，多留一点积蓄”等要求，从日常生活细节上约束官兵的行为。
    38002部队  校正偏差 艰苦奋斗
    本报讯 王忠江、计广溟报道：38002部队把校正少数官兵消费行为方面的偏差，作为加强部队思想政治建设，抵制“酒绿灯红”影响的突破口，积极引导官兵实践艰苦奋斗精神，使冷落多时的军用水壶、理发推子等重新热起来。
    该部队驻守在海南大特区。有些地方客商、大款的畸形消费，使部分官兵“比吃、比玩、比潇洒”，不少战士也争相穿名牌、用名牌，不少战士津贴不够花，有些甚至四处借款。对此，这个部队从堵塞官兵高消费的来源入手，建起了“小银行”、“小储蓄点”，发动官兵积极储蓄，有计划地开支。他们还在全体官兵中开展“不借钱”、“不赊帐”、“不向家里要钱”等“八不活动”，使追求“高消费”的现象得到抑制，艰苦奋斗精神得到发扬。目前，一些消失了多年的服务小组又活跃于军营内外，闲置多年的黄挎包、军用水壶重新回到了战士的身边，理发推子也重新操了起来。营区附近的“发廊”、“酒家”、“歌舞厅”、“录像厅”里再也看不到军人的身影。
    北海舰队疏堵结合攻防并举
    本报讯 吴隆华报道：北海舰队把警惕和抵制“酒绿灯红”影响，作为一项系统工程来抓，努力打好全方位的主动进攻仗，促进了部队的全面建设。
    要有效抵制腐朽思想的渗透，就必须多管齐下、主动进攻，这是北海舰队在专题调研分析后得出的结论。教育中，为避免不同人员同吃“一剂药”的情况，他们在地域环境上，突出抓好驻开放城市部队；在教育对象上，突出抓好领导干部；在教育时机上，突出抓好易受影响的重要关口；在教育内容上，突出抓好官兵最为关切的热点问题的解难释疑。部队普遍反映，这种教育针对性强，入脑入耳，让人信服。某驱逐舰支队既抓好视线内的直接管理，又注重视线外的间接管理，对指派和请假外出的人员，做到事前有明确交待，事后有教育谈心，收到了明显的效果。此外，北海舰队还十分注重清理营区周围环境。有两个快艇大队与地方政府协商，成立了由地方公安、工商和文化部门参加的军民共建共防共治领导小组，制定了《军民共建共防共治公约》，使营区周围环境逐步得到“净化”。
〖-ZW/正文〗
