〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆克结盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑这个地方比克罗地亚更特殊。全国由3个主要民族组成。在450万人口中，穆斯林族占44％，塞尔维亚族占32％，克罗地亚族占17％，3个民族宗教信仰和政治主张各不相同。穆族信奉伊斯兰教，主张波黑仿效斯洛文尼亚和克罗地亚，脱离南斯拉夫而独立，建立一个以穆族为主体的中央集权国家。克族信奉天主教，赞成波黑独立，主张内部实行联邦制。塞族人信仰东正教，主张波黑成为松散的邦联国家，但坚决反对脱离南斯拉夫而独立，并有言在先：“如果波黑脱离南斯拉夫，塞族就脱离波黑”。
    1992年3月3日，波黑议会在塞族议员的抵制下强行通过“独立”决议，穆、克、塞三族关系随之紧张起来。起初，有关各方还试图通过谈判化解矛盾，寻求彼此都能接受的解决办法。但外部的插手使他们身不由己，欲罢不能。4月7日，欧共体宣布承认波黑独立。第二天，美国也照此办理。这就把反对波黑独立的塞族人逼入墙角，他们见势不妙，随即将波黑境内5个塞族人聚居区合并，成立波黑“塞尔维亚共和国”，宣布脱离波黑共和国而独立。此举立即遭到穆、克两族的坚决反对。一个要独立，一个不让独立，最后必然是兵戎相见。一场大规模的流血冲突随即开始。
    穆、克两族联手战塞族，两打一。双方使用了包括飞机、坦克、火箭在内的各种现代化武器。霎时间，在波黑3/4的土地上火光熊熊，硝烟弥漫，枪炮声不绝于耳。
    据报道，塞族武装有4万人，他们得到了母国塞尔维亚共和国的全力支持。1992年4月27日，即波黑开战后3个星期，原南斯拉夫一分为五，彻底解体，由塞尔维亚和黑山组成的南斯拉夫联盟共和国宣告成立。原南国家军队――人民军也随之不复存在。在西方压力下，南联盟从波黑撤回了2万名本国籍官兵，但原人民军中的4万名波黑籍塞族官兵则留了下来。他们装备精良，训练有素，弹药充足，在战场上东拼西杀，很有战斗力。波黑克族武装有3万人，也得到母国克罗地亚的大力支援。克当局派出4万正规军赴波黑参战。人口最多的穆斯林族约有10万兵力，背后有穆斯林国家撑腰。就这样，20多万人马在5.1万平方公里的波黑土地上展开了一场民族间的大厮杀。
    这场厮杀，惊动了国际社会，引起世人广泛关注。（连载四）
    波黑示意图 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
