〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确利用暗示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学简介之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事新学科介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙武，素有我国古代“兵圣”的美誉。在他的军事活动中，演阵斩美姬的故事几乎同他所著的兵法一样，闻名后世，令人崇仰。孙武斩美姬为什么能起到严正军纪、凝聚军心的作用呢？就是因为运用了“杀一儆百”的心理暗示作用。
    暗示，是指一个人有意识地向他人发出刺激以控制其反应的行为；而受暗示，则是人们对被控制的社会刺激发生顺从的反映。暗示可以分为直接与间接两种。直接的暗示，是通过命令的形式或要求式的语言，要求他人必须服从，而且也为受暗示者本人所意识到的。间接的暗示，则是通过其它方式进行的，使他人的服从行为未被自己意识到而产生。暗示在军事上的运用非常广泛。在敌我双方斗智计谋的较量中，可利用暗示，引敌误入歧途；在战斗态势的发展若明若暗，部属行为举棋不定，惊慌失措的恐惧心理有蔓延之势的关键时刻，指挥员为实现既定决心，可以利用暗示使部属行动果敢、坚毅，一往无前。《三国演义》描述的曹操“割发代首”的做法，就是通过统帅自我制约的暗示作用，去规范三军的行为。
    暗示在军事宣传上的运用更为直接和有效。1941年，德国建造的几十艘潜艇即将下水，需要招收大量潜艇水手。正当许多青年争先报名参加德国潜艇部队时，美国海军的秘密部门精心设计了一种传单：潜艇被画成了一个“钢铁棺材”，并写上这样的文字：“潜水员危险，寿命短，长时期同外界隔绝……”这种精心设计的图画就是暗示宣传，使德国许多青年对当潜艇水手产生了恐惧心理，因而放弃了报名，德国的招募工作被因故拖延了好几个月。
    暗示的正确运用，可以克服自卑感，增强自信心。军事心理学家曾经做过平均最大握力的暗示试验，他们用5个士兵，先测出正常情况下的最大握力为101磅（1磅=0.4536千克），对他们催眠后，暗示他们是软弱无力的，这时测得握力只有69磅；随后又暗示他们很有力量，这时测得结果竟有140磅。这说明一个“没有自信心而承认失败的人，在开始以前已被打倒”。一个人过于自卑就容易自毁，因为强烈的自卑感会扼杀一个人的独创精神和聪明才智，它像一堆坚冰把天才的火花包裹起来，使得才能被侵蚀、减弱以致埋没。只有打破自卑感这层坚冰，树立起自信心，智慧的火花才会闪烁出耀眼的光芒。
〖-ZW/正文〗
