〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树军林国民/李宏辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54685部队干休所卫生所坚持把预防工作摆在第一位，使老干部病情较稳定，住院人数明显下降，昼夜发病率明显减低，医疗经费基本充足。他们的主要经验是：每月上一次卫生课，给老干部们增加防病知识；大力开展气功活动，增强老干部体质；和同一医疗体系的医院挂钩，共同做好医疗保健工作；坚持医生昼夜值班制度，保证随叫随到，及时治疗，及时抢救；给每个老干部发随身携带的急救盒，药品由卫生所司药负责统一配发和更新；加强巡诊制度，做到早发现早治疗。（杨树军）
    南京军区鼓浪屿疗养院理疗科，根据多年实践，创作出一套适合老年人强身健体的迪斯科保健舞操。这套舞操博采太极拳、练功十八法等健身术之长，吸收迪斯科舞的基本步伐，纳入一些医疗保健操的动作，配以节奏明快、轻松愉快的音乐，不受时间、场地限制，简单易学，适合中老年人锻炼身体，对预防或治疗腰腿疼痛、肩关节炎、颈椎疾病和神经衰弱等症大有好处。（林国民、李宏辉）
〖-ZW/正文〗
