〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找官兵的共鸣点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强政治教育有效性访谈录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山不在高，有仙则灵。发生在北京军区某高炮团的一件新鲜事――“教育提纲”被战士谱曲传唱，引起上级机关浓厚的兴趣。这份被该团称之为“不忘亲人嘱托，不忘组织培养，不忘军人职责”的“三不忘”教育提纲，是该团政委董新泽撰写的：
    父母养育不能忘，
    起早贪黑为儿忙，
    吃苦受累供读书，
    送我当兵怀厚望。
    组织关怀不能忘，
    冷暖荣辱挂心上，
    服役有限情无限，
    怎样做人需思量。
    战士责任不能忘，
    纪律要求记心上，
    习武学文练本领，
    利人利己利国防。
    ……
    提纲所产生的效果出人意料。教育开始后，不少战士把“提纲”抄在了笔记本的扉页上，六连的4名战士自发地和驻地老师一起把它谱上曲子，很快在全团唱响。课堂上，过去那种指导员在上面讲课，个别战士在下面打瞌睡的现象见不到了，有的听着听着就流下了泪水。教育后的两天之内，全团有200多名战士主动写了决心书，表示要不负亲人和领导期望，一定干出个样来……
    为什么高炮团的这个教育如此灵？多数人的看法是，它贴近官兵实际，找到了共鸣点。
    平等交流
    寻求共鸣
    沟通情感，并非易事。“重要的一点在于把自己和被教育者摆在同一位置上，在尊重他、理解他的基础上，讲道理投以父母之心、兄长之情，使对方感到你讲的道理是为了他好，是与他的荣辱息息相关。”这是董政委的深切感受。他随后讲了一个颇具典型意义的反面事例：1992年8月，该团在15天法制教育中，搞了8项评比活动，称得上红红火火，热热闹闹。可就在这15天里，团里有5名战士先后打架斗殴和偷盗。为何课上搞教育，课后出问题？事后这个团总结的其中一条教训就是，教育中没有贴近战士的心理和情感，只顾灌输，使看似接受了的东西没有真正入脑入心。
    依托事实
    产生共鸣
    实践使高炮团的教育者体会到，寻找与被教育者思想感情的共鸣点，就要让每次“教育”依托一个看得见摸得着的载体，如：一个人，一件事，一个问题，一样实物，一个单位，即依托实实在在的具体的人或事，使所讲的道理得以升华。比如，国家的经济形势教育从身上的衣着讲起，做“四有”军人教育从父母的一封来信开始，艰苦奋斗教育由战士口袋里的香烟引出等。一件件身边事连着一个个具体的理，由小到大，循序渐进，教育的内容就像丝丝春雨进入指战员的心田。
    最好例证或许是该团的老兵退伍教育。且看几个经过精心设计的“教育”步骤：一是在公布退伍战士名单的同时，历数老兵为连队建设做出的贡献，讲到哪一天哪一次哪一件事；二是连队干部当众向老兵敬个礼，对以往的不当之处表示歉意；三是公开发放救济款，理由讲得清楚，话语说得暖人，尔后赠发《致富手册》、《战友留言》等。几招下来，自豪感荣誉感战友情，更高更浓更重。结果老兵退伍中没一个闹事、违反纪律的，没一个提不合理要求的，救济费互相让，以至发不下去。
    扶正祛邪
    强化共鸣
    时下有种说法：“人生观教育搞半天，抵不上市场转一圈”。这个团的领导对此不以为然。他们认为，政治教育的功能之一就是扶正祛邪。因此，在和风细雨灌输道理的同时，还要敢于给“甜味”里加点“辣味”――对歪歪理进行尖锐的批评。他们称这是“教育的两个轮子”，缺一不可。有位指导员工作不负责，还逾假不归闹转业，过去没人敢管。团党委不信邪，不仅在教育大会上对他公开批评，还报请上级给他处分，使全团干部很受震动。董政委感慨地说：“原则松一寸，思想滑一尺，工作退一丈，这样的教训我们不能忘记！”
〖-ZW/正文〗
