〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机电博士”；文远斌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    文远斌，二炮某工程安装团的一名志愿兵。他精通风、水、电、机、焊等5大专业、20余个工种，人称“机电博士”。
    “机电博士”名不虚传。文远斌入伍13年，大小发明革新24项。某工程正在施工的节骨眼上，一台新购价值一万多元的风机，由于运输中不慎摔坏了，拉到驻地一修理厂检修，人家说：“没有修理价值了。”重新购买，工程要拖延。团长肖秋生请来了文远斌。这台风机，文远斌过去也没摆弄过。他找来资料，对着图纸，奋战了13天，花了一点材料费，就将这台地方修理厂认为报废的风机修理好了。
    真功夫来自不懈的刻苦磨砺。那是1982年，文远斌入伍来到某安装团六连，该连担负着国防工程标准件加工任务，技术要求严格。面对着一台台机床，一个个精美的加工件，文远斌发愤自学，刻苦钻研科学知识。他报考了河南省电器技术函授学校，订阅了《无线电》、《北京电子报》，购买了《焊工手册》等几十类书籍，撰写读书笔记17万字。仅两年时间，他就获得了电器修理函授中专文凭，先后掌握了空调、冰箱、彩电、无线电等十几种家电修理及电工、钳工、钣金工、焊工，风、水、电、机、给排水等十几个工种的专业技术。
    文远斌对施工中的上百种机电设备会操作会修理，他并不满足。他更钟情于搞小革新、小发明，以此提高工作效率。在某项国防施工中，他发现用传统的手工制作加工风口杆条，加工一根需要三四个小时，且成功率低，材料浪费大，他决心进行改革。炎热的夏天，他不畏蚊虫的叮咬，翻资料、绘图纸、搞试验，在加工棚一蹲就是3天3夜。经过大量的试验，调整了成百上千个零配件，终于改装成功了一台“风口导向杆条”咬口机，使作业效率比原来的手工制作提高了近50倍，同时还减少了材料浪费，这项技术成果获得了革新发明一等奖。文远斌还用三角函数和平面几何的原理，推算出了“回弯下料公式法”。采用此法下料，不需要作图，只要知道弯头的直径、角度、弯曲半径以及弯头所分得的节数，就能很快计算出来，提高了模型下料的准确性和产品的工艺水平。几年来，文远斌靠小革新、小发明，创造经济价值和挽回损失200万元。RW：文远斌；事迹
〖-ZW/正文〗
