〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非常之观”在险远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋著名政治家、思想家、文学家王安石有句名言：“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远”。这是他随人游褒禅山时，游兴未尽而产生的感悟，也是其多年艰辛人生的总结，深刻道出了生活的辩证法。
    的确，不单自然界的非常之观常在于险远，社会生活中的“非常之观”何尝不是如此呢？记得十几年前，我曾随着新兴的外语热潮学英语。当时，购教材、买磁带、拜老师，起早贪黑，忙得不亦乐乎。但曾几何时，我也像不少“同学”一样，终于难耐那份“弄潮”之苦，来了个王安石式的“随以怠”，“于人为可讥，而在己为有悔”，至今尚与精通英文这一“非常之观”无缘。
    看来，小到个人格物致知，大到国家安邦富民，无论哪种“非常之观”，都非轻而易举就能欣赏得到，往往是景观的诱惑与道途的风险同在，抵达的兴奋与追求的艰辛相随。一个人如果像有首歌中所唱的那样，只想“轻轻松松过一生”，那么，他永远只配在“夷以近”处看看平常之景，永远只能羡慕别人欣赏“非常之观”。可见，要想抵达“非常之观”，没有远大的志向不行，没有“不随以怠”的坚韧不拔的精神不行，没有起码的体力与智力不行。这些都有了，没有善假于物，大胆学习、借鉴和利用别人的成果、经验乃至教训的勇气与魄力，也不行。不信试看古今中外，大凡学问、事业有成之人，都能历艰险而不悔，遇困难而不退，遭挫折而志弥坚，都有一股干啥专啥、不达目的不罢休的韧劲与狠劲，有的甚至执著追求到如痴如狂的地步。
    当前，随着发展社会主义市场经济这一宏大工程的启动，我们的改革大业进入了攻坚阶段。攻坚意味着困难和风险较之以往更多更大。可以肯定，越往后改革难度将越大。然而，只有历尽艰险才能迎接“非常之观”，才能无愧无悔，不辱使命。如此说来，我们是不是应该记住王安石游褒禅山时的遗憾和感叹呢？
〖-ZW/正文〗
