〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》是一项经常性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗保国冉洪田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实《军队基层建设纲要》，按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话的总要求抓好基层建设，是我军建设革命化、现代化、正规化军队过程中一项长期任务和经常性的工作。但从我们最近对一些单位调查的情况看，仍有个别单位平时按《纲要》抓基层建设的意识不强，往往是在上级检查或到年终总结时，才想到落实《纲要》的问题。这就违背了《纲要》的要求。
    《纲要》集中体现了我军几十年来抓基层建设的经验，反映了基层建设的客观规律，明确了社会主义市场经济条件下部队基层建设的方向和任务，是新时期建设和指导基层的基本依据。《纲要》所规范的内容是基层建设中天天遇到的基本问题，是带有根本性的，管长远的。作为纲领性文件，《纲要》对基层建设的方方面面起到了指导和规范作用，必须在经常性工作中抓细抓实，落实到具体问题上去。抓基层、打基础并非一日之功，必须深入实际抓基层，扎扎实实打基础。基层建设该抓什么，该注意什么，《纲要》都作了明确的规定。实践证明，只有对《纲要》有足够的认识，才能老老实实按《纲要》来办；只要老老实实按《纲要》办事，基层建设就能持续健康地发展。
    各部队、各兵种的特点不一样，担负的任务也有差别，这就决定了不同部队不同阶段中心工作的多样性。但无论是军事训练也好，生产经营也好，科研教学也好，这些工作归根到底都要统一到《纲要》的基本精神上来，才能正常开展。这里必须清楚，落实《纲要》和抓中心工作不是两个并列的概念，更不是两项工作，而是《纲要》对中心工作的开展起指导作用，抓中心工作要按照《纲要》的要求去抓，才能抓出成效来。因此，必须把落实《纲要》贯穿于抓中心工作的整个过程，也就是说，落实《纲要》必须坚持经常。当然，基层建设每个时期不能没有重点，各单位也不应该把自己的特点丢掉，这和全面建设并不矛盾，同《纲要》的要求也是一致的。我们必须处理好完成中心工作与落实《纲要》的关系，树立全面落实《纲要》的思想，指导工作、树立典型、“双争”评比都要往这上面引导，要下大力把江主席“五句话”的总要求落实到各项经常性工作中去。
    基层建设是实实在在的工作，讲不得空话，容不得华而不实的东西。在按《纲要》建设连队的过程中，有的单位急于求成，爱干“带响”的、“冒尖”的工作，把精力放在出名挂号、争彩头上，而忽视了做好基础工作；有的忙于搞各种试点，面上的工作抓得不够；有的满足于学一遍，考一遍，在考试成绩上见分晓，不注重领会《纲要》的精神实质，忽视《纲要》与实际工作相结合。这些做法，看起来很热闹，但真正管用的东西不多，是不可取的。落实《纲要》是扎扎实实打基础的工作，不是靠一两个“拳头产品”，几个花花点子就能“交差”的，而是要扑下身子，耐得住“寂寞”，把工作指导思想统一到全面建设打基础上来，并且抓紧抓实，注重经常。只有一步一个脚印地打基础，才不会总想出新招，今天一个主意，明天一个办法；只有经常抓，善于发现薄弱环节，一个问题一个问题地解决，才不会出现一般号召多，搞大呼隆；只有经常抓，向实的方向使劲儿，多做一些基层需要、连队管用的事情，基层建设才能全面提高。
〖-ZW/正文〗
