〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背离一个中国原则的严重行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评析李登辉“私人访问”美国的政治图谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局的头号当权人物李登辉以参加康奈尔大学毕业典礼为名，6月7日至12日到美国进行所谓“私人访问”。对美国而言，这是它违反中美三个联合公报根本原则、损害中国主权和破坏中国和平统一的严重行为；对李登辉而言，则是他背离一个中国，在分裂祖国的道路上跨出了新步伐。李登辉的举动，不能不受到所有中国人的严重关注。
    美国政府宣布允许李登辉访美之后，口口声声地说，这仅仅是“私人访问”。实际上，从李登辉的所言所行已完全可以断定，他的这一次美国之行，不会是一次单纯的“私人访问”，也不可能是什么回母校重温旧梦。连李登辉自己也不讳言，他去美国的目的，是为了在国际上“显示”台湾的“存在”，是为了通过访问“去拓展更广阔的国际空间”。说得更透一点，李登辉访美有着更深远的政治图谋，即利用这次敲开美国大门的机会，更积极地向华盛顿发动“攻势”，使台湾问题一步一步地“国际化”，从而使目前两岸分离状态走向“固定化”甚至“永久化”。
    李登辉上台之后，便处心积虑地拓展“国际空间”，企图在政治上寻求更大的发展，以突破台湾“外交困境和国际孤立”，在国际上制造“两个中国”、“一中一台”。特别是近两年，台湾当局不遗余力地“四处点火”、多头出击，不计名义、不惜血本地展开以“度假”、“过境”、“私人”等名义的“弹性务实外交”活动，到处贩卖“两岸分裂分治”、“中华民国在台湾是一个主权独立的国家”、“只有台湾人拥有台湾完整、独立的主权”等货色，竭力争取所谓与中华人民共和国同等的“国际代表权”，在国际上鼓噪“重返联合国”。从去年起，李登辉更亲自出马，不惜自我矮化，先后到东南亚、中南美、南非和中东一些国家活动，以经济援助和投资为诱饵开展游说。美国当然是台湾突破“外交困境”的关键。为了打开美国的大门，台湾金钱铺路，使出了浑身解数，出高价请公关公司进行游说，用各种名目收买官员，从而促成李登辉以“校友身分”访美。有报道说，此次台湾仅捐赠给康奈尔大学的钱就有450万美元。总之，访美是李登辉梦寐以求的事，是一个蓄谋已久的计划，是台湾“弹性务实外交”整体部署中的一个重大步骤。这岂是什么“单纯的私人访问”？
    李登辉访美这一背离一个中国原则的严重行径，损害了中华民族的整体利益，拖延了祖国和平统一的进程，给两岸关系发展制造了新的障碍。众所周知，经过海峡两岸人民十多年的努力，海峡两岸关系正朝着有利于祖国和平统一的方向发展，两岸经贸往来和各个领域的交流出现新的发展势头，海协和海基会日前为第二次汪辜会谈举行的首次预备性磋商取得成功。然而，李登辉却在这个关头置民族大义和两岸关系于不顾，挟外人以自重，为外国势力进一步插手台湾问题制造机会，助长岛内外“台独”势力的猖獗，这不能不使海峡两岸的人民感到愤慨。
    李登辉访美又一次表露了他的“台独”倾向。他跑到国际上去宣扬什么“中华民国在台湾的存在”、“两岸是互不隶属的两个政治实体”、“两岸分裂分治”，说到底，目的在于制造“两个中国”、“一中一台”。他过去口头上宣称的主张“统一”，成了他行动上搞“两个中国”、“一中一台”的挡箭牌。
    李登辉此次访美，也是为他“竞选连任”造势服务。李登辉为求得自己访问美国的“虚名”，去配合美国的反华势力搞“两个中国”、“一中一台”，破坏祖国和平统一大业，这绝非台湾当局的明智之举，也绝非台湾同胞之福。
    （新华社北京6月7日电）
〖-ZW/正文〗
