〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临池求索不随波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军中书法家爱新觉罗启骧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乌剑冉勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    去年12月的一天，一位端庄秀丽的姑娘敲开了京西某营院一房门：“请问，这是启骧老师家吗？”
    “是，请进！”启骧在屋里应道。
    “我叫黄滨，是中央音乐学院的学生，准备办个人小提琴独奏音乐会，想请您为音乐会题写个会名，行吗？”姑娘很有礼貌地请求他。
    “你就是去年在第41届帕格尼尼国际小提琴比赛中获金奖的黄滨？很高兴见到你。”启骧说完就展纸、挥毫，一幅娟秀洒脱的“黄滨小提琴独奏音乐会”的横额，霎时便跃然纸上。
    音乐会圆满成功，黄滨捧着烫金的音乐会纪念册来答谢启骧老师，并表示要给些酬劳。启骧收住笑容说：“也许我的字能卖点钱，但对发展文化、教育和慈善事业，是不取报酬的。”姑娘感动得泪眼盈盈。
    启骧乃启功先生的本家堂弟，同为清朝皇家后裔。启骧从7岁起就临贴习字。但长大后，却选择了建筑工程职业。30年前又毅然投身军旅，成为军营中一位高级建筑工程师。军营里锻造了启骧强健的体魄和坚忍不拔的品质，加上他孜孜不倦地求索，使他在书品和人品上都得到了升华。他曾随基建工程兵部队转战大西北和京城，为开发建设边疆和京都城区洒下了汗水。在走南闯北、紧张的军营生活中，他并没有放弃书法，笔墨随身带，习字处处纸。后经启功先生的精心指导，使他的书法理论和实践方面更有了长足进步，成为当今中国书法界一名瞩目的人物和中国书法家协会会员，被收入《中国古今书家辞典》等多种书法辞典。他的几十幅作品，在天安门城楼、毛主席纪念堂等重要场馆展出并收藏。其墨迹遍及美国、日本、新加坡、香港等国家和地区。圆明园、黄山、石林等风景名胜，西藏、新疆及东北等古寺庙宇都留有他的真迹。密云黑龙潭“京都第一瀑”、秦皇岛野生动物园等自然保护区的题匾，是他的新作。他成名后，参加社会活动多了，向他求书索字的人多了，他支持文化教育事业的积极性也更高了。中关村一小、气象学院、总后医专等十几所军内外学校，以及不少报纸杂志请他题字赐墨，他每次都高兴应允，分文不取。
    1992年退休后，启骧更忙了，每天都安排得满满的。笔墨之外，他对京剧十分偏爱，工“裘派花脸”，常应邀在京剧茶座演唱，有时还粉墨登场。去年，在总政系统业余歌手演唱会上，他以清新高雅的清唱，获业余组一等奖。他与球类运动极有缘分，踢足球，学生时代代表北京市参加全国比赛；打篮球，入选北京工人队出战几十场比赛；年龄稍大，又迷上了乒乓球，还打败过一级运动员，现仍为北京市老年乒协教练兼运动员。
    书法界人士评价启功的书法清秀俊逸、文雅华贵，如同中国古代的盛装仕女；而启骧的书法则在清秀雅观的基础上又增加了丰实饱满、秀美隽永，好似现代健美少女。这也许正是得益于启骧的多才多艺和体育锻炼吧！
    1989年，启骧东渡扶桑，代表爱新觉罗家族40多位书画家，参加旨在为亚运会捐赠的作品展览。其书法作品在日本5个城市展出时，引起书画界和收藏界的轰动。“临池不随波，风规必自远”，这是日本书法界对启骧的赞誉。日本国会前议长木村睦男先生、丸善株式会社社长海老原熊雄先生（均为日本著名书法家），邀见启骧，并合影留念。200万元人民币的展览收入和出展作品全部捐给亚运会。
    1991年，申办2000年奥运会期间，以我国政府的名义向国际奥委会赠送的“国礼”――一册精美的《奥林匹克宪章（基本原则）》，是由启骧书写、荣宝斋制作的。被永久陈列在“奥林匹克博物馆”。国家体委要发给启骧奖金时，他说：“如果非要给，就全部赠给‘申办’，支援我国体育事业。”
    如今，年届六旬的启骧，风采如字，于“柳荫轩”中，拂晓闻鸡研墨，夜半三更搁笔，经常是冷板凳一坐就是四五个小时，屏息凝神，苦练不辍，真可谓“严冬三字一呵手，酷暑一得数滴汗”。其风格被书法界称为“实力派”、“功夫派”。但他非常谦虚地说：“我这个人虽干不出什么大事业，但我晚年还要不遗余力地以书法艺术为我们多民族祖国大家庭的团结友谊尽力，为我们的社会主义精神文明建设尽力。”RW：爱新觉罗启骧；军中书法家
〖-ZW/正文〗
