〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇兵如何吃饭？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某潜艇支队改革水兵岸上就餐方式的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻何德生/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇靠岸咋吃饭？
    军舰是水兵的“营房”。无论远航大海还是停靠码头，水兵都吃住在舰艇上。但潜艇部队是个例外。由于潜艇舱室面积十分狭小，航行时多是加工一些半成品吃，全艇只编有一名厨师。潜艇靠岸后，专由“食堂科”管理的陆地炊事人员为他们做饭。一条潜艇一个食堂。
    近两年，全海军潜艇部队推出一项改革措施――开办“大食堂”。在东海舰队某潜艇支队，最大的食堂是5条潜艇一个灶。没想到，去年底支队开军人大会时，41条意见里有29条是对大食堂的。是大食堂不该办吗？
    不该埋怨“大锅饭”
    年初，支队岸勤部组织了一个有基层代表参加的大食堂难题剖析会。论证结果是：要改进伙食管理，不能盲目埋怨“大锅饭”。因为大食堂的一些不完善之处，并非“大”本身的过错。比如：有意见说，大食堂就餐人多，连刷碗都不方便。大家转念一想，难道办小灶就不用洗碗了吗？
    支队岸勤部部长王树声点破这样一个理：“我军后勤保障体制，最终要由分散保障向集中保障过渡。‘大锅饭’取代小锅灶，是军队现代化建设的一个历史必然。改革遇到一些新问题，不能总想后退走老路，应该积极探索拿出新对策才行。”
    改革之策：大有大的思路
    今年4月，记者在这支潜艇部队采访，听到他们在办大食堂实践中生发的不少新见解：
    改革就餐方式，不建立新的炊事作业体系不行
    大食堂开办之初，的确有一些“大”的难处：一天十几道菜，加上几百人的锅碗瓢盆，都是炊事员楼上楼下地跑°分菜时，几百人一等，炊事员慌，就餐人员急；饭后，几百人的饭碗一堆，又像座小山包。
    这样焦头烂额忙了一阵子之后，他们终于悟出了一个理：大食堂，并不是旧日“小食堂”的一种简单合并；它的建立，是一种质变。其发展趋势是由“小家独户”起伙做饭样式向现代炊事作业体系的飞跃。因此，要办好大食堂，必须引进和完善新的炊事方式。
    新炊事作业体系要从眼前的一个个具体环节建起：端笼屉、提菜桶走的楼梯开始被新建的食品电梯取代，炊事员不再当搬运工；锅炉房的蒸气管道也开始接往大食堂，蒸馒头不需小灶烧火，“一口气”就可保证几百人的主食制作，碗筷消毒也可批量化了。与锅灶前的“小改小革”相配套，岸勤部又把原来建在山洞里的“四统一”生活服务供应站迁到大食堂后院，把采购、加工等服务与食堂需要直接挂钩，形成了方便快捷的流水线式炊事保障体系。
    重〗改革就餐方式，只图方便而影响就餐不行
    大食堂给伙食管理带来的便利不言而喻。过去一条艇一个灶，一个灶一个司务长。现在，每月几十万元的伙食费统统经过一个关口：各艇伙食费由大食堂集中管理，司务长定期集体办公，食堂科汇审帐目，使潜艇兵的伙食费不再轻易外流。但这样一来把过去需要个别烹制的病号饭给“统”没了。
    后来，司务长集体办公时议了这样的思路：食堂科专为值更人员准备了送饭保温盒，为病号准备了方便面等应急食品；有特殊用餐需要，由各艇及时向大食堂预告，尽可能调剂。从此，堵塞漏洞与方便就餐在大食堂开始统一起来。
    改革就餐方式，不引进效益评价指标不行
    食堂摊子越大，工作的效率越要高。办大食堂，光靠拼人头、出苦力、搞大会战不行，它的最终目的是要解决后勤保障的精兵高效问题。所以，大食堂的一切改革探索，都必须用效益评价指标来衡量。
    他们的改革目光盯在了炊具机械化的革新改造上。支队抓紧为大食堂解决了最适合做大锅饭的和面机、饺子机、绞肉机、肉丝肉片机、烤饼炉、点心炉等机械化设备。装备的改进，使保障效率提高近一倍。
    改革就餐方式，没有着眼未来的“超前试验”不行
    支队食堂科科长刘怀刚对记者说：“当前潜艇部队在办大食堂的改革探索中，由于受保障经费和传统生活习惯的制约，总还有一些难处。但从发展的眼光看，许多现代管理措施，不妨超前一试。”
    在就餐人员多的情况下，要丰富“花色品种”，嘴多锅少是一难。但大食堂试着把早餐由完全中式改为中西餐结合，既有需要慢慢烧出蒸熬煎炸的馒头、油条、稀饭，又有提前加工的面包点心和一冲即饮的牛奶咖啡。再没有一堆人等一把勺子的现象了。再如，在几百人的大食堂，人员打饭来回走动很乱。兄弟潜艇部队已经借鉴南方早茶供应样式：就餐人员在餐桌前不动，而由炊事人员推车提供任选食品。记者注意到，这些试验蕴含着一个共同规律：军队的发展越现代化，生活方式越不拘泥于传统习惯。就餐方式的改革，也是向前看的事业。
〖-ZW/正文〗
