〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱伟长就李登辉访美发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国违背国际关系基本准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到美国允许李登辉访美一事，钱伟长义愤填膺。他说，美国以“私人访问”的名义同意李登辉去美国访问，这是一件很不光彩的事。美国政府说话不算数，在李登辉访美消息公布前几天，美国助理国务卿洛德还在说，美国绝不会同意李登辉访美的。可话音刚落，美国政府就食言了，还有什么国际信誉可言？
    钱伟长愤慨地说，美国政府不仅背离和放弃了中美三个联合公报的根本原则，而且丧失了国际关系的最基本准则，有失一个大国的尊严。中国从来都是讲信义的，美国政府出尔反尔，自已打自已的嘴巴，怎么能让中国人民相信，怎么能让世界人民相信呢？他指出，这件事暴露了美国统治者的本来面目，他们企图打“台湾牌”对付中华人民共和国，以遏制中国的发展。他说，从五十年代开始，美国就把台湾当作一艘“不沉的航空母舰”，后来中美签定了三个联合公报，实现了中美关系的正常化，但有的人对此是不甘心的。这些年来，美国一直有人借“台湾问题”在中美之间制造麻烦，这次批准李登辉访美就是一个突出的表现。对美国政府的这种做法，美国的老百姓是不会赞成的，因为由此恶化了中美两国的关系，不仅极大地伤害了中国人民的感情，而且对美国人民的利益也没有好处。
    话锋转到了李登辉今天去美的问题上，钱伟长的心情很不平静。他指出，李登辉乔装打扮，不惜用重金买通去美国之路，其真实目的还是企图在国际间制造“两个中国”和“一中一台”的印象。他说，海峡两岸人民都是盼望和平统一，我们希望通过两岸“三通”和人民互相往来，不断解决分歧，逐步地实现和平统一。但是，李登辉现在的做法是给两岸关系制造紧张的气氛，是对和平统一祖国的倒行逆施，违背了两岸人民的根本愿望。
    钱伟长还指出，李登辉虽然口头上也说过主张“统一”一类的话，但行动上却跑到外国去找“国际生存空间”，实际上他这样做，是在唱不用“台独”字眼的“台独”调。钱伟长最后指出，不管美国如何费尽心机地破坏中国的和平统一，也不管李登辉如何在国际上制造“两个中国”和“一中一台”干扰祖国统一，但祖国统一是大势所趋，人心所向，谁也阻挡不了的。RW：钱伟长；言论
〖-ZW/正文〗
