〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政就军校生长干部毕业分配颁发暂行办法强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按需补充面向基层专业对口合理使用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/文件/军校生毕业分配〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志学报道：为了做好新形势下毕业学员分配工作，加强基层部队干部队伍建设，总政治部日前颁发了《军队院校生长干部学员毕业分配工作暂行办法》（以下简称《暂行办法》）。
    《暂行办法》对学员分配工作的组织管理、分配原则、分配计划、毕业教育、学员派遣、接收工作、分配纪律、监督检查等主要环节和各个方面都作了规范和规定，是做好毕业学员分配工作的基本依据。
    根据军队干部队伍建设的客观要求，针对军队院校毕业学员分配工作的特点，《暂行办法》强调军队院校毕业学员继续实行按计划分配。在计划安排上要严格以干部编制为依据，坚持按需补充、面向基层、专业对口、合理使用的原则，优先保证基层和边远艰苦地区部队的需要。在具体分配原则上，《暂行办法》规定毕业学员必须按照专业和培养目标进行分配。士兵学员的分配，应当首先满足原送学师旅级单位的需要。士兵定向生、保送生学员全部分配回定向单位或原送学的旅、团级单位。青年学生学员，在全军或者大军区级单位范围内统一分配。干部子女学员，在原送学的大军区级单位范围内分配。在派遣办法上，实行院校按分配计划将《报到通知书》直接填发到师、旅和独立团级单位，分配到同一师、旅级单位的学员，凭《报到通知书》集体报到，学员的《毕业证书》及行政、组织、供给介绍信，随档案材料由院校寄往所分配单位。《暂行办法》还提出对主动报名到边远艰苦地区部队的先进典型要大力宣扬和表彰，对不服从分配的学员，经批评教育无效的，要按有关规定严肃处理。
〖-ZW/正文〗
