〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人亦需衣饰美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，笔者去拜访一位年近七旬的老师。按响门铃后，迎接我的人衣着时髦，活像一位中年人。只见他，上衣着紫红色真丝甲克衫，下衣是笔挺的毛料裤，脚上的皮鞋黑又亮，显得格外气派。他就是我要找的老师！我便惊讶地开玩笑道：“老师今非昔比，也讲究起衣饰美来了！”老师却挺认真地说：“讲究穿戴也并不是年轻人的专利嘛！”细想想，此言极是。
    梁启超有句名言：“爱美是人类的天性”。爱美之心人皆有之。在一切美的追求中，讲究衣饰美又是一个重要组成部分。或许有人认为，老人追求衣饰美是一种“非分”之想。其实不然，第一，老人奔波了大半生，年轻时纵然想讲究一点衣饰也苦于无暇顾及，现在休闲了，补补这一课也不过分。第二，前些年不是怕人非议，不敢打扮，就是囊中羞涩无钱去打扮。如今思想解放了，提倡衣饰仪表美，口袋里又有闲钱，美一美又有何不可！
    谈到老年人讲究衣饰美的好处，我还请教过几个老年学和心理学专家。他们的意见，归纳起来，不外乎这么几条：
    ――反映了对生活的热爱和自信。别小看一件衬衫，一条项链，一双新鞋，它在一定意义上讲，可帮人消除自卑，找回自信。一个心理学家讲：“放弃对仪容、形体和服饰的讲究，意味着自暴自弃的开始。”而自暴自弃恰是老年人身心健康的大敌。
    ――体现了心理健康和心灵美。俄国文学家别林斯基有言：“外表的文雅整洁应当是内心纯洁和美丽的表现”，而这种衣饰美也是心理健康的表现。
    ――使人身体健康，精神生活更充实。美国时下有一个公认的新观点：“老有老的魅力”。承认这种魅力又往往表现在修饰打扮上。据医生讲，由修饰打扮所产生的愉悦感，能促进体内分泌更多的酶、乙酰胆碱、去甲肾上腺素等物质，从而延缓衰老。相反，如果不修边幅，寂寞度日，长此下去必将伤身折寿。
    当然，讲究衣饰美决不是盲目赶时髦。美的最高境界是和谐自然，穿衣打扮也应以适度、得体、舒服为前提，只有这样才会使衣饰美为自己的身心健康服务。否则，花钱买来个“老来丑”、“活受罪”，那就有违我们的初衷了！
〖-ZW/正文〗
