〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某潜艇支队闯远海攻克险难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文何德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、何德生报道：5月18日深夜，某海域多艘猎潜艇在海面展开攻潜搜索。潜艇忽而海底潜航，忽而低速推进……这标志着东海舰队某潜艇支队所有初训艇的训练达到了一个新水平。
    过去，只有全训艇才安排远海训练，初训艇的科目训练都在近海进行，早出晚归，潜航时间短。今年，为缩短初训艇形成战斗力的周期，支队领导把初训艇到远海冲击险难课目，作为训练改革的突破口来抓。为了确保安全和训练质量，支队领导带领一批教练艇长，分头下到各初训艇进行具体指导。在风急浪高的远海，训练编队先后进行了数十次远距离的鱼雷攻击。在水下声纳关机的情况下，实施了远距离发现目标，远距离攻击，增强了鱼雷攻击的隐蔽性、突然性。在单艇逐艇攻击后，又遂行多艇合攻一个目标，大幅度提高了突击效果，鱼雷攻击的成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
