〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在异国蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首批荣获国际试飞员证书的我军试飞员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    这天，坐落在莫斯科郊外的“汝克夫斯基飞机城”里的一所礼堂，正隆重举行向来自中国空军的3名年轻试飞员颁发毕业证书和试飞员国际等级证书的典礼。
    此刻，伴随着五星红旗的冉冉升起，中国空军试飞员李中华、徐勇凌、张景亭3人接过熔铸着他们心血和重任的“蓝皮证书”，戴上金光闪闪的证章。中国航空史上一个新的里程碑诞生了，它标志着中国试飞员已跨入航空试飞的国际行列。
    （1）
    1993年11月，从中国试飞员学校毕业的李中华、徐勇凌、张景亭，通过严格的考核，踏上了赴俄罗斯国家试飞员学校深造学习的旅途。
    航空科研试飞，是新型飞机研制过程中的决定性环节，它代表着对飞机特性进行正确评估的能力。随着经济建设的不断发展和国防现代化的壮大，中国航空走向世界势在必行。为此，机遇赋予他们出国深造的新使命。
    试飞理论没有现成的教科书，俄语短期内又不能适应，从讲课到整理笔记，以至翻译成中文，他们一个字母一个字母地苦记。
    “飞行模拟器”训练是通往蓝天的重要阶梯。当3位中国试飞员踏进标志着当今世界第三、第四代先进飞行模拟器时，强烈的驾驶欲使他们废寝忘食。
    （2）
    1994年初春，莫斯科依然是冰天雪地，机场四周银装素裹。3名中国试飞员胸中如同有一把火，全身心地投入到紧张的飞行前准备之中。
    按国际航空试飞条例，空中协同是通过英语进行交流的，飞机与地面指挥之间、前后舱之间都需要用术语及手势等来协调完成。尽管在地面试飞做了充分的准备，但他们在第一次升空试飞紧张操纵中，仍英语、俄语混用，还不时冒出句汉语来。
    飞机落地了，俄方教官伸出大拇指不住地称赞，表示对中国试飞员首次升空的满意之情。
    此时此刻，这3名中国试飞员心情激动，他们成功地创下了中国航空史上的两个第一：成为第一次驾驶“米格―23”和第一次驾驶“米格―29”的中国人。
    此时此刻，他们心里非常清楚，要瞄着世界一流飞行技术，为国争光！
    （3）
    航空试飞，世界公认的探险家和勇士的职业。
    1994年4月23日，一个寒风刺骨的日子。徐勇凌前舱驾驶“米格―21”教练机进行“空滑迫降”科目试飞。当飞机升至高空1万米时，头顶一声爆响，紧接着座舱盖钢化玻璃似雪花一般粉碎空中。座舱温度急降至零下摄氏几十度，加上猛烈的风速，飞机飘摆起来。
    此刻，徐勇凌镇定自若，稳稳地操纵飞机减速、下降高度。几分钟后飞机安全返回地面，徐勇凌冻得已无法摘下头盔，只能用冻僵的手推开风镜。
    一切都同没有发生任何事情一样。机务人员做着该做的工作，俄方教官也只是冲他点点头。徐勇凌没有过多的思考，立即踏上另一架飞机继续试飞。
    去年9月9日上午，天气格外晴朗。张景亭驾驶“苏―27”升空进行新科目试飞。飞机按计划升至4000米高空，突然耳机传来刺耳的尖叫声，随后声音一片混乱。他及时报告地面指挥，答复是：“继续做动作。”一分钟后耳机里传来地面指令：“有飞机失事，命你前往3号空域寻找跳伞飞行员下落。”塔台引导张景亭驾驶飞机距地面100米左右搜索目标。翼下是茫茫森林，当张景亭飞机到达事故现场上空时，一片火海中的两架飞机残骸触目惊心。
    飞机失事惨状，对飞行员来说是视觉上的恐怖、精神上的打击，要达到国际试飞员的标准，不仅仅要求技术方面的完善，更要求心理素质过硬，能战胜各种复杂、艰险的飞行环境。
    一个个险情，一次次考验，李中华、徐勇凌、张景亭都闯过去了。他们的不懈努力，创造了我国航空史上的在同一场次飞3种不同机型飞机的纪录，也创下了我国年轻试飞员能飞机型最多的试飞新纪录！RW：李中华；徐勇凌；张景亭；事迹
〖-ZW/正文〗
