〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个美好家庭两个奉献模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘凤飞热血洒雷场荣立一等功江小荣患绝症支持丈夫建功业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄团、记者何德来报道：广西壮族自治区政府日前授予驻广西边防某团排雷队队长刘凤飞和妻子江小荣一家“美好家庭”称号，同时授予江小荣“三八红旗手”称号。当自治区妇联主席卢玉娟把金匾送到刘凤飞和江小荣家时，由衷地赞扬道：“你们是一个‘美好家庭’，两个奉献模范，党和人民感谢你们！”
    普通的边防军人刘凤飞和普通的女工江小荣在平凡的工作和生活中，以爱国奉献作为自己的人生追求，在各自岗位上默默尽职尽责。刘凤飞先后受到部队10多次嘉奖，两次荣立三等功，一次荣立一等功；江小荣4次被评为先进工人。
    刘凤飞在部队精简整编中先后3次被列为“编外”，等待转业，但他在妻子的支持下，3次请求留在艰苦的边防。前年，当他得知广西边境要进行和平大排雷时，主动要求担任团排雷队队长。他先后12次舍身排除险雷，两次舍身救战友。去年在边境地区排雷中他身负重伤，肠子流出体外，仍然让医生先抢救战友。为表彰他的先进事迹，广西军区给刘凤飞记了一等功，广州军区树他为学雷锋标兵。
    江小荣在防城港市罐头食品厂工作，她两次更换工种，一次比一次艰苦，别人不乐意干的事她乐意干，从无怨言。江小荣去年不幸身患癌症，她忍受疾病的折磨，全力支持丈夫在军营建功立业。在病重的日子里，她虽然希望丈夫能陪伴自己，但她觉得自己已经不能为国家为集体做多少事了，再拖累丈夫，于心不忍。她让凤飞回到边防，继续参加排雷工作。当排雷队官兵受伤后，她强忍着病痛到医院服侍丈夫和其他伤员。
    刘凤飞现已伤愈归队，继续在边防某团默默奉献；江小荣的癌症也得到有效控制。在荣誉和赞扬声中，夫妇俩淡泊名利，依然选择奉献为自己的生活目标。连日来，两个平凡的爱国奉献者的事迹在中南地区引起强烈反响，人们称赞他们是当代青年的楷模。RW：江小荣；刘凤飞；先进事迹
〖-ZW/正文〗
