〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克旅练真功达到一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡红亮张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡红亮、特约记者张智猛报道：初夏，扮演“红军”的广州军区某坦克旅，在一场模拟高技术条件下的城市进攻演练中，以凌厉的攻势向“蓝军”防线发起猛烈进攻。担负演练导演的军区兵种部领导笑了：坦克旅的一专多能训练成果，又一次经受了近似实战的检验。
    这个坦克旅为适应高技术条件作战对坦克乘员的更高要求，以车为基本训练单位，采用交叉轮训的办法，全面提高坦克乘员的素质，要求二年以上的乘员掌握车长、驾驶员、一炮手、二炮手4个战斗位置的技术，并达到一专多能标准，即成为本专业的一级以上技术能手，其他的达到二级以上技术能手水平。通过几年的艰苦努力，目前，该旅具备这种一专多能素质的坦克乘员达到2/3。在此基础上，他们还进行了坦克乘员在互换战斗位置和缺员情况下的进攻、防御、快速穿插、快速输送等战术训练。推动了部队整体作战能力的提高。近几年，他们先后多次参加重大军事演习，次次交出一流答卷。
〖-ZW/正文〗
