〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士就是亲兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅为基层干部开设“爱兵课堂”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱绪忠何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱绪忠、记者何德来报道：曾被总政治部评选为全军“先进政治机关”的广州军区某炮兵旅政治部，连续5年来坚持为基层干部开设“爱兵课堂”，对年轻基层干部进行爱兵思想的教育和爱兵方法的传授。日前，广州军区政治部向所属部队推广了这一做法。
    炮兵旅政治部为了解决新时期官兵关系出现的新情况新问题，先后对100多名基层干部和500多名各种不同思想类型的战士进行问卷调查，发现干部战士之间的“思想距离”和“兴趣反差”是影响官兵关系的两个主要症结。旅政治部决定为基层干部开设“爱兵课堂”――集中时间和人员对基层干部普遍进行以爱兵为内容的教育和训练。每年院校毕业分配到基层任职的新干部和预提班长都必须集中到“爱兵课堂”进行上岗前的爱兵培训；每年开训前举办教学法集训时，军事干部都得在“爱兵课堂”进行爱兵训练；每年举办政治指导员培训班时，在“爱兵课堂”里研究和交流爱兵经验。
    “爱兵课堂”还开辟实践课程，让基层干部交流爱兵经验，观看爱兵典型的示范表演，进行兵官位置互换，围绕爱兵知兵进行实践和体验，使每个干部各自寻找存在的缺点和弱点，帮助基层干部掌握爱兵的方法和艺术。
    炮兵旅开设“爱兵课堂”，使基层干部不但懂得为什么要爱兵，而且懂得怎样去爱兵。全旅涌现了80多名爱兵干部和先进基层干部，基层官兵关系融洽，上级多次在该旅召开爱兵带兵的现场会和经验交流会。
〖-ZW/正文〗
