〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意味深长的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军徐均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是不是离海很近的缘故，海滨城市兴城，潮起潮落的海风带不走的暖流化成温馨，同阳光一道灿烂在人们的脸庞。
    幸运又不幸运的谢军就是在这个时候来到二○四医院的。
    “孩子得了湿疹，要住院。”一位穿警用大衣、抱着小孩的年轻妇女，满脸忐忑地对值班护士赵红说。
    “请赶紧去一楼挂个号。”小赵一边忙手里的活，一边回答。
    “我抱着孩子很不方便，你能帮我去挂个号吗？”小赵环顾四周，发现同室的人都到病房里忙去了。
    “确实很抱歉，我走不开，还是你自己去吧。”小赵说完后，见那妇女一脸踌躇，像是对别人又像是对自己说：“好吧，我自己去挂号，把孩子先放在这儿。”说完将孩子放在办公桌上，匆匆地往一楼去了。
    孩子的哭声不得不使小赵走过来抱起桌上的孩子，哄着，并不时地朝门外张望，孩子越哭越厉害，哭声提醒和抽打着小儿科所有医护人员的心。医生郭新红与小赵一块找遍了楼上楼下，楼内楼外，挂号室里外的人也都说没看见这位年轻的妇女，几位医护人员心中一怔，急忙打开包裹孩子的被。
    襁褓裹着女婴和一个塑料手提袋，女婴脸上布满湿疹，两颗葡萄似的眼珠里透出的纯真，让谁看了都给人一种可爱的感觉。女婴身边塑料手提袋里有一沓备用尿布，卫生纸，一个晃铃和100元钱，两个带奶嘴的奶瓶，散发出的不知是母爱的余温，还是孩子自己的体温。物品中夹着一封信，道出了女婴难以追寻的身世。
    尊敬的二○四医院领导、医生护士们：
    我家距兴城很远，孩子的父亲去世了，母亲也不在人间了，我是孩子父母的朋友，因家境困难，无力收养。听许多人都说二○四医院医德医风好，只好把孩子交给你们才能放心。从现在起，解放军叔叔就是孩子的爸爸，解放军阿姨就是孩子的妈妈……”信里还说孩子刚出生4个月，喜欢吃梅林牌奶粉。
    孩子的哭声呼唤母爱。几十年前，爱尔兰诗人叶芝在写一位被偷走的孩子时，未必就没有想到，今天这位被抛弃的孩子。哭声告诉人们孩子的父母抛弃的不仅仅是孩子，哭声更加肆无忌惮而又揪心得使整个二○四医院在顷刻间沸腾起来。
    半小时以后，医院党委会上，院长张金斗说：“无论困难多大，首先要不讲任何理由地把这孩子的病治好。”
    “在还没有找到孩子的父母之前，我们医院的每一个人都要把孩子当作自己的孩子来护理。”医院政委岳天亮这么说。
    内科专家、科主任彭志高连中午饭都没顾上吃，便赶来为孩子的身体作仔细检查。孩子脸部患有湿疹，需转送到皮肤五官科治疗。皮肤五官科专家、科主任刘镇修，看着孩子心疼地念叨“重症湿疹”、“重症湿疹”，并当即定出了治疗方案。
    其实谢军在这之前还不叫谢军，是因刘镇修主任在给这个不幸的弃婴填写处方笺时，为孩子的名字感到为难，才略加思索，写下了这个意味深长的名字：谢军。
    在这以后的日子里，不幸的谢军开始有了幸运。
    皮肤五官科护士长邹志珍不仅每天都细心为谢军上药，喂奶，还专门买来奶锅热牛奶。谢军在内科护士王海燕怀里吸牛奶，那样子仿佛就是在吸母亲的乳汁。院农场养有奶牛，战士们每天一早就为谢军送来鲜牛奶，医院领导和全院医护人员也纷纷送来了衣服，被褥等生活用品……
    现在，谢军的湿疹已痊愈，这棵惨遭霜露的幼苗，在未来的日子里将能得到更多的阳光雨露……
〖-ZW/正文〗
