〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫议“不逾矩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是“耳顺”已过、“古稀”渐近的缘故，我于历阅世事沧桑、博览世象百态之余，从孔老夫子“七十而从心所欲，不逾矩”的话中悟出了一些人生道理来。
    “吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”这些话见于《论语・为政篇》，是孔子晚年所作的自我总结。它活现了孔子各个时期的身影和风貌，勾勒了孔子一生的生活道路和进修过程，而以“从心所欲，不逾矩”为其最高思想境界。用现代话讲，“从心所欲”，讲的是自由；“不逾矩”，讲的是不违背客观规律和法度。也就是说，孔子活到70岁，为人处世就能够随心所欲而又不出规越矩，做到个人与社会法规的统一了。
    然而这位“至圣先师”决不是自然而然地达到这一“自由王国”的。你看：他从15岁起好学力行，50岁“知天命”，即能顺天应人，“究天人之际，通古今之变”，学问事业犹如由春种夏耘迎来金秋的丰收。此时的孔子功成名就，如日中天，照说该志得意满，潇洒“歇”一回了，然而他不！他马不停蹄，继续攀登，又整整历经20年时间，其间经过“以神通而不以目视”，到达对事物了然于心的“耳顺”阶段，终于登上人生阶梯的高峰：“从心所欲，不逾矩”。即使到了这时候，他老人家还是学道不倦，“发愤忘食，乐以忘忧，不知老之将至”！
    可见，孔子的“从心所欲，不逾矩”，同样经历了一个由必然王国向自由王国不断发展的过程。可是翻遍史书，历史上能够像他一样学就成圣者的却稀如麟凤。而我党无数老同志，自觉地从历史发展的客观规律、人民大众的根本利益和党纪国法为自由王国的规与矩，从风华正茂的少年、青壮年，就抱定共产主义的理想信念，砥节砺行，矢志不渝，百折不回，直到告别工作岗位乃至告别人生的前夕，仍然慎终如始，保持晚节，以其光彩夺目的崇高品格和坚强党性，打破了“靡不有初，鲜克有终”的历史怪圈，也昭示了我党能够跳出“其兴也勃，其亡也速”周期率的力量所在。应该说，这是在更高、更新的境界上升华了的“从心所欲，不逾矩”。
    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。在由必然王国通往自由王国的历史长河中，人的认识能力是无限的，又是有限的，只有经过不断发展、不断深化、不断突破的认识过程，才能真正把握自由王国的规与矩，在社会的海洋中击浪泳游而不致沉没。无须讳言我们队伍中确有这样一些人，当其少壮之时，尚能兢兢业业，不断进取，戒慎戒惧地学习与工作，可是到了“知天命”乃至“耳顺”之年，其思想境界却并未与时俱进，并未因年龄的增长、阅历的加深而更加洁身自爱，束身自律，反而在步入黄昏岁月之际忘乎所以，利令智昏，趁大权在握则赶到“末班车”上捞一把，以致丧志败节，犯规越矩，被浊浪滚滚的拜金主义逆流所吞没。举凡近年来堕身落马的经济犯罪要犯，多属此类人物。由此看来，孔子终其一生孜孜以求，尤其是把他的“从心所欲，不逾矩”排在“知天命”的20年之后，不论从哲学或人生修养的观点看，都是颇有见地的，很值得现今的人们深思、明鉴。
    我虽年近“古稀”，自感距“圣人”的境界仍相去甚远。惟愿紧随革命前辈的脚步，活到老，学到老，改造到老，革命到老，在党章、宪法的范围内发挥最大的能动性，让余热生辉。这，也可以说是一名退役老兵的“从心所欲，不逾矩”吧。
〖-ZW/正文〗
