〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉变动力更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无锡市委书记；市长谈深入开展共创双拥模范城活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《无锡日报》/浦争鸣/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无锡/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国136个城县跨进了“全国双拥模范城（县）”行列。他们作为双拥的典型、酵母，其市（区）示范作用发挥如何，遇到哪些新情况？日前，记者采访了无锡市的领导，他们清晰的工作思路，扎实的工作举措，兴许能给人以有益的启示。
    市委书记洪锦火斤：去年我市被评为“全国双拥模范城”，我们非常珍惜这一荣誉。为了更上一层楼，命名大会后，市委、市政府及时召开会议，在肯定成绩同时，找出了四条弱项，进一步在抓根本、重实干、创特色、求实效上下苦功夫，使我市双拥工作再登一个新的台阶。
    副市长吴经起：我们主要在兴建“两大工程”，抓好“三个环节”上求实，即帮助驻军建设好“菜篮子”工程和提高优抚对象经济地位的工程；突出抓好基层、大中型企业的双拥工作和军民共建精神文明三个重点环节；坚持把发展社会生产力和提高部队战斗力作为双拥的出发点和落脚点，使双拥模范城活动内容更加充实，更加富有活力。
    市委副书记缪根宝：命名双拥模范城，废除“终身制”，实行动态管理，这是改革评比、重视创建求发展的重大举措。这也告诫我们要严格要求，坚持创建标准，讲究质量，经得起历史检验，经得起群众公论，那种搞形式主义，搭“花花架子”的做法是对双拥内涵的亵渎。针对经济富裕地区物价指数相对高，驻军战士伙食标准又偏低，蔬菜、副食品供应在军营内外形成较强反差的情况，今年以来，我们市委、市政府把帮助部队建好“菜篮子”工程作为拥军的重头戏。这样不仅能改善部队基层官兵生活，提高战斗力，还能缓解地方市场供应的矛盾。我们采取一个乡镇帮助一个团建立一个蔬菜副食品基地的做法，并把它列为党委、政府主要领导政绩考核的重要内容。这项工作开展较早的我市郊区，去年已帮助某部实现蔬菜自给有余，且反哺无锡蔬菜市场。
    副市长吴经起：双拥工作说到底是群众工作，工作对象主要在基层，工作重点、难点也在基层，打好双拥工作的基础，提高双拥工作质量，就是要把广大群众的积极性调动起来，变上级要求为广大军民的自觉行动。
    市长于广洲：无锡是我国民族工商业的主要发祥地之一，素以“小上海”享誉海内外。建国以来，特别是改革开放以来经济发展比较快，1994年我市实现国民生产总值600亿元，在全国居第6位，人均国民生产总值1.4万元，财政收入完成41.65亿元，居全国第7位。我们将根据本地区和驻军的实际，重点开展科技拥军、智力拥军活动，帮助部队科研单位发展高新技术产业化，为产品军转民用创造条件，推进国防科技进步，服务地方经济建设；继续支持部队办好家属工厂；广开渠道培养军地两用人才。
    市委副书记缪根宝：双拥工作作为精神文明建设内容的重要组成部分，一定要不断充实提高，不断有新的突破。当前，我们把加强思想政治建设，树立良好的社会风气，抵御腐朽文化思想的侵蚀作为双拥活动的重点。驻军把我市江阴华西村作为社会主义信念教育的课堂，我市今年把驻军某部一连，即南京军区授予称号的“学习好八连模范连”列为全市“爱国主义教育基地”之一。这些经验和做法我们要不断总结创新，使我们的思想政治建设不断取得新成效。
〖-ZW/正文〗
