〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉不惜血本买入美门票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，台湾当局为拓展所谓“外交空间”，不惜金钱铺路，“多头出击”，四出“游说”，企图打开台在美国的门路，进而借美国人的支持参加更多的国际组织，直至所谓“参与联合国”。这种依靠金钱在国际上推销两岸“分裂分治”、“两个对等政治实体”私货，企图制造“两个中国”或“一中一台”的恶劣行径，在岛内外遭到强烈的反对。
    台湾当局在美国的游说活动，在不同历史时期有不同的内容。这次美国同意李登辉访美和不久前台湾岛内揭露出的“卡西迪事件”，使台湾当局的“金钱外交”、“海外游说”活动在世人面前暴露无遗。
    台湾当局为在美游说一年究竟花了多少钱？尽管参与机构多和严格对外封锁实情，少有人能了解全部情况，但自台湾报章揭露出“卡西迪事件”，人们发现，仅仅是为了能让李登辉踏入美国，就由李登辉的亲信专门成立了一个叫做“台湾综合研究院”的机构，在美国高价聘请卡西迪公关公司在美游说，3年的合约共付卡西迪公司570万美元。这就是去年以来，岛内不断出现所谓美国参议员联署邀李访美的“泡沫新闻”的由来。
    台湾当局为在美游说不惜代价。参与游说的有“官方”、“民间”，包括政治、“外交”、经济、文化、学术等领域的机构，并且不惜与“台独”分子和“台独”组织合流。而游说的方式只有一途：金钱铺路。
    据台湾有关方面揭露，李登辉上台之后，台湾的花钱游说部门便开始对美国的康奈尔大学猛下功夫，“时常捐款给康奈尔大学”。台“政治大学国际关系研究中心”从1988年到1991年就掏出118.73万美元在美国搞游说，其中仅委托哈尔珀公司替“政大国关中心”在康奈尔大学设立“奖学金”一项，便在1991年付给哈尔珀公司37.27万美元。台湾当局还透过“国关中心”拉拢诸如美国传统基金会会长等对美国政界有影响的人物访问台湾，或到台“募捐”，以及大肆策动台湾政要回美国母校搞“校友外交”。
    台“外交部”去年为应付频密的游说与公关活动，其“机密预算”中的“专案经费”就高达新台币3.4亿余元，这些钱大部分用到了美国政客身上。游说内容则包括提升台驻美人员在重要场合的层级与地位，以及使美国顺利向台出售武器等。
    另根据美国司法部长给国会的报告，1991年全年内，美国司法部登记有案的代理台湾的说客公司共计51家，获得的报酬总数为510.3万多美元。这51家为台游说的美国公司，有11家公司受雇于台湾“经济部国贸局”；有12家受雇于台湾的半官方机构“外贸协会”。按美国司法部的统计，从1988年至1991年的4年间，台“国贸局”花的游说费约为382.5万美元；台“外贸协会”花的游说费约为419.5万美元。游说的名目繁多。比如，1991年台“外贸协会”付给纽约外贸协会公司59.2万多美元，同年付给华盛顿的欧康纳・汉纳公司近22.4万美元，任务是游说美国国会及行政官员从经济观点支持台湾。
    不仅花钱雇公司而且花钱雇个人为台湾当局游说。据报道，1990年和1991年，台“国贸局”付给一个名叫罗森布拉特的代理人21万多美元，此人做的事是对如何扩大、改善台美关系提出建议，并帮助约见一些美国官员。
    还有一些在台称“穷”的机构，如“中国人权协会”、“中国新闻学会”等，每年竟也要花几十万美元在美国搞政治宣传，1990年，这两个机构一个月就付给美国韩福纳公关公司43.7万美元，让其协助在美国报刊上登广告攻击中国；从1988年到1991年，韩福纳公司共从台“行政院新闻局”那里得到了89万美元的游说费。
    台湾当局的在美游说活动近年来已和“台独”分子与“台独”组织合流。在美国的“台湾人公共事务会”与“全美台湾同乡会”、岛内的民进党与“台独”分子，均与台湾当局取得默契分工合作，协助台湾当局游说美国国会和行政部门支持台“加入联合国”。
    揭开台湾当局游说活动的一角，人们即可发现，台湾当局是怎样在用台湾老百姓的血汗钱，来挟外人以自重破坏两岸关系的。
    （新华社北京6月7日电）
〖-ZW/正文〗
