〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田张万年分别会见孟加拉国陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对纳西姆将军于1994年9月就任陆军参谋长后首次访华表示热烈欢迎，并相信此次访问将把中孟两军业已存在的友好合作关系推进到一个新的阶段。
    迟浩田说，中孟两国相互支持、相互帮助，有着长期的友好合作关系，在许多重大国际问题上有共同或相似的看法。中孟两国之所以能长期友好相处、合作得很好，是因为都致力于和平与发展，都奉行独立自主的和平外交政策。他认为，中孟友好合作关系的不断发展不仅符合两国人民的根本利益，对维护南亚和东南亚地区的和平也具有重要意义。
    纳西姆说，孟中自1975年建交以来，两国关系发展非常顺利。他说，孟加拉国军队高度重视同中国军队的友好合作关系，希望进一步加强两国、两军之间的传统友谊。
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋上将等参加了会见。
    孟加拉国客人是应总参谋部邀请访华于6月5日抵京的。昨天，徐惠滋为纳西姆访华举行了欢迎仪式。
    新华社北京6月7日电 中国人民解放军总参谋长张万年上将7日晚在这里会见并宴请了孟加拉国陆军参谋长阿布・萨利赫・穆罕默德・纳西姆中将一行。RW：迟浩田；张万年；接见
〖-ZW/正文〗
