〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞族又释放108名维和人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人质问题引起国际社会广泛关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张有浩刘浩杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德6月7日电据今天凌晨南通社播发的塞尔维亚总统办公室发表的一项公报说，到6月6日晚止，波黑塞族又将108名被扣压的联合国维和部队人员交给塞尔维亚总统的特使斯塔尼希奇。这些获释人员已于今晨1时乘车进入塞尔维亚领土。
    公报说，预计斯塔尼希奇特使在今后几天内将从波黑塞族手中接收过其余未被释放的全部被扣压的维和部队人员。
    据新华社巴黎6月6日电（记者张有浩）联合国秘书长加利6日对英国广播公司发表谈话时指出，组建一支快速反应部队来保护驻扎在波黑的联合国维和人员是个“好主意”，但“这支部队应置于联合国的指挥之下”。
    加利说，“应避免把恢复和平与维护和平混淆起来”。他认为“联合国在波黑只能领导维护和平的行动”。
    据新华社伦敦6月6日电（记者刘浩）俄罗斯外长科济列夫6日同英国外交大臣赫德会谈后说，他确信，北约计划向波黑派遣的快速反应部队不会超越联合国维持和平的授权。
    另外，赫德和科济列夫都强调，在解决当前波黑人质危机以及波黑冲突的过程中，双方要保持密切联系。
    据新华社贝尔格莱德6月6日电波黑塞族6日否认他们曾俘获一名美国飞行员。
    波黑塞族总统顾问扎梅蒂察6日在帕莱说，波黑塞族“没有俘获美国飞行员”。塞族“正在寻找”这位飞行员，但“未找到”。
    美国空军参谋长福格尔曼5日说，美国派出的抢救队在波黑北部曾收听到一种微弱的电波信号。据认为，信号是由那名飞行员发出的。
    据新华社巴黎6月6日电（记者杨京德）法国总理阿兰・朱佩6日在法国议会辩论前南斯拉夫局势时，呼吁有关各方在波斯尼亚以及克罗地亚“全面停止军事行动”，以便恢复谈判。
    朱佩还要求波黑塞族“立即无条件”释放被扣押的蓝盔士兵。他说，塞族领导人必须对每一个人质的安全直接负责，并郑重呼吁塞族领导人“充分认识违反国际法的行径使他们陷入的自杀性绝境”。
    据新华社巴黎6月6日电据6日出版的法国《费加罗报》报道，不久前辞职的联合国前南斯拉夫问题国际会议两主席之一戴维・欧文在接受该报记者采访时指出，及时使在波黑被扣的联合国维和人员获救至关重要，但不能为解救人质而“用军事对抗来代替人道主义行动”。
    欧文在谈话中还对美国指责欧盟的波黑政策提出了批评。
    据新华社莫斯科6月6日电俄罗斯国防部长格拉乔夫今天说，俄不准备撤回它在前南斯拉夫地区的维和军人。
    格拉乔夫否认塞族武装将俄维和军人扣作人质的消息。
〖-ZW/正文〗
