〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马定夫告诉我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田郑哲/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日战场凭吊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/缅怀烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们爬上太行山深处枫子岭时，在这海拔1800多米的高山顶上，一片青松翠柏环抱着著名抗日英雄、爱民模范马定夫的陵墓。一把把山花摆放在碑前，周围散落着许多纸扎的小白花。
    有谁会经常到这深山高岭悼念英魂？陪同我们的太谷县东庄乡党委书记韩富科告诉我们：“乡里的父老乡亲和学生娃娃们每年都要来这里扫墓。”
    山风呼呼地刮着，村支书田宝柱的低缓追诉，把我们带到了50多年前的枫子岭上。
    1943年7月23日，这是当地老百姓永远难忘的日子。当时任太行二分区政治部主任兼30团政委的马定夫，正组织军民庆祝保卫夏收任务的胜利完成。当军民在枫子岭村联欢的时候，龟缩在黄卦炮台的日寇得到汉奸告密，纠集200余人偷偷包围了枫子岭村。在这危急关头，马定夫指挥部队分三路掩护群众突围，他亲自带领29名指战员攀上枫子岭正面阻击敌人，掩护干部群众向后山转移。战斗从深夜一直打到天亮，激战中马定夫腹部受重伤，但他依然指挥作战，终于打退了敌人一次又一次的疯狂进攻，消灭30多鬼子。枫子岭战斗胜利了，地方干部群众没有受到任何损失，而年仅28岁的马定夫和12名战友却壮烈牺牲了。
    出生于富裕家庭的马定夫，在北平读高中时就受到爱国主义的熏陶，他以“愿将豪气弥天地，不让金钱累子孙”的壮志投身于抗日救国的革命洪流。他调任30团政委后，与李德生团长率军北上抗日，建立了卓著功勋。马定夫牺牲后，当地群众万分悲痛，200名青年自发组建“马定夫复仇连”，多次袭击日军据点，杀得鬼子心惊胆战。枫子岭村群众为纪念他们心目中的英雄，把村名改为马定夫村，并在马定夫牺牲的地方修建了烈士陵园，种下了常青松柏。
    马定夫村，今天仍保留着当年军民联欢的旧戏台。在这片被烈士鲜血浸染过的土地上，如今矗立着排排崭新的农家小院，多数房子都是彩色瓷砖装饰，几乎家家都有机动三轮车，全村24户人家，17户有了彩电。儿童们穿着鲜艳的服装，村庄里果木飘香，猪羊满圈，呈现出一幅小康田园景象。走出马定夫村，我们在想，马定夫等烈士不正是为了今天而献身的吗？作为后来者，应该从马定夫身上继承些什么呢？
〖-ZW/正文〗
