〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石在浙江考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调大力加强农业提高工业增长质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞伟良杨新元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浙江/农业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州6月7日电 （新华社记者庞伟良浙江日报记者杨新元）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石6月2日至6日在浙江考察工作时强调，要继续抓紧机遇，深化改革，扩大开放，大力加强农业，提高工业增长的质量，保持好的发展势头，把浙江的经济建设提高到一个新的水平。
    乔石说，浙江的工业、农业发展都比较好，经济建设和其他事业取得了显著的成就，这是广大干部和群众克服困难、努力奋斗的结果。当前的国际形势总的说对我国的建设是有利的，当然也存在一些麻烦。浙江要继续抓紧机遇，结合实际认真贯彻中央的方针政策，落实省委的工作部署，下功夫提高质量，提高效益，浙江的经济就可以保持好的势头，继续快速健康地向前发展。
    乔石说，农业一定要长期坚持不懈地抓，必须始终保持稳定发展的势头，这是由我国的基本国情决定的。有关农业发展的问题，要研究得深一点，解决得好一点。特别是粮食生产，任何时候都不能放松，不管是歉年，还是丰年，都要抓紧。农民种粮的积极性一定要保护好。发展其他产业，要注意不占或尽量少占粮田。改善农业生产条件也必须不断地抓，农田水利基本建设必须年年搞，持之以恒。要把农业科研同生产密切结合起来，科研要注重应用，成果要积极推广。
    乔石强调，在发展社会主义市场经济的条件下，企业只有不断深化改革，才能生存和发展。当前抓企业改革，胆子可以大一点，有条件的情况下，步子也可以迈得大一点。要敢于承担一点风险，自己去闯、去干。在我们这样大的国家，企业的情况千差万别，现代企业制度不可能是一个模式、一种形式。各地只能按照社会主义市场经济总的要求，借鉴国内外的经验，从实际情况出发去积极实践。适合中国国情和社会主义市场经济要求的现代企业制度，只有依靠广大群众的智慧，通过实践不断探索，才能逐步建立起来，此外没有别的好办法。
    关于环境保护问题，乔石强调，全社会都要提高环保意识，要有长远的眼光和通盘的考虑，采取实际措施加强环保工作。无论是国有企业，还是乡镇企业，都要减少和防止污染。
    乔石十分关注科技和教育事业的发展。他说，要在邓小平同志“科学技术是第一生产力”这一思想的指导下，认真贯彻科教兴国的战略。要大力推进科技体制改革。要在提高科研水平、多出成果的同时，大力发展高新技术产业，促进经济建设。他强调，发展经济，发展科技，都离不开人才的培养，离不开教育。
    考察中，乔石强调要大力加强社会主义精神文明和民主法制建设，适应新的形势，把工作做得更好。RW：乔石；考察
〖-ZW/正文〗
