〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵渴望优秀文学作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    最近，去基层了解“四个教育”有关情况时，许多官兵向我们反映看不到《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》、《烈火金刚》、《谁是最可爱的人》、《林海雪原》、《革命烈士诗抄》等优秀文学作品。希望早日能看到这些优秀作品在基层中重现，以帮助广大官兵通过读好书，树立正确的革命人生观、价值观，在本职岗位上实现自己的人生价值。
    官兵们说：这些优秀作品大都是格调高雅，健康向上，催人奋进的传世佳作，曾鼓舞了一代又一代人，过去各连队图书室都有这些优秀作品收藏，但是由于保管不善等原因，这些书籍在基层已难以见到。目前基层官兵成份较新，真正阅读过这些作品的没有几个人。近期《解放军报》的“文学名著介绍”刊登了这些名著的文章，遗憾的是无法读到完整的著作。一些战士看到这些作品的故事梗概后，真想一睹为快，可在部队图书室、地方书店却找不到这些优秀的读物。希望借贵报一角，呼吁有关部门能为基层官兵所想而想，以基层官兵所急而急，请有关出版单位将这些优秀作品再版，推荐给部队的青年朋友，配发到连队，以满足广大基层官兵的精神需求，为抵制“灯红酒绿”做出贡献。
    84801部队 马连英
    DW：84801部队
〖-ZW/正文〗
