〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高延帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    店主人热情招呼：“哟，是解放军，请稍等。”说完，径自出门去了。
    我有些心急，冲着他的背影嚷道：“请你快点，我们只有一个小时的外出假。”
    小张顺势坐到靠墙的条椅里。我依旧站着，漫不经心地扫视着这间理发店：三面都是罩壁大玻璃镜。正面的橱柜上有各种理发用具和用品，橱柜的抽屉半开着，里面乱七八糟地放有各种面值的钞票……
    “这么粗心？竟不上锁。”我心里嘀咕着。抬腕看看表，有十分钟了。还不见他回来：“干什么去了？”
    我心想着，信步走到店门，街上熙熙攘攘，依然不见店主身影。
    又是十分钟，店主终于来了。看来是吃饭去了。
    一进门，他就解释开了：“对不起，今天没吃早饭，关门去吃饭又不好，见二位来了，只好让你们替我守一下。”
    “你不怕丢东西？”小张回敬着。
    “瞧你说的，别人我信不过，但你们这身绿军装让我信得过。”店主说着，拿出剪刀，“来来来理发，今天我免费为二位服务。”
〖-ZW/正文〗
