〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开端良好苦战在后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中美女足之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足首战美国队踢成3比3平，应该说是值得欣慰的。理由不仅仅是逼和了上届冠军，更多的是使人看到了平局之外的希望。
    中国女足所在的C组被称作是“死亡之组”，美国队、丹麦队和澳大利亚队，哪个都不是任人捏的软柿子。中国女足是属于技术型打法的球队，与欧洲乃至美国队一类强队相比，在力量和冲击力方面，都略逊一筹。在首战与美国队的对抗中，中国女足经受住了力量型强有力的冲击，以3比3逼平对手，这对迎战丹麦队和澳大利亚队无疑作了一个很好的铺垫，开了一个好头。
    中国女足是在比分落后时追平的，表现出了不畏强手、敢于拼搏的精神，也表明中国姑娘初步具备了良好的心理素质。顽强的精神、良好的心理素质，是中国女足冲出“死亡之组”非常宝贵的财富。
    当然，我们还必须看到，战平美国队后，中国女足的前景并非就是一片光明。丹麦队的实力一点也不比美国队弱，这支曾在热身赛中以2比0战胜美国队的欧洲劲旅，在另一场比赛中以5比0大胜澳大利亚队。而下一场中国女足的对手澳大利亚队，并不会就此甘愿俯首称臣。因此，中国女足真正的恶战还在后头，丝毫松懈不得。
    （本报瑞典耶夫勒6月7日电）
〖-ZW/正文〗
