〖ZQ/总期〗13663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力展现部队建设新风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《好梦将圆时》引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材的报告文学创作，怎样更好地表现当代军营生活？怎样更好地为部队现代化建设服务，推出更多的为官兵喜爱的好作品？一个时期以来，部队官兵在这方面对军队作家们寄予了厚望。正因如此，江永红创作的展现我军现代化建设的报告文学新作《好梦将圆时》（载《解放军文艺》1995年第3期）一面世，便立即受到部队官兵及社会的关注。日前，解放军文艺出版社邀请了国防大学十几位在读的硕士研究生及部分军内文艺评论家以此为话题，就军事题材的报告文学创作进行了座谈。
    作为集新闻与文学于一体的文学体裁，报告文学应该直面现实生活，努力弘扬时代精神，创作更多的充满鲜活气息的作品，这是与会者的共同话题。《好梦将圆时》这部作品读后之所以给人鼓舞，催人振奋，正是因为这是一部表现时代主旋律的现实题材的优秀之作。周政保（八一厂《中外影视》杂志主编）说，我们天天讲现代化，但现代化建设在我们的军事文学创作中却反映得不够，《好梦将圆时》让我们听到了现代化建设的足音。这部作品分“陆军篇”、“空军篇”、“海军篇”3部分，对我军90年代初的现代化建设作了记述，其中既有宏观概括，也有微观描述，内容新颖丰富，许多情节象我们这样在部队生活近30年的人读来也觉得很新鲜，许多哲理的思考给人启发很大。作者江永红是名出色的新闻记者，在报告文学创作方面同样很有成绩，他的作品题材都比较“前沿”。改革开放以来军队建设的重要变化，在他的作品中大都有反映。《好梦》这部作品可以说展示了部队现代化建设的轨迹，是作家对现代化建设的最新反映。刘洪、刘文辉（92届硕士生）说，报告文学首先是以它的新闻性见长的。历史轶闻、家庭琐事可不可以写，可以，但它任何时候都不应该成为这种体裁的主体。因为真正能对部队建设产生直接影响的，还是现实气息浓郁的优秀之作。《好梦将圆时》近距离地展现了部队建设的崭新风貌，所以我们很爱读。遗憾的是，这样的作品近几年还不是太多，这需要作家们的不懈努力。
    一部成功的文学作品，应该给人以哲理和思考。朱亚南（解放军文艺出版社社长）等认为，《好梦将圆时》这篇作品以思想性而见长，它至少在这几个方面给我们以启示。第一，当现代化向我们迎面走来时，我们每一个穿军装的人都无可回避地必须作出自己的回答：即我们自己将以什么样的素质投入现代化建设的滚滚洪流。第二，装备的改进和更新，并不能代替人的现代化。作品中写到的一批由部队选派的尖子去接新装备，却因缺乏必备的知识而哭着回来，很发人深思，这又同时给我们提出了新的课题：人才的培养教育怎么才能跟得上部队建设的步伐。第三，面对部队建设的变化，军队作家们怎样更好地承担起自己的历史责任，多写富有时代气息的好作品。曹德泉（国防大学研究生院三队政委）、唐振军（93届研究生）认为，军事题材文学作品如果都写历史轶闻、凡人琐事之类，现实的气息稀薄和淡化，对文学创作来说总不是好兆头。而要改变这种情况，必须扎扎实实地深入生活，认认真真地感受我们生活的变化。靠浮在上面，或蜻蜓点水式的“深入”，是不可能写出好作品的。《好梦将圆时》为什么有那么多鲜活的故事，为什么有那么多充满90年代色彩的官兵语言，这与作者长期沉在生活底层密切相关。
    一个优秀的报告文学作家，既是一个现实主义者，同时又是一个理想主义者，丢掉了理想，只能是一个浑浑噩噩的平庸角色。如果我们对90年代生机勃勃的部队生活置若罔闻，那就不能算是一个称职的部队作家。丁临一（《昆仑》杂志副主编）说，一个时期以来，我们部队创作中有不少反映农民出身的军人怎么为跳“农门”，为改变自己命运拼搏、挣扎的被称为“农家军歌”的作品。这样的作品不是不可以写，但它决不应成为军事文学创作的主体。这类作品与《好梦将圆时》相比，就让人感到不满足。我们的官兵既需要丝竹琴瑟式的抒情吟唱，更需要铁板铜琶式的大风高歌。就目前来说，我们更需要的是后者。张志忠（军艺副教授）、吕德宏（93届研究生）认为，写部队现实生活，不可能不触及现实生活中的矛盾，关键看你怎么去表现。《好梦将圆时》在这方面值得称赞，作品写了诸多矛盾，如我们人才培养的差距，我们管理方面的滞后，等等，但读后丝毫没有给人以压抑感，而一种强烈的为我军现代化建设而努力的责任感和使命感却油然而生。
    与会者也同时指出了作品的不足，如认为题目太大，而内容还显得不够丰富。与会者还认为，如果想靠一部文学作品解决所有现实问题，也不切实际。但一部作品必须给人以思考和精神的升华，提高人的精神境界，振奋官兵的士气。江泽民总书记要求以优秀的作品鼓舞人，这应该成为每一位军队作家所应努力追求的。与会者希望出版部门应努力推出反映部队新风貌的力作，多推出一些部队建设“前沿”的重头作品，使报告文学这种文学体裁更好地为部队现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
