〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心改变司令部训练的落后状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵组织司令部训练法集训〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月25日到12月10日，中国人民解放军炮兵在南京组织了司令部训练法集训。集训内容分为司令部理论训练和实际作业训练两个部分。在理论训练部分中，着重体现了理论讲解、理论集团作业、理论（学术）研究会和自修等几种主要形式的实施方法；在实际作业训练中，对司令部练习、司令部射击指挥练习、司令部演习和首长――司令部演习四个专题作了示范和讨论。
    这次集训的目的是为了使参加集训的同志学会组织实施司令部训练的方法和组织实施的各种程式，回到部队能够实施各级司令部的训练。集训前炮兵领导机关曾调集了有专长的同志对上述各个训练问题进行了长时间的研究和准备。集训过程中是按训练问题的性质，分别采取课堂讲解、室内作业和室内、野外示范演习等方式进行的。
    炮兵司令部要求在1958年第一预备训练期中各军区（或军）普遍组织一次炮兵司令部训练法集训，以便在新年度训练中使各级炮兵司令部展开全面的训练，坚决改变历年来司令部训练落后于分队训练和指挥员训练的状态。
〖-ZW/正文〗
