〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿同苏联谈判不要美国火箭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方报纸评巴黎会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约军事/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 西方国家的一些报纸纷纷抨击巴黎会议。
    英“新闻纪事报”写道，在北大西洋公约组织所有的欧洲成员国当中，只有英国和荷兰接受了美国的建议。报纸说，“欧洲宁愿同莫斯科进行谈判，而不愿要美国的火箭”。
    路透社消息说，美国观察家们对这次会议感到很懊丧。美国官员虽然否认会议公报在谈判问题上开裂一条缝的做法是欧洲人对美国施加压力的结果，但是他们认为杜勒斯在这件事上是被压迫改变了态度，这是美国在外交上遭到的一次挫折。
    法“世界报”的评论说：达成的协议是相当含糊其词的，就在现在，对于这个协议的解释已经产生了分歧。大家似乎都倾向于认为自己的邻国比较适宜于承担这种新的责任。西德国防部长施特劳斯解释说：他的国家是过于靠近未来的目标了，因而不能在国土上设置长距离导弹。西德和比利时专家一致认为：最适宜于设置中程弹道导弹的地方是法国和意大利交界的阿尔卑斯山区。“巴黎日报”写道，荷兰代表对火箭非常热心，但是，他们私下里说，他们国家的“土壤过于松软”，不适合建立火箭基地，因此，火箭基地最好还是建立在……英国或法国。“解放了的巴黎人报”愤慨地写道：“真是奇怪，比利时和德国（西德）竟然想要支配法国的领土，而它们自己却因为害怕成为想像中的靶子而不敢接受导弹。”
    丹麦“商报”登载了丹麦首相兼外交大臣汉森向美联社记者发表的谈话。汉森说，北大西洋公约组织必须力求同苏联接近。北大西洋公约组织成员国应当采取“十分明确的步骤来继续举行谈判”。汉森重申，丹麦不愿意在本国领土上设置中程火箭发射场。汉森强调指出，“我们认为，对我们来说，接受这种武器将是不正确的。”
〖-ZW/正文〗
