〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞人心的四十条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0975部战炮营士兵讨论农业发展纲要片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二年之后，祖国农村将变成什么样子？这是战士们最关心的一个问题。当“1956年到1967年全国农业发展纲要”修正草案公布之后，0975部队战炮营全体官兵抱着极大的兴趣展开了讨论，战士们都从自己的家乡谈起，向往着祖国农村幸福的未来。
    幸福的生活
    二连副班长曲桂成说：“我们北京市郊金星农业社，是由一千多户农民组织起来的。由于首都各机关、部队对我们社的支援，现在就已经有了汽车，修了石子公路，家家户户全有矿石收音机，社里有小学，有卫生站。每年一到庄稼成熟的时候，男女老少一起下地收割，又唱歌又说笑，真是幸福得很！社里的公积金也很多，如果平均给社员，每人可以得到六百多元。可是到十二年后呢？那时我们的社将有办公楼，有各种农艺师；我们社全是黑油油的土地，大部分土地将用机器播种，化学肥料也更多了，达到中央规定的增产指标百分之百有信心。到那时人们的收入比起现在会更多，矿石收音机就吃不开了，家家户户全有收音机。农民们劳动一天之后，就到自己的澡塘洗洗澡，到俱乐部看看书，打打球，家家有自留地，可以种些蔬菜，栽些果树。农民会过着比现在更幸福的生活。”
    绿树成林，牛羊满山
    但是，有些山区的战士对实现农业纲要缺乏信心。他们说：“平原能实现，山区离城市远，住的分散，土地块小，实现农业纲要有困难。”炮班长唐佑民对这个问题做了回答，他说：“我家是山区，山区生产门路多，山上长满了各种树木，还有成片的果木树，十二年之后，将会绿树成林，牛羊满山，粮食即便达不到八百斤，达到四五百斤是有希望的。虽然离城市远，但可以利用河水，修一座小型发电站，家家有电灯，收听广播不成问题。”
    家家都成了余粮户
    战士们最感兴趣的是粮食问题。二排在讨论第二条和第二十五条的时候，都争先恐后地发言。
    “四、五、八的指标我看没有问题。”
    “当然没有问题，现在就有达到的了。”
    “千斤社、千斤县有的是！”
    战士们谈论过后，小组长读起第二十五条：“从1956年起，在十二年内，……分别储积足够三个月、半年、一年或者一年半食用的余粮，以备紧急时候的需要。……”上等兵贾怀生紧接着说：“解放前我们家是贫农，吃上顿没下顿，别说是三个月的余粮，就是存一天的余粮也不容易呀！那时候农民们不是吃野菜，就是逃荒，谁还想着有余粮呢！十二年后粮食增加了一倍以上，全国农民家家都成了余粮户，到那时候，四害消灭了，疾病消灭了，饥荒也消灭了，再也不愁吃穿了，我们的生活真是太好了。”
    鼓舞变成了力量
    振奋人心的农业纲要，鼓舞了每个人更加热爱农村，热爱家乡。一连一排战士们兴奋地谈论着，为了保证远景的实现应该做些什么。首先发言的李树梦说：“支援合作社是我们不可推卸的义务，今后更应当积极帮助农业社开荒地、兴修水利。另外，津贴费不要乱花，要积累起来寄回家，帮助了家也就等于帮助了社。”紧接着李志华、张二好说：“军队要做的事情还很多。第一，向乡亲朋友宣传农村的远景，鼓励他们积极劳动生产，爱社爱家。第二，每个人订计划消灭营房内的四害。第三，爱护武器装备和营房设备，自己种菜生产自给，减轻人民的负担。购买公债进行储蓄。第四，我们军队要派干部帮助整社。第五，提高警惕，站稳立场，向破坏农业社的坏人坏事作斗争。第六，完成训练任务，加强我军的建设，保证农业纲要的实现。”最后高继位说：“我们还有一项重大任务，复员返乡时要服从组织分配，坚决回农村去，实现纲要上给我们规定的第一条。”电话兵巩保林说：“复员回农村后，要积极帮助农业社安装电话和有线广播。”司机蔡根元说：“将来开拖拉机的任务，就落在我们身上了”。
    （0975部队政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
