〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问新社员――周庆芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周庆芳同志是南京某部南乾道中校的爱人，原在南京市妇联工作，是第一批下乡干部中的一个。
    11月26日，我来到紫金山蔬菜生产合作社第一分社访问了她。
    在孝陵卫下汽车后，约走了三华里，就到达了东洼子村。进村后，看到四、五个农村妇女正在打扫走道。
    “同志，请问周庆芳同志在吗？”
    “周同志吗？正在村东搞清洁卫生呢。”她们热情地指点了我要去的方向。我穿过了半个村庄，看到周庆芳同志正和几个社员在忙着打扫烂草堆。因为快到中午吃饭的时候了，周庆芳同志热情地要我到她屋里去休息一下。
    在回到她家去的途中，我问：“村里经常搞卫生工作吧？”
    她笑着回答说：“不，这还是第一次。最近社里号召积肥运动，每人十担，我们党员就自动增加至十四担，所以要从多方面动脑筋。我想村里到处都是烂草和垃圾堆，既不卫生，又是好肥源。经我提议后，全村都动起来了。我已积了九担，离开指标只差五担了。”
    周庆芳同志下乡后，在生产队长田必华家搭伙。田必华同志热情地要我到他家吃饭。饭还没有吃完，屋里已挤满了人，有分社主任、生产队长、青年人、老婆婆，他们每天中午和晚上都要上周庆芳同志这里来，不是要她讲讲革命的故事，就是要她读读农业发展纲要四十条。
    在和生产队长田必华同志的谈话中，我知道了周庆芳同志的许多动人事迹。她下乡后，已学会了撒麦种、扎菜、挑土等劳动。下乡后的第二天，她就撒了三亩麦种，成绩很好，总社主任在给南京市第二批下乡干部介绍情况时，曾经表扬了她。她劳动了十三天，得了九十多工分，基本上接近一个社员的标准了。
    该村的几个生产大队，长期存在着同工不同酬的现象。如机械地分为男工每天九工分，女工八工分一，老年妇女六工分三等，因此在劳动中互相观望，产生了磨洋工等现象。最近经过周庆芳同志和生产队长研究后，在队务会上提出按劳动评工分的建议，得到了全体社员的拥护。过去队里有的同志常常不准时下地，打了二遍铃，有的还在家里做自己的家务事。周庆芳同志下乡后，铃一响就下地，社员们看见下乡干部这样做，也都按时下地和休息。
    饭后，我请周庆芳同志谈一谈请求下乡时的经过情形。她说：“我对下乡，不是没有顾虑的，我小时候虽然做过二、三年的农业劳动，但参加革命已十多年，尤其近年来在城市住了较长时间，农业劳动对我已很生疏了。我老家在北方，这里的许多农活和我家乡完全不一样，还得从头学起。同时我的第三个孩子，尚未断奶。以后小孩吃奶怎么办，家务劳动由谁来搞，我爱人会不会答应我下乡，这些问题在我思想上是有斗争的。但我想到，干部下乡参加农业劳动，对建设社会主义新农村有许多好处。我就回家和爱人商量。出乎意料的，他极力地支持我。他说：‘我们都是共产党员，首先应该服从革命利益的需要，共产党员应该到最艰苦的地方去，今后由我来搞家务劳动，孩子断奶后，可以暂时由你母亲带领。’就这样我消除了顾虑之后，来到了乡下。”
    快到下午下地的时候了，周庆芳同志要去劳动，我也就此告辞。
〖-ZW/正文〗
