〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5642支队一连怎样辩论服役态度问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5642支队一连进行了服役态度问题的辩论，计鸣放三天，准备五天（同时进行其他工作），辩论六天半，总结一天半。这里介绍一下他们辩论这一问题的过程和经验。
    再组织一次鸣放
    一连在第一单元鸣放中，战士们主要提了农村两条道路的问题，对服役态度、组织纪律、官兵关系等问题放的很少。因此，第二单元开始时，一连又组织了一次鸣放。有的干部耽心，经过第一单元鸣放和辩论，士兵不愿再鸣放了。但是，事实证明，经过第一单元学习，士兵觉悟提高了，追求真理，积极学习，只要做好动员工作，端正学习态度，是可以搞好第二次鸣放的。在第二次鸣放中，全连共提出了一千一百四十一条意见，归纳起来，有性质不同的大小问题三百四十个。问题范围很广泛，对军委、国防部、地方政府、本连队以及军官、士兵相互之间，都提了意见，内容包括了服役、纪律、制度、官兵关系、日常生活等各种问题。
    提出的问题绝大部分是正确的。对连里提的一百一十二个问题，有七十九个是正确的，占70％以上；另有20％多是由于看问题片面，属于一般性的错误意见；只有五条意见完全错误，性质较严重。
    先进行整改
    鸣放以后，一连领导上把大家的意见逐条进行了分类和登记。属于上级领导的，按职责和权限分别呈送上级有关部门；属于连队的问题，留下由连队解决。还有一部分问题，留待大家辩论。
    一连有的干部原先认为社会主义教育第二单元是专整士兵的，想通过这次教育，把平时表现不好的士兵狠狠整一顿。他们对改进自己的工作和思想作风，表现不够积极。为此，支队政治处组织连队干部学习了有关整改的文件，扭转了“专整士兵”的思想。学习以后，干部都能根据士兵提出的意见，积极整改和作答复。
    一连召开了支委扩大会，认真研究士兵给连里提出的意见，对每条意见都作出了相应的决定。在对连里一百一十二条意见中，连队领导接受意见和立即改的三十八条，待调查后再作处理的六条，需要解释的六十一条，往上级反映的二条，交大家辩论的五条。
    在辩论前一天，连长代表连队领导向士兵作了整改报告，表示了改的决心，宣布了经支部研究决定的整改决议。这样做，基本上打消了某些战士认为“提意见没有作用反而会挨整”的思想。在座谈会上，大家对鸣放意见的处理和答复感到满意，并表示要积极参加辩论。
    做好辩论准备
    辩论前，除了进行动员工作以外，一连进行了人员排队、问题分类、编学习组、出辩论参考题等工作，并选择和训练了积极分子。
    一连根据鸣放出来的问题，研究了辩论的目的，统一认识。认为在服役态度的辩论中要着重明确“为谁当兵”和“怎样当兵”，克服个人主义和平均主义，端正服役态度。
    第二单元鸣放出来的问题，多是属于军队内部的事情，关于这方面的辩论材料，在一般报纸上不容易找到。一连根据鸣放出的问题，在本单位积极收集和准备了材料。例如：鸣放中有人说鞋子、衣服不够穿，领导上就利用演习轻装机会，把各人的东西进行了登记，结果证明所发的鞋子、衣服是够穿的，只有极个别爱好打球的士兵鞋不够穿。全连士兵普遍都存有一双新鞋和一套新衣服。辩论中，这些材料起了很大作用。
    从带普遍性的问题辩起
    辩论中问题很多，应当从哪里辩论起呢？经过研究，认为“退役时发钱太少”的问题是多数人的意见，容易引起辩论，也容易辩倒，于是就从这个问题开始辩论。许祥芝说：“退役回家要买锄头、铁锹，还要找对象，十八元钱哪里够用呢？”徐光学接着说：“十八元钱，在路上买几包烟卷抽，吃几斤苹果就完了。”有的说回家要买碗筷、买粮食也成问题等等。根据这种情况，就诱导大家辩论十八元钱怎样花法。绪明仁说：“义务兵一般都有家，现在又都入了社，为什么一回去就要买锄头、铁锹呢？至于在路上买烟卷、吃苹果，把钱花光，那就更不对。”宋长祥也说：“家里难道连一个碗、一双筷也没有吗？为什么一回家就要买碗筷呢？再说，我们年岁都很轻，为什么一回家就急急忙忙娶媳妇呢？要是这也买，那也买，还要娶媳妇，不用说十八元了，就是五百元也不够用。”艾玉清说：“我们不应当只考虑个人问题，应当为整个国家考虑、全国每年要有多少义务兵退役？每人十八元就不少了，如果再多给，国家的社会主义建设还要不要？”就这样，反面意见被驳倒了，大家辩论的情绪更加高涨。
    接触思想实质
    辩论中，一连抓住重点思想问题，深入展开辩论，来教育大多数人。他们集中力量对“钱少东西少，回家见不得人”，“义务兵白干三年”等错误思想进行了辩论和批判。张凤祥说：“钱少东西少，回家见不得人的思想多陈旧，人民子弟兵不能光讲吃好穿好。”艾玉清说：“爱面子，想打扮得漂漂亮亮，不好好劳动，这不是人民子弟兵的本色。”许多人说：“光讲吃好穿好，不爱劳动，农民就要说是二流子。穿差点，劳动好，没有见不得人的事。”这次辩论使一些有“衣锦还乡”思想的人，受到很大教育。
    接着，大家反驳了“义务兵白干三年”的说法。有的说：“当兵是为了保卫祖国，保卫家乡，使我们的父母兄弟能够和平劳动，这是光荣的义务，怎么能说白干呢？”有的说：“服役三年，学到很多东西，在军事、政治、文化上，都有提高，这些东西买都买不到。说白干三年是昧着良心说话。”经过辩论，大家对“为谁当兵”有了明确认识。
    对比、算细账
    对服役态度的辩论，是不是要用对比算细账的方法？有些干部在开头时是捉摸不定的，认为既然是搞服役态度，就应该好好整一整士兵的态度，不必像第一单元那样，用对比、算细账等方法来辩论。实践证明：服役态度的辩论，同样要用对比、算细账、摆事实、说道理的方法。
    一连辩论“部队生活好不好？”“义务兵供给标准低不低？”等问题时，大家计算了一个农民一年收入多少，一个义务兵一年要消耗多少。算了这笔账之后，“部队生活不好”、“供给标准低”的说法就不攻自破了。有的同志说：“假使我们一个劲地要求提高生活，那我们就要成为老爷兵了，就会脱离群众，还叫什么人民子弟兵呢？”其他问题也经过对比、算细账被说服了。
    在大辩论胜利的基础上，一连最后以班为单位座谈了学习心得，全连作了学习总结，使士兵的思想认识得到了进一步提高。
    （5642支队政治处、782部队工作组）
〖-ZW/正文〗
