〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国的压力下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴黎会议决定加紧原子备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议显示了内部的矛盾和“实力政策”的危机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 巴黎消息：北大西洋集团各国政府首脑会议在19日下午闭幕。会议发表了一个宣言和一个公报，宣布要建立北大西洋集团的核武器储备和配备中程弹道导弹，以“加强”北大西洋集团的军事“实力”。会议的这些决定表明，北大西洋集团不顾各国公众的坚决反对，正在美国的策动下向加紧准备原子战争的道路前进。宣言的目的是企图使美国所奉行的“冷战”和军备竞赛政策合理化。
    在苏联最近一系列的和平倡议和西方各国人民要求和平的强大压力下，宣言中不得不表示了准备“用协商来解决国际问题”和“结束世界紧张局势”。但在同时，它强调继续奉行破了产的“实力”政策，认为这是“绝对必要的”。公报“防务”部分宣布，这个集团“已经决定建立原子核弹头的储备”和配备中程弹道导弹，这些导弹将由美国籍的北大西洋集团军队总司令掌握。会议期间透露出来的消息表明，上述决定是在美国的压力下作出的。但是，从公报里可以看出，由于西欧国家害怕设立导弹基地，这些国家对美国的计划接受到什么程度，还有待于今后的讨价还价。公报还宣布，将使这个集团的武装部队“尽可能高度地标准化和统一”，特别是在“空、海防御和后勤支援以及部队的组成和装备等的某些方面”。这个集团将在1958年年初举行一次部长级会议来专门讨论军事问题。
    公报没有提到北大西洋集团成员国对苏联信件中的具体建议采取什么态度，而这个问题是会议期间曾经引起热烈争论的。公报只是在关于裁军的部分表示，西方国家“愿意”就裁军问题同苏联谈判。它要求苏联重新参加已经证明是无效的联合国裁军委员会的工作，并且表示西方也将同意“举行外交部长级会议来解决僵局”。但它同时却强调要先解决所谓“监督”问题。为了掩饰西方故意使裁军谈判陷于僵局的态度，公报竭力企图把责任推给苏联。据观察家指出，公报这样做是企图转移世界舆论对苏联各项具体和平建议的注意力。
    公报宣布，北大西洋集团必须干预这个集团范围以外的事务。在这方面，它用“和平”、“合作”、“关心”中东人民的“经济福利”等字眼来掩饰这个军事集团的殖民主义凶恶性质和企图，支持法国之类的殖民国家在非洲的殖民利益和殖民统治。公报再次表明北大西洋集团支持荷兰和干涉印度尼西亚内政的立场，它还重复西方的惯技，利用德国问题来毒化国际气氛。重申西方坚持通过所谓“自由选举”来把西德的制度强加于民主德国的态度。
〖-ZW/正文〗
