〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极科学考察的鲜明对比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联科学家获新成就美国科学家进退两难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南极科学考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 在有十一个国家参加的南极科学考察工作中，苏联科学家又获得了一项新的成就，12月16日在人迹从来没有到过的南地磁极附近建立了“东方”科学站。这是南极大陆上距离海岸最远的地方。这一天，苏联科学家在新的南极科学站举行了隆重的升旗仪式。一面鲜红的苏联国旗，飘扬在一片白茫茫的银色世界上。
    苏联考察船“鄂毕号”最近已经到达“和平村”。“鄂毕号”除了载来苏联科学工作者以外，还载来了四千多吨给养和装备。另一艘考察船“合作号”也已经在11月上旬离开苏联，前往南极。船上载着一百六十多个科学工作者以及大量给养、科学设备和运输工具。
    美国在南极的科学工作者遭到了美国政府的冷遇。美国南极科学基地的领导人杜费克在12月上旬说，他长时期来一直没有接到华盛顿关于将来工作的指示，这使他处在进退维谷的境地。他丧气地说，如果在八星期中还得不到这种指示的话，他将要放弃美国在南极的全部科学基地。
    在南极的美国科学基地上，还连续不断地发生了事故。
〖-ZW/正文〗
