〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食问题辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵厚康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辩论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部直属队分队干部在辩论粮食问题的时候，对留粮够不够吃，争论得很激烈，有人坚持：“三百六十斤，就是不够吃。”嫌留粮标准太低。有人说：“粮食年年增产，农民吃粮不多，是库存太多，出口太多。”
    留粮标准低不低
    辩论会首先解决的是留粮标准低不低的问题。通过算国家粮食收支总账，统一了认识。他们以1956年为例，全国粮食产量是三千六百五十亿斤，国家征购粮食七百五十七亿斤，又回销到农村四百三十二亿斤，实际上征购了三百二十五亿斤。其余的仍留给农民自己吃用。国家掌握的粮食要作一亿多人的口粮和工业用粮。1956年出口粮食只有二十六亿多斤，占总产量0.7％。而农村留粮按五亿多人平均，每人有六百多斤（包括农民口粮和再生产的种子粮、饲料在内）。这笔账使大家弄清楚：国家掌握的粮食并不多，粮食定量标准不能再高了，说库存太多没有根据。
    王洪才问：各地留粮标准不一样，这是为什么？经过算账，大家也清楚了：原来各地定量是适合当地产量情况和历来农民用粮情况的。有的说：“丰产区留得多些，为的是鼓励农民积极生产，是合理的。”有的说：“国家规定不同标准，也是经过实际调查研究，不是随便订的。”
    扣帽子不能解决问题
    粮食标准是正确的，那么，三百六十斤是不是够吃呢？李军林说：“三百六十斤，管你怎么算也不够吃。”李浩说：“城市里工人可以上馆子，农民上哪儿去机动？”孙明亮说：“我家今年麦收分四个月粮，三个月出点头就吃完了。”这些言论遭到戚友林的反驳：“我家中从没想到不够吃的事，叫喊不够的人是站在富裕中农立场上讲话的。”孙明亮不服气，说：“戚友林家在东北，粮食标准高，当然够吃。我家不够吃是事实，如果说反映事实是富裕中农立场，那么，算我的问题已经解决。”这时有人说：“还是用和解放前对比的方法来看看够不够吃吧！”曹敬文不同意：“谁都承认农民生活有提高，现在是新中国，为什么要和过去比？”孙明亮也接着说：“对比只能解决农民生活比过去好，却不能说明三百六十斤够吃。”这一场争辩，把会场弄僵了。
    摆出事实，证明粮食是够吃的
    究竟够吃不够吃，还是摆事实来解决问题。全队摆事实的情况很好，六十七个人中只有两家缺粮，其中一家已由合作社补销二百斤解决。另一家就是孙明亮家，他家七口人中有五个劳动力，吃得多一点，而且光吃细粮不掺杂粮，所以四个月粮食三个月就用完。有人摆出家乡农民用粮情况，同样证明粮食不够吃的只是少数。王风学说：“我们村里共有四十多户，这次回家了解，三十多户中留粮有富余的有十二户，把细粮换成粗粮吃而有余的有十七、八户，实在感到粮食紧张的只有三、两户，但是我们村里也是普遍叫喊不够吃。”
    在摆事实过程中，大家还算了一笔账：如果一家有四口人，按两个劳动力，一个老人、一个小孩计算，每人三百六十斤粮食，四口人共一千四百四十斤。老人和小孩每年二百八十斤粮食就够吃了，这样每个劳动力就有五百八十斤口粮。如果两个劳动力中有一个是女的，她的口粮四百八十斤也够了，这样，男劳动力就有六百八十斤口粮了。因此，大家认为：即使每人粮食定量三百六十斤，在一般情况下，调配使用，都是够吃的。
    找原因，离不开阶级分析
    虽然粮食够吃不够吃已经基本解决，吴春江还是说：“为什么够吃还有人叫喊？可见粮食紧是事实，社富了，农民紧了。”
    大家继续研究，究竟是哪些人叫喊不够吃呢？王茂先说：“我回家那时，村里叫喊粮食不够吃特别厉害，结果政府在一家叫得最凶的人家查出一千多斤粮食和六、七百斤豆子。原来他是粮食贩子，专搞黑市，他出卖麦子要四角钱一斤。”袁洪连说：“我家粮食本来够吃的，我也喊不够，其实是受我岳母的影响。她家是地主，才叫喊不够。”王风学说：“我村闹粮食不够吃最厉害的有十二户，其中地主富农两户，老上中农兼做买卖的三户，新上中农三户，四户是中农。”张印庆说：“今年夏天我们乡闹没粮吃，县里派人来调查，两千多户中真缺粮的只有十几户，领头闹的有五户，两户地主，一户富农，一户是做买卖的贫农，一户是被骗的烈属。”
    为什么很多人跟着叫喊呢？分析起来，有些是自私思想作怪，想多留些；有的是有顾虑：怕多购，怕少销，怕明年定量标准降低，怕别人借，怕灾荒，怕红白喜事，等等。苏庆忠说：“去年我家向我叫喊，我一时信以为真，寄了二十元给家里买粮，后来才弄清楚，不但不缺粮，还有六斗麦子寄存在姐姐和妹夫家，说留着我回家结婚用。”卜广荣说：“我问过家中为啥不缺粮还要叫喊，家里说，大家都喊，我家也要喊一喊。”曹敬文也说出家里去年就藏有余粮二千斤，证明叫喊不够吃是假的。
    是“社富农民紧”，“今不如昔”吗？
    粮食不够吃的底揭开以后，还要解决吴春江提出的“社富农民紧”这个问题。类似的论调有“国家建设一日千里，农民吃粮不如过去”的说法。刘世运还说：“现在买东西还不及日本鬼子占领时方便。”这些谬论，马上遭到王文库的有力反驳。他说：“1945年日本鬼子大扫荡时，我们县里百分之百的老百姓都遭殃，我家房子被烧掉，祖母、父亲被烧死，粮食被抢走四、五百斤。离我家三里地的小山上，日本鬼子就杀死了二千多人。请问：日本鬼子给过我们什么甜头？抗战胜利后情况又怎样？中等年景我家还缺三个月粮，一套棉衣穿三、五年，大人穿了孩子穿，我十几岁还光屁股。现在的生活怎么样？吃的不愁，穿是每人每年一套洋布衣服，每人有一条新被，家中盖起五间新房子，过去做梦也见不到的热水瓶我家也有了两个。现在是国富民也富，社富民也富。国家是人民的，国家好人民也好，去年的‘皇历’比不上今年，一年好过一年。”接着，魏晋宅等都用亲身经历有力地驳斥了“国富民穷，社富农民紧”的谬论。
    应该这样来看待粮食问题
    最后，王茂先说：“过去，我家中每人每年口粮只有一百四十斤左右，的确是半年糠菜半年粮。现在每人口粮三百六十斤，增加了一倍还多。要说有富余也不尽然，我家现在吃粮有时也还要掺些糠菜。但是，这决不能怪国家粮食定量低，这因为我们生产的粮食就是那么多，多产才能多吃，少产就得少用。说农民需要多，需要也得有个标准，它不能离开今天的粮食生产水平。”
    大家都想通了
    粮食问题的辩论比较圆满地结束了。会后，刘世运说：“同志们对我的批判是正确的。我干事务工作的，连里养猪买不到糠，我就怪起统购统销来，说买东西不及鬼子那时方便，不考虑今天政府实行统购统销政策对广大人民的好处，又忘记了日本鬼子蹂躏中国人民的罪恶，这表明我立场不稳，忘了本。”孙明亮也说：“我家乡连着闹了两年灾荒，家中缺粮是事实，但是，我光是站在家庭的立场上过高地要求政府照顾，忘记了国家对灾区人民已经尽了的努力和关怀。”很多同志体会到：要在粮食问题上分清大是大非，就要弄清楚叫喊的来源和不够吃的原因，过去我们不辩真伪、不加分析，跟着盲目叫喊，显然是不自觉地当了某些地主富农、落后农民思想的俘虏。
〖-ZW/正文〗
