〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说穷没错”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟新安崔宏忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农村见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在湖南新邵，是山区。暑假我回去看了一次家。
    亲友们听说我回来了。当天晚上就都来看我，大家坐在院子里七言八语地谈话。一谈到粮食问题，大家都说：“不够吃。”叔伯姐姐的大儿子也在场，他也跟着嚷嚷，并且还讲：“共产党反正不叫你饿死，也不叫你发财。”这使我很奇怪。别人家我不了解，要说他家我是知道的。他家是中农成分，六口人，有三个人干活，生活是比较富裕的；不说解放前，记得解放后我哥还常到他家借米呢。
    有一天，我到副社长石成学家去串门，我俩谈了不少家常，后来我问：“粮食不够吃怎么办？”他说：“不够的还补助，咱社有这么一家，就是一口，他个子很大，特别能干，一个顶俩，也特别能吃，一天要吃三斤米，政府也知道，所以就多给他分了二百斤谷子，结果还不够，不够还给补。”我又问：像这种情况是不太多的吧，一般社员如果真不够吃怎么办？他马上接过去说：“也真给补呀！咱社贫农陈明生一家七口都是小孩，就一个劳动力，社里也给了补助；至于五保户那就更不用说了。不过，每次补的不能很多，一多了就有依赖思想。”然后，他又深沉地回味着说：“新安！你还不知道，这三年受的灾可不轻呀，政府每年都补助几次，这要不是共产党还不知饿死多少人呢。去年比庚子年的灾情还重，老头们都知道，庚子年那年饿死了不少人，去年一个也没饿死，连要饭的都没有，逃荒的就更没有了。”我一想，这样看来大家的生活本来挺好么。可是，为什么叔伯姐姐家还嚷嚷“撑不着也饿不死”呢？
〖-ZW/正文〗
