〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆工作算细账寻求合理的编制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需生产部准备精简人员三分之一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部军需生产部/精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军需生产部采取领导与群众结合的方法，反复讨论，订出了精简机构的初步方案。按照这个方案，该部现有人员可以减少36.09％。大家认为机构这样紧缩以后，仍然可以保证完成工作任务，并能充分发挥每个人的作用。
    今年3月以前，军需生产部由于机构庞大、人员过多、分工过细、手续繁琐重叠，在实际工作中造成许多恶果。例如器材处，当时设有六个科，分别负责货源、计划、分配、收购、储运等工作，工作中时常扯皮，一个问题要经过几道手续才能解决，拖延了时间。劳动工资处由于分工过细，人员配备较多，工作忙闲不均。如工资标准也设有专人掌管，而实际上工资标准是由国务院统一规定的，一年中间也难得变化一次，负责这个工作的同志，也就经常无公可办。有些同志，由于没有事做，成天找科长要工作、闹情绪，弄得科长也很苦恼。同时，机关业务部门多了，向下要的表报就多，造成下面工作忙乱。对于这种机关庞大、人浮于事的状况，部的领导和群众，早就有不少意见。今年3月，生产部的组织机构进行了一次紧缩，撤销了一些科室，裁减了一部分人员，但是做得还不彻底。
    整风进入整改阶段之后，该部党委下了决心，一定要狠狠地把机构整顿一下，求得人员精干，安排合理；并决定成立一个“紧缩机构精简人员”小组，由该部副政委张和同志领导，把机关的“组织机构与定员”作为一个专题，发动群众提意见。通过座谈会和大字报，群众一共提出了有关精简机关、下放干部的意见二百四十四条。这些意见归纳起来：（1）人员可以大大裁减。计划处有的同志提出，他们可由三十人减为十四人；机械动力处一些同志提出，他们的人员可以减少一半。其他单位也认为至少可以裁减30―40％。（2）机关层次可以精简。原来是部、处、科、助理员四级，多数同志主张取消科一级领导。因为在实际工作中，有些科的领导作用，只是承上转下；取消科一级领导之后，处长直接领导助理员，更容易贯彻领导意图，缩短公文处理时间，有利于克服官僚主义。（3）有些单位可以撤销。如工厂的卫生工作交地方卫生机关管理，卫生处可以撤销。（4）有些单位可以合并。如教育处可以并入干部处，把干部选拔、使用、培养统一起来。
    整改小组综合了群众的意见，提出了精简机构的第一次方案，用大字报公布，继续发动各单位讨论。
    第一次精简机构方案公布后，群众意见分歧，有的认为减多了，有的认为革命精神还不够，还可以减。他们除了用大字报展开讨论外，各个处还用摆工作、算细账的办法进行了研究。器材处的同志们，一开始提出了几种不同的编制方案，全处一连讨论了几个晚上。讨论的时候，他们还在黑板上画出图表，把全处应担负的工作，一一列出，详细计算工作量，再确定人员定额。经过算细账和几种方案利弊的比较，最后一致同意了两科、二十五人的方案。原来领导上提出的方案，是三科、二十七人。他们仔细研究之后，认为第三科工作量比较小，有些工作同一、二科关系密切，可以并入一、二科。原来编制方案规定会计、出纳、运输各设一人，他们算了细账，认为不需设三人。出纳每个月的工作是造一次对外汇款的计划，汇款三次不过二三十笔，收入各地工厂汇回的款不到二百笔，记记账，这些工作有十个工作日就可以做完；运输的工作，是每月中旬编造下月运输计划，呈送军运部门批准，再把计划通知各有关单位，半个月较忙，半个月事情很少。因此，出纳、运输可由一人担负。另外，会计工作也用不了一个人，现任会计病了几个月，工作由出纳兼做，也不十分忙，因此决定会计兼采购站工作。大家算了一下一科的工作任务比较繁重，需要配备两个科长，但是副科长要分管一项具体业务。器材处的工作比较具体，搞得不好影响工厂生产，按新编制二十五个人，每个人的工作量都能达到饱和。大家还认为有人外出的时候，科长可以兼做一部分具体工作，同类性质工作的人员也可互相调剂，工作不会有很大影响。
    各个单位摆工作算细账之后，都提出了比较切实的方案。整改小组根据大家的意见进行研究后，提出了第二次编制方案，全部人员比第一次方案又减少三十七人，比现在实有人数减少36.09％。
    在研究过程中，有些问题经过反复的讨论，几种编制方案反复比较，权衡利弊，而后确定，求得既能精简机构、减少人员，又照顾到实际工作的需要。例如，不少人主张几个技术处合并为一个处，下设几个科。整改小组研究以后，认为这样做，处长可以减少；科长却要增多，层次也不能减少；而且各技术处业务繁杂，要设计十几个行业的数千种产品，合到一起，处的领导很难照顾，还是保留处、取消科、人员尽可能地裁减比较合理。此外，有人主张所有的处一律取消科一级领导，但是，有的处工作任务较重，就需要保留科的机构。
    在讨论编制方案的过程中，不少同志表现了很高的热情。他们不考虑个人去留，不计较个人得失。如器材处三科科长封长兴同志，他觉得三科的工作比较清闲，积极提出取消三科的建议。由于许多同志具有这种对革命事业的负责精神，讨论编制的工作才得以顺利进行。
〖-ZW/正文〗
