〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入思想教育运用历年经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克部队两次野营训练无事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗0048部队/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部坦克部队在最近的两次野营训练中，没有发生任何事故。这一事实证明了机械化兵种即使在地形复杂、视度不良、气候恶劣的条件下进行训练，也是完全能够消灭车辆事故的。
    坦克部队的各级党委和支部都把消灭事故当作完成演习任务的重要保证，事前进行了充分的思想动员，要求既大胆进行各种复杂条件下的训练，又坚决防止事故，号召大家很好地运用历年来行之有效的经验：“勤检查，勤润滑，勤保养，勤调整，勤紧固”；“停车必检查，休息必保养”等等。在深入动员之后，还举行了驾驶员、车长、技术调整员座谈会，明确任务，组织协同，请老驾驶员谈经验，并重点研究了“冬季使用车辆的特点”和“夜间行车”问题。各连领导上也把点滴经验集中起来，向官兵们进行教育，增强了大家的信心。新驾驶员袁世华说：“我没有参加过这样的演习，什么也不懂；听了大伙介绍的经验，心里才有了底。”
    在推演过程中，全体官兵为了保护车辆，表现出良好的吃苦耐劳精神。坦克三连经过一昼夜的行军，到达目的地以后，全连同志没有吃饭，立即保养车辆。为了抢救车辆，副连长李自哲、排长肖建明等同志带头跳入水里工作。乘员们说：“干部都这样不怕辛苦，我们要不完成任务，消灭事故，真对不起首长。”有的干部代替驾驶员站岗，让他们休息好，以便集中精力开车。装填手王志谦等同志自动把面包让给一个驾驶员吃，感动得这个驾驶员说：“同志们这样关心我，我保证小心谨慎，消灭事故。”
    及时消除故障，是防止事故的另一个重要因素。他们在冬季演习以前的两次普查和冬季换油中，都对车辆进行了摸底，演习前还组织了技术检查组进行检查，保证车辆不带故障出场。在野营训练中，也坚持了保养检查制度。炮长柴连启在行军途中休息时检查车辆，发现一根履带销掉在发动机下面，已经快要靠近风扇，如果再继续行驶，就可能打坏风扇，造成事故，于是他立即消除了这一弊病。
〖-ZW/正文〗
