〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关将掀起下放干部热潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央国家机关/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 目前中央国家机关一般整改运动的高潮已经基本形成，有半数以上的单位已经开始转入组织下放干部劳动锻炼的工作。中共中央国家机关委员会根据这种情况，在19日举行了第十七次扩大会议，号召把整风运动再向前推进一步，有计划有领导地做好下放干部参加劳动锻炼的工作。
    会上，中央国家机关党委第一书记龚子荣报告了当前中央国家机关一般整改与下放干部的情况和问题，国务院秘书长习仲勋在会上讲了话。
    会议指出，中央国家机关的整改，在短短的时间内，已经取得了很大成绩。根据12月15日的统计，群众提出的一百零四万条意见，已经改了六十四万多条，占总数的62.1％。有半数以上的单位整改了80％左右。
    会议认为，这样大规模的进行整改工作，其数量之大，速度之快，都是空前的。在整改中，解决了千千万万的平日为官僚主义者充耳不闻的“小事情”、“小问题”，也解决了许多有重要意义的大问题。大力进行一般整改的过程，就是具体地克服官僚主义的过程。经过认真的一般整改，机关中开始出现新的气象，领导与被领导的关系有了很大改善，党同群众的关系更加密切了，那种“又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面”，已经逐步显现出来。这是整改的重大收获。但是会议强调指出，领导者绝不应该以此为满足，还必须积极进行一般整改。
    会议接着着重讨论了关于下放干部参加劳动锻炼的问题。目前中央国家机关有半数以上的单位已经全力进行或即将全力进行下放干部的工作，其余单位至迟也都要在12月底以前进行这一工作。会议要求，各机关必须有计划地分批下放干部到劳动战线和基层工作中轮流锻炼，要求在一定的时期内经过几番轮换下放，使机关干部得到全面的锻炼和改造。
〖-ZW/正文〗
