〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南、南京部队强调做好家属工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求达到走者愉快军官安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队争取春节前后动员大部还乡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队到11月底止已有47％的家属返回家乡。其中0978部队已还乡的家属达到64.4％，0977部队达到52％，不少团的单位已达到80％以上。另据几个单位统计，春节前还将有近八千名家属返乡生产。
    济南部队领导机关最近指示各单位进一步加深思想动员工作，注意提高返乡工作的质量，特别是对校官和思想有抵触的同志多进行工作，并在士兵中宣传动员家属返乡生产的意义。要求各单位检查前一阶段工作是否符合总政治部指示的基本精神，是否做到了走者愉快，军官安心，家属返乡后安家生产的情况如何。并要求对军官进行善后巩固工作，深入了解家属返乡后军官的思想情况，加强对他们的思想教育，安排他们的生活、学习和假日文娱活动。同时，注意慰问已返乡的家属（特别是在元旦和春节时），并督促军官向家中寄钱。
    对于进展迟缓的单位，济南部队领导机关要求它们加强领导，迅速赶上去。
    又讯 南京部队纠正某些单位在动员家属返乡生产时忽视思想工作和组织工作的偏向。
    南京部队某些单位在动员军官家属返乡的工作中，对这一工作的复杂性认识不足，满足于报名返乡的一时热潮，企图简单地用群众的声势解决问题，例如刚报了名就撵着走，在“点将台”点军官的名，或者把辩论会开成斗争会，对家属进行讽刺挖苦等。这些做法引起了军官和家属的不满。
    部队领导机关要求迅速纠正这些偏向，特别指出，在掀起报名高潮后，要继续深入进行思想工作，达到真正自觉自愿。在动员工作中着重进行正面的启发教育，鼓励表扬，造成活泼愉快的气氛。在组织工作上要圆满周到，对家属回乡的具体困难和问题要一一排队，分别处理，该照顾的要照顾、可以个别解决的要个别解决，该解释的要解释，做到事事有着落，件件有交代，不能推出门了事。为了使工作做得周到，行政首长和支部要分工负责，挨门走访，了解和帮助解决每一户家属返乡中的具体困难。南京部队领导还提出对前一阶段的工作要进行一次普遍检查，凡工作还未做好或问题还未解决的，都应补课。
    又讯 广州部队领导机关最近要求所属各部队拿出决心，加强说服教育和组织工作，争取在春节前后将可以还乡的军官家属大部分动员还乡。
    广州部队自进行家属返乡生产的动员以来，绝大部分军官和家属表示愿意响应党的号召，家属报名还乡的达到70-80％，有的达到90％以上；已经返乡的家属占总户数的11.1％，部分学校和团回乡的家属占总户数30％以上。但是不少单位进展迟缓，部队直属机关几个单位还乡的家属仅占总数的3.6％，广东省军区直属队只有一名家属还乡。工程兵某团11月份走了一户，却又来了十六户。这些单位进展迟缓的主要原因是领导决心不大，对于军官和家属的觉悟程度估计过低，没有抓紧时机积极进行工作，或在动员中没有充分发动群众，以致多数军官和家属等待观望。
    广州部队领导机关已经指示所属各单位，要求拿出坚定不移的决心，抓紧做出更好的成绩。要求还没有动起来的单位检查原因，迅速行动起来，争取在短期内做出成效。指示强调进行大张旗鼓的宣传和深入的思想动员，通过组织讨论、辩论、出大字报等群众路线的方法提高军官和家属的认识，并积极帮助已经报名回乡的家属创造回乡的条件，但同时也要防止简单粗暴的做法。
〖-ZW/正文〗
