〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善司令部训练的有力措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵领导机关最近组织了一次司令部训练法集训，取得了良好的效果。在炮兵部队来说，专门进行这样的集训，还是第一次。这充分体现了炮兵领导机关从根本上改变司令部训练现状的决心，也在实际行动上为炮兵部队加强司令部训练创造了有利的条件。
    大家知道，现代战争不仅要求有精通现代诸兵种合同战斗指挥艺术的指挥员，而且还要求有训练有素的坚强的司令部。因为司令部是指挥员的指挥机构，是部队的头脑和耳目。司令部在履行其职责时，应当表现出高度的迅速性、准确性、灵活性和主动性。在军政首长的领导下，它应当准确及时地实施战斗行动的各种措施，以保证部队首长对军队进行正确的和不间断的指挥。否则，要正确地指挥军队的战斗行动并取得完全胜利，将是很困难的。
    几年来司令部的训练虽然随着整个部队的训练，也在逐步加强，而且取得了一定的成绩，但是，它与分队训练和指挥员训练相比较，进展还是极其缓慢的。司令部训练之所以进步不快，首先是由于领导上重视不够和没有采取具体的措施。有些部队没有制订切实的司令部训练计划；有的部队虽然制订了计划，但由于领导上抓得不紧而不能坚决贯彻执行。有些领导同志在检查训练工作时，不去检查或不重视检查司令部的训练；也有的司令部借口忙于部队训练，而不去科学地分配时间，具体地安排本身的训练。此外，也还由于一些单位对司令部训练的内容不熟悉，训练方法不够妥当所致。
    有些同志认为司令部毋需专门加强本身的训练，司令部在指导部队训练过程中，同样可以提高自己的工作能力；以往分队训练取得优良成绩，与司令部的工作也是分不开的。当然，必须肯定几年来各级司令部，在领导部（分）队训练中，确实做了许多工作；在实际工作中也确实提高了自己的工作能力。但是，这毕竟不能等同于司令部本职业务得到了全面的训练；在实际战斗中，司令部各种人员还要做更多的事情。平时指导部队训练的一套方法，显然不能完全适用于组织现代战斗。
    司令部是军队的军事首脑机关，指挥员在平时要凭借它指导部队训练以及其他工作，战时要凭借它指挥战斗。在战时司令部的工作愈精确、主动，指挥员的决心就愈有根据，从而完成各种战斗任务便愈有把握。炮兵领导机关组织的司令部训练法集训是一个很好的措施，它无疑地将会使炮兵部队的司令部训练呈现出新面貌。这种做法，值得其他兵种部队效仿。
〖-ZW/正文〗
