〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕北大西洋集团新的军事阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库克雷尼克塞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴黎举行的北大西洋集团首脑会议，在19日下午闭会了。这次会议是在世界两大阵营的力量对比已经起了根本变化，资本主义国家之间的矛盾更加尖锐复杂的情况下召开的。美国为了挽救一败涂地的“实力地位”政策，防止日益分崩离析的北大西洋集团最后垮台，并且进一步准备核战争和加剧“冷战”，艾森豪威尔亲自带病出马，纠合英国向其他成员国施加压力的情况下，会议就美国在西欧建立中程导弹基地和核武器储存库的计划达成了“原则性”的协议。此外，对建立北大西洋集团“均衡的集体部队”和在武器的研究、发展和生产方面进行合作等问题，也达成了协议。会议结果表明：北大西洋集团在美国策动下已经在准备核战争的道路上跨进了一步。这是以美国为首的西方国家破坏和平毒化国际局势的新的军事阴谋。它对全世界的和平与安全是一个严重的威胁。对北大西洋集团本身来说也是一个巨大的危险。
    但是，就整个巴黎会议的情况来说，它远没有达到美国所预期的目的。由于苏联的强大，苏联和平外交政策的影响，特别是最近苏联政府给北大西洋集团成员国的信件中所提出的和平倡议和警告，在西欧各国已发生了巨大影响。即令美国极力贬低和污蔑苏联的和平倡议，艾森豪威尔在发言中也故意回避布尔加宁的信件；但是正如西方记者所说，布尔加宁的信件，已成了巴黎会议的“无形出席者”，来自世界各地以及一些会议参加者越来越大的压力，要求认真对待苏联的倡议。因此会议不得不临时增加一项议程，讨论布尔加宁给他们的信件。在会议开幕期间，西欧各国形成了反对建立导弹基地、要求和苏联谈判的波澜壮阔的群众性运动。尽管美国在西欧建立导弹基地和核武器储存库的计划表面上被接受了，但是除英国早已和美国达成关于建立中程导弹基地的协议外，还没有一个国家承担最后肯定的义务。丹麦和挪威已经再一次表示反对在它们的领土上建立导弹基地和核武器储存库。其他的一些国家也害怕在它们的土地上建立导弹基地。
    巴黎会议也进一步表明了美国和其他西欧成员国之间的矛盾是愈来愈尖锐而难以克服的。虽然艾森豪威尔一再强调“团结”，要求各成员国作出“共同牺牲”，独蒙美国青睐的英国也竭力为西方“互相依赖”的论调吹嘘，但是并没有避免了各成员国为各自的利益和野心而勾心斗角。法国强烈地反对美英两国在北大西洋集团内建立“领导核心”和垄断核武器，要求平等对待，要求承认它在北非的所谓“特殊地位”；西德和意大利也反对美国在北大西洋集团的霸主地位，要求在重大政策问题上和成员国进行“协商”。实际上是要争夺北大西洋集团的领导地位。至于英国则极力利用美国“实力地位”破产的时机，抬高自己的身价，一方面向美国表明和英国合作的重要性，一方面又向西欧国家表明它在集团中的特殊地位。它既要求北大西洋成为一个“单一的防御单位”，却又要求自己的军队自成一个“能够独立负责”的“完整的体系”。这样，美英之间的表面上的团结不但没有掩盖得了它们之间的重重矛盾，同时也更加加深了法国、西德和意大利等国和英美之间的裂痕。北大西洋集团内部这种无法克服的矛盾，使得杜勒斯也不得不承认北大西洋集团的团结并不是“完美的”。他说：“有时我们似乎想达到互相矛盾的目的，要掩饰这个事实是没有用的”。艾森豪威尔在离开巴黎时也承认北大西洋集团存在着不能克服的分歧。
    北大西洋集团首脑会议结束了，它在全世界要求和平的呼声日益高涨、必须在和平与战争之间作出新的选择的今天，居然选择了加紧扩军备战的道路，这是值得一切爱好和平的国家和人民严重警惕的。但在以苏联为首的社会主义阵营的力量日益强大，全世界要求和平反对战争的运动日益高涨的形势下，美国企图通过这条危险的战争道路，来挽救“实力地位”的彻底破产和失败，终将是徒劳无益的。
    “互相依赖”地位
    美国在北大西洋集团各国建立原子基地和火箭基地，给这些国家的和平安全带来威胁。 库克雷尼克塞绘（原载“红星报”）
〖-ZW/正文〗
