〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取多种菜多养猪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0216部队规划明年副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张壮石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0216部队/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队为了有计划地开展副业生产，最近组成了由部队首长亲自领导的生产节约委员会，并作出了明年副业生产的全面规划。
    0216部队今年收获了一百二十多万斤蔬菜，他们争取在明年把部队的副业生产搞得更好些，以进一步减少蔬菜、肉食品的采购量，和更好地改善部队伙食。根据明年副业生产的规划，他们将生产二百一十四万斤蔬菜，除部队集中喂养一千三百多口肉猪和一百二十多口母猪外，各步兵营还将分别喂养二十口肉猪和两三口母猪，并要求军官食堂平均每十五人养一口猪。
    0216部队在规划明年副业生产时，特别强调了对土地的利用，争取将大小片土地全部利用起来（有水坑要养鱼），不浪费一寸土地；在已耕种的土地上要求提高单位面积产量和增加复种次数（水浇地要复种两三次）。
    目前，这个部队已开始盖猪圈、积肥、踏看土地，为明年的生产进行准备工作。（张壮石）
〖-ZW/正文〗
