〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗像支援部队作战一样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大同、雁北党政民支援部队演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省大同市、雁北专区的党政机关和人民拿出很大的人力物力，支援部队演习。他们提出口号：要像支援作战一样支援部队演习，部队需要什么就支援什么。
    大同市、雁北专区成立了支援委员会。各有关部门都分别开会，研究了应采取的措施。铁路分局拨给了足够需要的车皮，并在铁路上专设了几个供部队通过的道卡；城市建设局检查了部队要通过的桥梁的承载量，修整了道路，在高级路面上铺上了草袋和沙土，以防坦克轧坏。大同市还抽调了一批市、区、乡干部，大仁县也抽调了许多干部，分别组成工作组深入农村，协助乡、社干部组织群众支援部队。
    演习地区的乡、社干部和群众，把支援部队看作一项重大任务。农民们像迎接亲人一样，把房子糊好了窗、烧暖了炕、扫净了地。某村的农民为了使部队一到就能住进暖屋，一连烧了三天炕。他们说：“部队在冰天雪地里又爬又滚，进村来还不应该暖一暖！”某庄菜蔬很缺，为了支援演习部队，有些农民把留到过年吃的菜都拿了出来。供销社的工作人员，不过假日，为演习部队准备必需用品。部队一到，吃的、住的、烧的、喝的都准备齐了。某村团支部书记郑有贵看到参加演习的战士有的吃雪解渴，马上组织几个小伙子送去开水。老乡李翠林看到战士们涉水过河，就找来几块木板，在河上架起小桥。部队晚上通过某镇时，路滑天黑不好走，市民们便在临街的门口挂上灯笼。
    演习地区的公安部门也做了许多工作。抽派干部组织民兵和治安人员维护社会秩序，抽派交通警察专设岗位，在冰天雪地里昼夜维持交通秩序。公安部门还发动家长和教师教育儿童，不让孩子们在部队演习时到处乱跑；通过工会，对工人也作了遵守交通规则的宣传。因此，部队在通过城市和矿区的大规模演习中，没有发生大的事故。（若）
〖-ZW/正文〗
