〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冰力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，刮起了六级的东北风，午夜簌簌地下起雨来，气温骤然下降。近来，江南地区第一次受到北方寒流的袭击。
    上等兵陈忠穿起衣服，准备去接哨，嘴里咕噜着：“啊呀，冷得很！”电灯突然亮了，连长高大的身影立在他的面前。他立即振作精神。连长抚摩着他的背，关切地说：“天气冷，把所有的单衣都加上。”连长看陈忠衣服穿好了，就打着手电筒到别的房间查铺去了。
    陈忠走出门外，天空黑得伸手不见五指，雨衣被大风吹得乱飘动，雨点打在脸上，冷冰冰的。
    一路上，陈忠的心老是不能平静。这是大鸣大放以后他第三次遇到连长查铺，每次他都感到惭愧。记得，几次鸣放会上，同志们对连长提的意见最多。当时，连长向同志们表示要改，可是当大家一想起连长那种牛脾气，很多人对连长的“要改”，在心里打个问号，陈忠更不相信。连长一讲完，陈忠立即站起来问：“能改吗？”连长说：“一定改！”陈忠每想到这件事，心里便觉得不安，“为什么对连长那样不信任呢？”他想，连长一定会把这些记在心里，他准备找时间向连长当面说清楚。
    换过哨后，他一个人站在哨棚里。大风呼啸着，雨点打在顶棚的铁皮上，发出叮咚的声音。一会儿，从宿舍那面过来一个人影，他以为是班长来查哨，便问道：“冷不冷，班长？”那人答道：“冷呀！”陈忠一听是连长的口音，他想：“这么大的风雨，连长又到这里干什么呀？”连长走近哨棚问道：“你冷吗？”陈忠结结巴巴地说：“嗳……还好！”他想对连长讲一讲关于鸣放中的事，但是这在哨位上是不允许的。连长用手电筒照亮了哨棚，棚顶有好几个洞，雨水从洞口流下来，哨棚里湿透了。连长看了一下就走了，陈忠想，明天一定要去跟连长谈谈。
    大约过了一个小时，班长来查哨，关照陈忠：风雨夜晚，警觉性要特别提高。陈忠不再乱想了，聚精会神地注视着前方。不多时，连长又来了，带来一件雨衣，他把手电筒交给陈忠，让陈忠照着，他去把雨衣盖在哨棚顶上，用绳子紧紧地系牢。连长愈忙，陈忠愈觉得不知如何是好。
    哨棚遮好后，连长走进棚内，脱下毛线衣给陈忠穿，陈忠不肯接受。连长说：“你不是说冷得很？”陈忠说：“你给我穿，那你不是也冷得很？”连长说：“我马上回去睡觉，你要放哨，穿上吧，你下哨再交给下一班，一直交下去。”连长从陈忠手里接过电筒，要走了，这时陈忠急促地说：“连长，我那天向你提的意见……”连长接口说：“你提的意见很好！”陈忠说：“连长……”连长看陈忠有些激动，风趣地说：“边整边改嘛！”
    连长离开了哨棚，陈忠穿上了毛线衣，心口热呼呼的，依然聚精会神地注视着前方。大风在刮着，大雨在下着。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
