〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看俄罗斯篮球队练球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联俄罗斯联邦共和国男女篮球队抵京之后，连续练了三天球，从他们练习中，已可大体上看出这两个队的特点。
    女队的长传快攻打得很出色，他们不用固定接应，一声得球，全队飞奔前场，造成凌厉攻势。在阵进地攻中，外围打得非常活跃，往往利用外围突破，给篮下中锋造成得分机会。她们打得泼辣，特别是篮板球抢得极狠，据说去年在苏联她们曾与北京女队作过一次比赛，篮板球十成占了七成，最后胜了十五分。
    男队最引人注目的是中锋茹布科夫，身高二点零三公尺，轻轻一跳，手就超过了篮圈，他的最大威胁是当别人投篮不中时，他可跳起补篮得分。他防守也好，十六届奥运会上，曾出色地防守了美国著名中锋拉塞。还有一个穿十号背心的队员，第一天练习时，他在五个不同的位置上，连发五球，球球皆中，原来他就是被称为杂技演员的神射手。还有七号中锋，也是一个主要的得分手，去年北京队与他们在莫斯科比赛、就是因为最后被他连连投中，以致输了十分。这个队快攻打得好，篮下、外围都有威胁，篮下的防守很巩固，确是一支坚强的队伍。
〖-ZW/正文〗
