〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我知道的粮食情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0211部三支队军官家属黄春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个家属，刚从湖南家乡来部队探望爱人，正碰上同志们进行社会主义辩论。我听到有些同志吵着说农村里“粮食不够吃，定量太低了”，我挺奇怪：为什么这些同志和我们农村里那些富裕户和一些老人们说一样的话呢？
    粮食定量是经过政府周密的调查研究以后才定下的。拿我们益阳县的农村来说，成年人每人每年五百二十斤稻谷（折合大米三百六十四斤），七岁到十二岁的孩子四百八十斤稻谷，七岁以下的孩子三百二十斤稻谷。从数字上看，每人一天一斤大米好像不多，实际上只要精打细算，是完全够吃的。而且，农村里能顶粮食吃的东西可多啦，春天有土豆、白菜，夏天有豆角、南瓜，秋天有芋头、地瓜，冬天有白菜、萝卜。我们家八口人，七个大人一个小孩，不但粮食够吃，去年还余一百多斤。
    尽管这样，我们那里也还有人喊叫粮食不够吃，连我妈也是这样喊哩！有一次我妈和几个老年人又在一块讲粮食不够，我忍不住在旁边插了一句说：“妈！咱们的粮食够吃！”几个老年人白了我一眼，又继续说下去：“青年人只顾眼前，哪里知道‘养儿防老’、‘积谷防饥’的道理啊！”晚上，我妈还对我叨念着：“粮食是不臭不烂的东西，有点多好！”
    还有一次，社里召集主妇座谈会，讨论粮食一样多，为什么有的够吃，有的不够吃。温二嫂说：“能干死了也不行。一个狗，一个猫，七个鸡鸭，婆婆不管节约不节约，狗一碗、猫一碗、鸡鸭一碗，我才没法呢！”别人也说不够吃的原因是喂了牲口。可是有些人觉悟不高，还说：“国家仓库存粮有的是，不把定量提高，叫去刻薄牲口，我才不干呢！”
    我希望同志们不要轻信家里说的粮食不够吃的话，应该积极向家里解释教育。
    临回来前，我到叔伯姐姐家去串门。因为我快走了，姐姐跟我谈的格外亲热。谈到穿，她说穿不愁，都是细布衣褂；谈到住，她指着屋顶说：“这是你外甥和他二叔合着盖的五间瓦房，住也不愁，也入高级社了，说真的就是缺点零钱花。”姐姐虽然是快到五十的人了，谈话倒很爽朗。当谈到粮食问题时，姐姐挪动了一下身体，靠近我坐下，小声地说：“说实在的，咱家的粮食还是够吃的，每年还能余剩一点吃不完。”我觉得奇怪，于是反问她：“为什么够吃还叫不够吃呢？”“唉！你不知道，人家村里人都是这么叫，咱也就随着嚷嚷呗。今年勤嚷嚷点，明年公家就能少购点，共产党就是对穷人好，说穷没错。”我耐心听下去，她一口气地往下讲着：“要是区干部们住在咱家，我就吃些粗粮，弄点稀的做做样子；要是没什么外人就吃点细粮。”后来，姐姐又领我到她的园子里绕了一圈，瓜瓜菜菜种的很齐全。天快黑了，姐姐非要留我在她家吃饭。做的是大米饭，杀了只母鸡，还有咸肉，一共做了四、五个菜，外甥会喝酒，又喝的米酒。一边喝一边谈。姐姐说：“现在不同从前啦，政府有规定，不让多做酒，要节约粮食，这是偷偷摸摸自己做的。”说着，她一面把鸡肉往我眼前推，一面亲热地让着我：“喝吧！这次回去还不知什么时候回来呢！要是政府下来的干部，我不能拿出来给他们喝。”
    吃完饭我告辞出来，一面走一面想：怪不得农村里叫喊粮食不够吃的人那么多，这下子我总算明白了。
〖-ZW/正文〗
