〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发山区具有重大战略意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西五万干部上山建立垦殖场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗下放干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌20日电 目前江西省首批下放上山的五万多名干部，已经陆续出发。省委书记和几十名高级干部，分别率领先遣队开往山区，进行建场的勘测规划，及大批干部上山的各项准备工作；同时，各专区、县也派出了先遣队，进行上山的准备工作。
    江西是个山多地少的省分，山地面积约有一亿五千万亩，占全省总面积的60％左右。在广大的山区里，气候温暖，雨量充沛，土地肥沃，物产丰富，发展生产的潜力很大。中共江西省委认为大力开发山区经济，对繁荣国民经济，支援国家建设，有重大战略意义。开发山区最中心的问题就是要动员和组织大批的劳动力上山。这次动员五万到六万名优秀干部上山，一方面可以帮助现在住在山区的人民安心在山区生产，一方面又可以带动广大群众上山，增加山区人口，解决山区劳动力不足的困难。
    如何上山？省委认为，根据江西的情况，最好的办法是建立国营林牧农综合垦殖场。省委和省人民委员会决定，立即在全省筹建一百个国营林牧农综合垦殖场。并且规定下放到国营垦殖场的干部，一方面是生产队，自己动手进行开发和建设山区的艰苦劳动；一方面是工作队，组织和发动群众，从政治上、文化上、生产上指导和帮助周围的农民。省委要求今年下放到这一百个垦殖场的五万多干部，到1958年底，经营林地面积达到三百五十万亩，联系和指导农业社集体所有山林面积达到一千万亩左右。以这一百个垦殖场为阵地，逐年跃进，到1962年，要求全省建立社会主义林业基地――国营林牧农综合垦殖场一千个，经营面积达到一千五百万到二千万亩。以这些基地作为全面开发和建设山区的骨干力量，通过这些基地，逐步把全省的山林指导和管理起来。
    省委和省人民委员会认为下水也是培养和锻炼干部的好办法，省委确定要下放一部分干部去从事建立国营养鱼场的工作。
〖-ZW/正文〗
