〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约小建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广现武宣徐海清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用过的腊纸还可刮油墨
    文件印完后，腊纸上还粘着不少的油墨，刮下来装入盒内，还可继续使用。我们这样作的结果，从大约一百张用过的腊纸上，就刮得一盒（一市斤）油墨。我们单位打印文件并不算多，但是半年来已刮了六盒油墨。每盒以两元计，就节省了十二元的开支。（任广现）
    注意拣回弹壳
    实弹演习中，在不影响动作逼真的情况下，应将弹壳拣回。我们采取的方法是：演习时每个战士随身带上布袋，每次射击后，骑枪手可轻轻拉开枪膛，让弹壳跳到手里，随手装入布袋；机枪手可将布袋绑在机枪上，或将布袋摊开放在一旁，接收跳出的弹壳。在最近一次师进攻演习中，我们一个支队就这样拣回了五万多个弹壳，价值一千多元。（武宣）
    废大字报能作纸浆
    在大鸣大放中贴大字报用去的纸张很多，揭下的大字报纸如果集中起来，自己泡成纸浆卖给造纸厂，不仅供给了国家一部分造纸原料，本单位也增加一部分收入。因此，我建议各单位将用过的大字报集中起来统一处理，不要烧掉。当然，在交给造纸厂时，要注意保密。（徐海清）
〖-ZW/正文〗
