〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲各社会主义国家工业发展速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大大超过资本主义国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 欧洲各人民民主国家的工业发展速度大大超过了资本主义国家。在最近五年中，这些社会主义国家的工业发展约比资本主义国家快一点六倍。
    从1950年到1955年，阿尔巴尼亚工业生产每年平均增加24.2％，波兰的这个数字是16.1％，罗马尼亚是15.7％，匈牙利是13.5％，德意志民主共和国和保加利亚都是13.1％，捷克斯洛伐克是10.8％。同一时期，美国工业生产每年平均只增加4.2％，英国平均增加3.4％，法国平均增加6.3％。
    欧洲各人民民主国家原来在工业上落后于资本主义国家的情况已经大大地改变了。战前波兰工业产品产量只有意大利工业产品产量的五分之二，现在却已经超过了意大利。捷克斯洛伐克战前按人口平均的铜产量比法国少21％，而在1953年已经比法国多32％，目前捷克斯洛伐克在这方面已经居世界第七位和欧洲第六位。保加利亚在1937年生产的煤只比意大利约多三分之一，而1955年它所生产的煤已经比意大利多六倍。1956年，德意志民主共和国生产了三百一十二亿度电，这等于战前英国和法国生产的电力的总和，并且超过了1938年全德国的总发电量。
〖-ZW/正文〗
