〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在某地训练的一百多个连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受到当地人民的热爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炜炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近两个多月，在某地实弹射击的一百多个连队，在统一组成的政治工作处指导之下，群众工作做得很好。
    这一百多个连队来自北京、沈阳等地区。他们在上级统一领导下，真正做到“缸满院净”、“借物偿还”、“群众有意见不走，手续不清不走”，受到当地群众的赞扬。
    这些连队平均每人抽出两天时间支援驻地农业社。仅据东西窖窝庄等十几个村一个月的统计，官兵们有组织地支援农田作业共达四千三百四十多亩，并用汽车、马车帮助送公粮、拉肥料一百一十一万斤。还帮助拾柴、挑水和进行园艺劳作，驻在东窖窝的一个连队还帮助农业社挖了五十个菜窖。
    各单位医务人员都积极给农民治病，小滩农业社赵主任说，他们社一百个病人都是部队医生治好的。
    这一带农民对各连官兵纪律严明、秋毫无犯的表现十分感动。他们说：“部队打花生颗粒不动，切白薯一片不吃，真是规矩！”当这些连队离开这里的时候，有四个村赠送了锦旗，许多农民恋恋不舍，热泪盈眶。目前，许多群众都和部队互通信息。（炜炜）
〖-ZW/正文〗
