〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄飞易仁寰王德仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军战士”出版春节文娱材料专号
    第二十四期“解放军战士”是本新年春节文娱材料专号，将在12月26日出版。里面共包括朗诵诗、相声、单弦、山东快书、评书、歌曲、秧歌剧、独角戏、独幕话剧等各种形式的十三个作品。如“在两个五年计划的分界线上”、“不折不扣”、“窗外的信号”、“渡海送传单”、“都为了那两只老母鸡”、“两家争”、“谁的过错”、“西游记第一百零一回”、“艾克的节日”等。这些节目都很容易学会，也适合于舞台演出，完全可以组成一个新年或春节的晚会。此外，还有报头设计，供连队出版墙报时选用；有小魔术、灯谜晚会、室内外游戏等材料，以满足准备游园的同志们。
    海上晚会
    海军1230部在最近两次航泊训练中，各舰曾组织几次生动多彩的文娱晚会，有力地配合了训练任务的完成。每次晚会，除值勤人员外，官兵都踊跃参加。423艇的一次晚会，演出十六个节目。424艇演出了吕剧、京剧、越剧、豫剧、山西小调、广西僮族民歌；有时还穿插说唱短小的战斗故事和笑话，使晚会内容更加生动多彩。该部各级首长对俱乐部活动都很重视，有些负责干部还带头表演了节目。423艇艇长自编自唱的航泊小调，政委和副政委演出的相声，很受群众欢迎。（雄飞）
    赶排话剧迎新年
    在整改声中，0950部队直属机关官兵，为了丰富部队的文化生活，对部队进行一次生动形象的阶级教育，正在利用业余时间，赶排抗日战争时期的话剧“抓壮丁”，准备在新年上演。
    参加这次演出工作的有部门的领导人，还有参谋、助理员、士兵和服务社、幼儿园的职工。领导上对这一活动十分支持。文化处侯处长亲自担任导演和剧中主要角色。负责搞道具、服装的同志，也继承了战争时期宣传队的传统，用废品或代用品制作布景。（易仁寰）
    流动图书箱到了连队
    3606部队政治部，最近制作了七个流动图书箱，发到驻在偏远的执勤部队，解决了这些分散部队长期看不到新书的问题。
    流动图书箱内装有各种文艺小故事、时事宣传读物、小人书等二百多册。每个图书箱看完以后，连与连之间可以互相交换。过去人们要看一本新书得到六十里以外的镇子上去买，现在课外时间从图书箱中就可以选到自己爱看的新书。战士们说：“这真是一大改进。”（王德仁）
〖-ZW/正文〗
