〖ZQ/总期〗310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机警的下士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟玉亭杨松元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月27日是星期天，9142部队侦察分队下士给养员蔡习韩，凌晨四点钟就起了床，骑上脚踏车向附近一个小镇去买肉买菜，好让部队包饺子吃。这时还是满天星斗，夜色很浓。刚出村不远，就看到前面百把公尺远的地方，有一个人弓着腰从壕沟里跳了出来，然后穿过公路，慌里慌张地往路北的一片地瓜地跑去。蔡习韩不禁心中一动：这人为什么从壕沟里钻出来呢？于是高声问道：
    “谁？”
    那家伙被突然一喊，一下子竟楞住了。蔡习韩迅即来到他跟前，见是一个中年男子，当地农民打扮。
    “你是干什么的？”蔡习韩盯住他的脸。
    这家伙两腿有点打哆嗦，点头哈腰地说：“是老百姓，是老百姓！”
    “老百姓？”蔡习韩不相信地问，“那你到壕沟里干什么？”
    “小便，在壕沟里小便！”
    蔡习韩心里捉摸着：“说的什么鬼话！天还黑糊糊的，为什么不在路边小便，非要到壕沟里去呢？”于是又问道：
    “你是哪个村的人？”
    “前蒲村的，在前蒲村住！”
    “你们前蒲村有多少户人家？”
    这一下子“卡壳”了，他困窘地吞了一口唾沫，说：“没有错，我是前蒲村人……到底住了多少户人家呢……哎，同志，我没大留意这件事。”
    “那么，你们村的合作社叫什么名字？”
    “叫……”这家伙结结巴巴地回答说，“同志，我……我还没有加入社，所以合作社叫什么名字也不知道。”
    “你为什么不参加合作社呢？”
    “啊，是啊，没有参加……”这家伙吞吞吐吐地说，“家里穷，没有土地，也没有农具，合作社不让我参加！”
    “岂有此理！我从来还没听说过因为家穷、没有土地不准入社！”蔡习韩不断地思量着、分析着对方所回答的话。他越想越不对劲，决定把这家伙送到部队再仔细质询一番。可是他心里想：我赤手空拳，未带武器，这家伙说不定会有武器，……可是他又想：我是个保卫祖国的海防战士，决不能把这个可疑的家伙放走！
    这家伙见蔡习韩沉思不语，以为可以蒙混过关了，于是嬉皮笑脸地说：“同志，我到厦门去有点事。”不等蔡习韩答话，拔腿就走了。蔡习韩听说这家伙要到厦门去，但是去的方向又不是厦门，这明明是要趁机逃脱。革命军人的责任感，促使他赶上一步，厉声喝道：
    “站住！不准走！”
    这家伙知道事情不妙，便哆哆嗦嗦地哀告说：“同志，我……我实在……”
    “别罗嗦了，到前面村子再说！”
    这时候，天已蒙蒙亮了。这家伙见蔡习韩个子小，又没携带武器，于是眼露凶光，东张西望打算行凶。但是蔡习韩勇敢地向前跨了一步，指着村子喝道：“到前边村子去，老实一点！”这家伙见附近村庄农民陆续下田耕作，蔡习韩态度严厉，不可违抗，也就不敢妄动，服贴地向指定的村子走去。
    后来经过缜密审查，这家伙原来是小金门岛人，蒋帮国防部二厅情报联络组派来的特务。从他身上搜出二百元人民币和三粒自杀药。为了表彰蔡习韩的机警，部队首长决定给他记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
