〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内互联网企业加强隐私保护服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，国内互联网安全与隐私保护服务提供商360公司宣布，正式加入全球最大的隐私保护组织――IAPP。360公司总裁齐向东表示，加入IAPP组织，有利于360引进吸收国际上的先进经验，并按国际标准来要求自己。
    据介绍，IAPP成立于2000年，由来自50个国家的政府或研究机构、商业组织及专业人士组成，其中包括了众多知名的跨国公司，如微软、Google、英特尔、AT&T、波音、沃尔玛等。IAPP代表了国际隐私保护领域的先进水平，加入该组织，可以与国际知名企业在隐私保护领域进行充分交流和合作，接受国际水准的培训和指导，从而跟上国际隐私保护的最新潮流和趋势。
    “隐私保护是一个新兴领域，360在国内称得上是这方面的先行者和领导者。譬如网上对用户隐私威胁最大的是木马，现在有近3亿网民杀木马用的都是免费的360安全卫士。此外360的‘流量监控，、‘痕迹清理，、‘无痕浏览，等隐私保护功能，每天也都有几千万人在用。”360公司总裁齐向东说。“加入IAPP，相当于有了一个显微镜，能够近距离地学习国际先进企业在隐私保护方面的成功经验，快速缩短差距，加速实现与国际接轨。”
    据了解，目前国内互联网上的隐私泄漏现象日益严重。为此，360在前不久发布了《用户隐私保护承诺》，并将自身源代码公开交付第三方权威机构托管，主动邀请用户监督。此举被业界视为用户隐私保护领域的一大创举，为整个行业树立了一个隐私保护的新标杆。（李中伟）
〖-ZW/正文〗
