〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市各级党委政府统筹考虑国防建设需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人武干部参训参考“开绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人武干部参训参考“开绿灯”
    本报讯王宇、特约通讯员刘念涛报道：3月26日，湖北省军区武汉警备区现役干部军事集训考核圆满结束，警备区所有人武部主官全部到齐，现役干部参训率达95%。对此，警备区领导感慨地说：“如此高的参训参考率，得益于地方党委政府统筹考虑国防建设需求，为人武干部参训参考‘开绿灯’。”
    今年初，武汉警备区计划对全区所有现役干部进行为期一周的封闭式集训和考核。这与人武系统参与地方年度工作有一定冲突，一些兼任地方党委常委的人武部主官难以全程参训。得知情况后，武汉市各级党委政府充分考虑国防建设需求，主动为集训考核“开绿灯”。他们在科学统筹年度工作安排的前提下，对全市武装系统参与“两型社会”建设等工作计划进行了调整，对兼任地方党委常委的人武部主官近期需要参加的活动进行重新安排，确保全体现役干部集中精力参训参考。按计划，武昌区委常委、人武部政委李顺洪3月20日要参加一个全区纪念活动，区党委及时调整计划，安排其他领导代替李政委参加活动，便于他安心参加集训考核。
〖-ZW/正文〗
