〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军乐骨干培训班在广州举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军乐骨干
    培训班在广州举办
    4月7日至11日，由总政宣传部组织的全军军乐骨干培训班在广州举办，来自全军和武警部队约100名基层业余军乐队的指挥及编导人员参加了培训。
    培训班从军乐指挥、军乐行进演奏编导两个方面对学员进行授课辅导。在培训班上，解放军军乐团团长于海、著名指挥家程义明、军乐行进演奏编导窦剑波和刘新波等具有很高教学经验的专家老师，针对全军和武警部队业余军乐队的现状和演奏水平，从管乐团理念、现代管乐团合奏艺术、指挥法常识、指挥理念与技法、行进管乐队发展现状、行进管乐队的编排方案、基本训练方法、动作训练、队形训练等方面，进行全面系统讲解。通过学习，学员在军乐指挥、乐队排练、行进编排等方面有了深入了解，对军乐指挥和行进演奏的概念有了全新的认识。学员们表示，一定要把学习成果运用到实践当中，力争在今年全军业余文艺会演中一展基层军乐队伍的风采。
    （周成杰）
〖-ZW/正文〗
