〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新支委，你会开支委会吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队对新任支委开展党务工作能力的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/彭敏/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期策划q关注支委增补〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○本期策划q关注支委增补
    新支委，你会开支委会吗
    ――南京军区某大队对新任支委开展党务工作能力的调查
    ■沈学锋彭敏本报特约记者潘正军
    编者按胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上指出：“进一步加强党的基层组织建设，努力把基层党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒。”连队支委会作为基层党组织的重要会议，是打造坚强战斗堡垒的重要环节。只有每一名支委都增强使命感、责任感，开好支委会，才能推进党内民主、加强党的建设。当前，许多单位增补了新支委，开好支委会是他们面临的一个迫切课题。南京军区某大队对新支委开展党务工作能力的调查，给人启发与思考。
    随着老兵退伍、干部调整的相继进行，南京军区某野战输油管线大队的基层党支部陆续进行改选或支委增补。作为支部班子的新鲜血液，他们开展党务工作的能力，直接关系到基层党的建设和连队全面建设。
    前不久，大队着手进行一项调查：新支委，你会开支委会吗？随着调查的深入，党委“一班人”发现了一些值得注意和解决的问题。
    支委会开成正副书记“二人台”
    今年初，这个大队工程连党支部召开支委会，主要有三项议题：一是研究深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育计划；二是研究信息化战备的野战适应性训练；三是研究骨干配备。
    工程连党支部委员会为五人，年前因副连长调任机关参谋、两位下士支委转业复员，支部进行了改选，一位排长和两名士官成为新支委。
    会前，工程连党支部书记王云龙做了比较充分的准备，还专门跟三位新支委碰了面，让他们本着对连队建设负责的态度，在支委会上充分发表意见。
    可一开会，研究第一个议题就卡了壳。王书记简要说明主题教育计划后，请大家发表意见。三位新支委你看我，我看你，最后似乎统一了口径说：“这个教育计划很好，我都同意，主要听书记、副书记的。”
    随后，在副书记补充了几点意见后，这个议题便草草收场。整个支委会，最终成了正副书记演“二人台”。
    新支委“哑炮”并非个别现象
    在大队召开的支部书记会议上，王云龙主动“亮丑”，把这个问题抖了出来，不想引起了兄弟连队共鸣。
    会议结束后，大队领导又来到各个连队进行调研，对新支委开展党务工作的能力很快有了底数。
    在二连，有个新支委直言，我就是个士官司务长，对连队的教育训练、行政管理等工作接触不多，就怕说外行话，意见不被采纳不说，弄不好还被人笑话，只好少说为妙，说就说些套话。
    六连的一位排长也是新当选的支委。他说，自己大学生毕业后特招入伍提干，“上会研究的都是重要的事，我自己资历浅，说话没分量，还是多听听吧。”
    也有想说敢说的，但不熟悉党务知识，说话办事不符合议事规则。年初，四连党支部开支委会研究骨干配备问题。一位排长刚当支委，个别酝酿时不发言，上了会却又为自己排里战士据理力争，言辞激烈，原本酝酿好的配备方案，经他这样一“搅和”，一时形不成决议。
    “新支委开会‘哑炮’显然不是个别现象，但也有不少新支委进入情况比较快，履行职责比较好。”大队党委书记王军介绍道。
    搞好传帮带是关键
    新支委怎么开好支委会，一时间在大队上下引起热议。
    在一连，有一位叫蔡志杰的排长去年底选为支委后，在支委会上对军事训练、主题教育、骨干调整、士官休假、农副业生产等重要工作，一一谈了具体意见。支部书记余鹏反映，蔡志杰不仅在支委会上敢想敢说，说得有章法，而且在平时工作中也较好地发挥了支委作用，有思想有见解，能力提升很快。
    余鹏提干第三年担任连队支委，过去也有过当新支委频遇尴尬的经历。但他注重学习和积累，很快进入了角色。蔡志杰当选支委后，余鹏主动靠上去，找他谈话，帮助蔡志杰在短时间掌握了支委会流程、议事内容和规则，并把自己在实践中积累的经验和处理问题的方法，毫无保留地传授给蔡志杰。
    有没有人带，就是不一样。大队常委探讨后认为，连队党支部正副书记手把手帮带新支委，优势有三：一是正副书记熟悉党务工作，有基础有能力；二是正副书记大多有过当支委的经历，与新支委感同身受；三是正副书记与新支委朝夕相处，帮能帮到点子上。
    缩短支委适应期重在平时
    在党课上，大队党委引导新支委进一步认识到：支委和党员在会上不敢大胆袒露思想、进行思想交锋，就容易出现大事议不透、小事议不好的现象，说到底是对支部建设不负责任。
    缩短新支委的适应期刻不容缓。大队从制度机制上强化平时培养，超前储备人才。
    大队党委常委每人围绕一个主题，轮流授课，切实增强党员的党性观念和保持先进性的紧迫感责任感。今年以来，他们结合开展创建学习型党组织活动，把所有新任干部、士官支委纳入党务知识培训范围，采取集中办班、以会代训、难题会诊等形式组织培训，帮大家熟悉套路、理清思路。同时，大队党委还引导各个支部召开模拟支委会，让包括新支委在内的广大党员多一些学习提高的机会。
    这个大队大学生干部比较多，有的由于出了“校门”就进“营门”，对连队工作还没完全熟悉，就进了支委。为此，大队将大学生干部一律调整到战斗排带兵“补课”，并安排部队生长干部与他们结对子，提高他们发现问题、思考问题和解决问题的能力。
    走“新长征”不能靠老地图。“能不能当好支委，是对我们能力素质的一次考验，只有不断学习、思考和积累，才能胜任支部工作。”一连排长蔡志杰在大队党务知识培训班上谈的心得体会，让众多新支委引起共鸣。
〖-ZW/正文〗
