〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队将从5方面参与灾后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月24日电记者夏洪平报道：解放军和武警部队玉树抗震救灾联合指挥部今天在结古镇举行第三次新闻发布会。新闻发言人、青海省军区政治部主任李军向媒体介绍，抗震救灾部队将从5个方面参与灾后重建。
    一是帮助灾区尽快恢复正常的生产生活。目前，部队正积极开展废墟清理、搭建帐篷、提供热食、抢修道路等工作，确保受灾群众有住处、有饭吃、有水喝；二是全力做好伤病员救治和卫生防疫工作。目前，部队共投入19支医疗队、3支防疫队、2个方舱医院、3个专家组共1249名医护人员，下一步将重点进行医疗帮扶和重建工作；三是抓紧搭建帐篷学校，确保结古镇20所学校在“五一”前全部复课。目前，部队已经搭建11所帐篷学校；四是积极做好物资转运工作；五是保护和抢救藏文化遗产。
    发言人指出，这次部队抗震救灾有4个突出特点：一是迅速反应快速到位；二是全力以赴首先救人；三是组织指挥统一高效；四是立足实际科学救援。
〖-ZW/正文〗
