〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“标准”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中立草为标”，标准就是规范，标准就是高度，
    标准就是战斗力――
    强化“标准”意识
    ■苏文愚
    我们常讲，工作要有标准。标准是衡量事物和行为的准则和遵循。任何一项事业、一项工作、一种行为都有标准。按标准办事，就会把好事办好，把实事办实，事业才能少走弯路，工作才能有所进步。相反，如果不按标准办事，可能会产生一时的效益，但最终都不得不面对失败的局面。
    军队，作为一个特殊的武装集团，更应具备强烈的“按标准办事”的意识。早在我国古代，周武王就提出了“王者举兵，三军器用，攻守之具，科品众寡，岂有法乎”的疑问，这里的“法”就是标准。姜太公为此给出了“攻守之具，各有科品，此兵之大威也”的答案。说明治军打仗不仅有标准，而且这些标准直接关系到部队的威力发挥。明代抗倭名将戚继光提出了“军中立草为标”的名言，意思是说军队放一根稻草都要有标准、有规范。世界军事史也证明，只有坚持“按标准办事”的军队，才有战斗力，才能打胜仗。我们都知道瑞士这个国家，从1815年宣布为永久中立国至今，已连续190多年没战事，就连胆敢侵略强大的苏联的战争狂人希特勒也没敢侵占它。原因就是瑞士严格按实战的标准备战。其法律将公民如何服兵役、如何参加训练、如何修建掩体、掩体中都要存放什么物品等，各个方面都制定了严格的标准并按标准落实。相反，如果不按标准办事，军队的战斗力就会受损，在关键时刻就难免失败。
    应该说，各级领导干部都有比较强的标准意识，但不按标准办事的现象也不鲜见，甚至对这种现象早已习以为常。一次与某国军队联合军演，某部一位后勤干部在标准之外多给了友军10斤肉。可是不一会儿，友军就把多出的肉送了回来。这位干部不解：友军官兵不是很喜欢吃肉吗？原来，友军对官兵体重是有严格标准的，营养过剩势必导致体重超标。这就是按标准办事。而我军目前尽管在各职级年龄上也有规定的体重标准，但似乎并没有严格执行，所以遇到“友军退肉”之类的事感到吃惊也就不足为奇了。
    有的领导干部标准意识也很强，但对坚持什么样的标准又不太清楚。如有的领导在布置任务时喜欢说：“这项工作上级领导很重视，一定要高标准”。这话听起来好像坚持了标准，但实际是没有坚持标准。因为这不是在遵循应有的或客观的标准，而是因为“领导重视”，是因人而异的标准，这样的结果往往导致部属只重个人标准，无视客观标准，脱离客观标准去落实。
    实践中这样的例子还有很多，比如有的把标准定在经验或习惯做法上，“过去怎么做的现在就怎么做”；有的把标准定在个人的喜好上，自我感觉就是标准，自己舒服就是标准；有的把标准定在“差不多就行了”、“没必要那么认真”上，在自我宽慰中，把标准当成了软指标；有的打着“按标准办事”的幌子，脱离标准搞土政策、土规定，把“标准”的好经给念歪了；有的把标准定在形式上轰轰烈烈、热热闹闹上，不看战斗力是不是真正得到提升，演为看、练为看，在你好我好大家好的叫好声中，远离了标准；有的把标准定位在过时的水平上，用机械化半机械化战争的标准来抓以信息化为主的部队建设，以战争军事行动的标准来谋划和指挥非战争军事行动，如此等等。这样的“按标准意识”办事的力度越大，偏离“标准”就越多。大家知道，伊拉克战争中，信息技术已经广泛应用于军事领域，远程精确打击、陆海空天电立体作战方式等已经使机械化半机械化战争的作战标准过时，但伊军仍抱着两伊战争时期的作战标准，想跟美军正面硬碰硬地干一场，由于标准悬殊，伊军在美军的立体化作战中一败涂地。
    标准就是规范，标准就是高度，标准就是战斗力。我们肩负着建设信息化军队、打赢信息化战争的历史重任，肩负着“三个提供、一个发挥”的神圣历史使命，肩负着应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的根本职能，只有牢固树立“按标准办事”的意识，一切工作按标准进行，衡量工作的质量以标准为尺度，才能确保完成使命、不辱使命，完成好各项任务。
〖-ZW/正文〗
