〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防现代式浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年岁在50左右的人也许还能记得，上小学时的试卷大都是刻写蜡纸后用手推油印机复印而成的。试卷印数按人头计算，少一张不可能，多一张也没有。后来是打字机打出的试卷，尽管印卷子方便了许多，但基本上还是手工操作。那时给人的感觉，每一张印刷出来的东西都不容易，都弥足珍贵。
    现在打印各种文件早已不是这样了。电脑与打印机连接，鼠标轻轻一点，文件就如流水一般哗哗地淌出来，不论打印多少份文件，顷刻就可完事。
    这是现代化带来的好处。然而，也让笔者看到在有些单位出现了大量“现代式浪费”。如有的文印室，或个人办公室纸篓里，随时都能看到大量错印或多印的白花花纸张。因为打印文件的方便，不仅文件送审的人数多了，送审的次数也无限制。据说有的文件修改打印多达30余次，如果一次打印20页纸，送5个人修改审阅，那么，一份文件出笼之前，就已用掉了3000张纸，这在过去蜡纸刻印年代简直是不可想象的。现代化带来了工作的便利，同时也带来了浪费的便利。“现代式浪费”要比“手工作坊式浪费”严重得多。这点也许很多人已经意识到了，但似乎并没有引起应有的重视。
    仔细观察，纸张浪费仅仅是“现代式浪费”的一个小例子，工作生活中这种现象有很多。如现在几乎所有办公室和营连都有电脑，这本为大家工作学习提供了方便，但如果所有电脑都24小时不关机，那么就造成了电能的巨大浪费。有的单位电脑更新频率较高，但更换下来的电脑往往搁置仓库，没有物尽其用，这又是一种浪费。
    现在因为出版比较方便，有的单位开一次会就搞一次材料汇编，将有无保存价值的材料统统汇总起来，出厚厚一大本，发至人手一册。这种浪费也是很大的。
    几乎有人生活的地方就有电视机，但有的只关闭节目，不关闭开关。不少办公楼配有饮水机，但许多饮水机不管有无人喝水，都是处于烧水状态，不仅造成了电能浪费，而且饮用“千滚水”对人体也没有好处。
    汽车在许多单位越来越多。但不难看到，过去车辆配备少时很繁忙，现在配备多了依然很繁忙。一个重要原因就是，可不派的车派了，该合派的没合派，该限归的没有限归。这就必然导致浪费。
    至于在专业性强的工作岗位，有时浪费也很大，如有的医院给患者看病，不论患者此前有过怎样的医治，到了本院一切检查都从头开始，又是拍片，又是查血。在有的研究所，不论仪器是否使用，总是处于待机状态，甚至常年都如此。
    “现代式浪费”就在我们的工作生活中，其现象可以列数出很多。之所以如此，主要原因就是现代化时期，一切做起来都快捷便利，一动鼠标或一动按钮就搞定。这样如果人们缺乏节约观念，随心所欲，随“机”而动，那么就在现代技术“推动”下，快速而大量地造成浪费。
    如果说现代化是提升工作效率的手段，那么现代化也会成为造成巨大浪费的手段。所以解决“现代式浪费”问题，关键在于我们要树立节约理念和低碳意识。每当我们在点击鼠标给出一个指令时，每当摁一下按钮时，每当动用一次高技术设备时，都要想一想是否履行了节约原则，是否会造成一次浪费。
    当然，更重要的还是要用制度来约束，这就是作为领导和机关要针对现代技术发展的特点，制定有效的管理措施，让人们不敢浪费，不能浪费，不愿浪费，比如，纸张使用问题，要规定双面打印，要限制单位用纸数量，对用最少纸张做最多事情的做法给予奖励。这样，浪费现象就必然大大减少。
    “现代式浪费”是继传统的滴漏跑冒等浪费问题之后的新现象，应当引起各级组织和每个人的警觉和重视。
〖-ZW/正文〗
