〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我就支持我戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我以我身许高原”。“80后”富家女
    戚青军校毕业申请进藏，一待就是5年。
    也许，当女儿、妻子和母亲，戚青均不称
    职，但她却用以边疆为家的情怀，诠释了
    一位女军人对坚守在那片高天厚土上战友
    的无限关爱。
    爱我就支持我戍边
    ■晏良
    驻藏某旅医院家属杨子辉想不到，自己三上高原劝妻子戚青调离西藏，不仅没能完成任务，反而成了她的忠实拥趸。
    5年前军校毕业分配时，戚青瞒着那时还是男友的杨子辉进藏，从此天各一方。2006年初，他俩结成伉俪，戚青蜜月尚未度完就要赶回边关。
    杨子辉强烈挽留。戚青态度坚决：“爱我就请支持我戍边！”杨子辉妥协了，他松开手，眼睁睁看着爱人渐行渐远……
    每天仰望高原，对着日月风云倾吐思念，杨子辉想要个完整的家。2006年4月，在结婚百天纪念日到来之际，杨子辉进藏探亲。三次转车，颠簸千里，杨子辉按戚青提供的“路线图”找到部队。一见面他就直奔主题：“青青，调回内地好吗？我不忍心让你一个人在西藏受苦！”
    “我不是一个人，这里有那么多亲如兄弟姐妹的战友……”
    “可这里条件差，埋没人才……”
    “苦地方、险地方，照样是建功立业的好地方！”
    杨子辉无功而返。
    2006年10月，戚青生下一女。女儿杨卓灵刚满百天，戚青就将女儿托付给堂嫂，请她当“代理妈妈”，自己收拾行装回了西藏。这回杨子辉不答应了，他二上高原找妻子理论。
    杨子辉开门见山：“回不回去给个准信！”希望妻子顾及家中老小，考虑调回内地工作。可几天过去了，戚青对调离一事只字不提，只是忙着给女儿织毛衣。杨子辉劝导失效，乘戚青下基层巡诊时留字“好自为之”便不辞而别。
    杨子辉回到家遭到父母责备：我们要你把媳妇劝回来，不是让你去伤她的心。杨子辉打电话向妻子道歉，希望她保重身体，早日回来一家团聚。
    转眼间，女儿杨卓灵已上幼儿园，可戚青依旧战斗在那片雪海云天。每次听到女儿“要妈妈”，杨子辉就心如刀绞。去年春节，他三上高原，决心劝妻子调离西藏。
    杨子辉下了“最后通牒”，如若妻子不答应就好合好散。戚青流着泪使劲摇头。杨子辉十分纳闷，究竟是什么魔力让妻子义无反顾地坚守西藏。在他追问下，戚青说出了当年悄悄进藏的理由。作为独生女，其实戚青最初也打算留在离家较近的部队医院工作，但当她得知老家一位在藏服役的战士长眠高原后，就改变了想法，主动申请进藏，她要用所学医学知识服务高原军人。
    戚青告诉丈夫：“我不愿调离西藏并非我不爱你和女儿，而是我想再为边防战友的健康尽些力。”
    一番话让杨子辉看到了妻子岗位的神圣与光荣，认识到妻子坚守西藏是一种价值非凡的付出。探亲结束时，杨子辉对着雪山起誓：支持妻子戍边，夫妻牵手永远！
    去年秋季学期开学以来，接送杨卓灵的总是爸爸杨子辉。听到有同学说自己是“没妈的孩子”时，受了委屈的小卓灵踩着凳子，在黑板上写下一行拼音：wo you ma，wo ai ta。
〖-ZW/正文〗
