〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师科学配置分业训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗37名官兵跨建制使用实装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月24日电记者刘建伟、通讯员彭兵根报道：操纵控制键盘、快速捕捉目标、传输航拍图像……4月13日上午，已经两年没有操作无人机的某团警侦连士官赵大虎，在沈阳军区某师侦察营又摸到了久违的无人机。记者了解到，像赵大虎一样跨建制用上实装的官兵在该师还有36名。他们在分业训练中科学配置训练资源，给有专业没装备的官兵全都找到了训练器材。
    记者在采访中了解到，该师个别专业的部分装备暂时没配发到位，操作这些装备的人才倒是储备充足。过去一到分业训练，这些有专业没装备的官兵只能对着教材“纸上谈兵”，或者跟着其他专业“跑龙套”。今年分业训练一展开，该师作训科就对全师尚未列装的5大专业37名官兵逐一登记，打破建制统一集训，还创新了“模块化”组训方式，科学设置训练单元，分批进行理论学习、实装操作和难题攻关。
    连日来，记者踏访该师分业训练场看到：某红军团警侦连没有配发无人侦察机，3名无人机专业的战士被调整到师仪器侦察连一起进行实装训练；某步兵团10多名导弹专业的官兵来到某炮兵团导弹连，使用某便携式导弹进行阵地构设、模拟发射等课目训练；某炮兵团3名特种车驾驶员以往无装可练，如今他们驾驶某装甲团特种车翻山越岭、风驰电掣……
〖-ZW/正文〗
