〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仕龙书屋”翰墨飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅书法家李铎师生书画展观展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仕龙书屋”翰墨飘香
    ――著名军旅书法家李铎师生书画展观展侧记
    ■本报记者卞振
    在中国人民革命军事博物馆的一层，有一间不起眼的小屋，它就是在军博辛勤工作了50个春秋的著名军旅书法家李铎的工作室，以李铎字号命名的“仕龙书屋”。
    书屋虽小，却见乾坤。2010年4月19日，与书屋几步之遥的军博西侧展厅，一场“仕龙书屋翰墨飘香――李铎师生书画展”隆重登场。它既是年届八旬、从艺70载的李铎书艺的一次回眸，也是他重艺崇德、兼济学子、桃李丰硕的集中展示。书画展上，师生42人展示的百余幅书画力作，令观者啧啧称羡。
    步入书画展展厅，为师者李铎的书艺力作古拙沉雄、苍劲挺拔、雍容大度而又舒展流畅。而移步展厅，其门生苗培红、卢中南、王勇平、杨明臣、高军法、王学岭等人的作品，深得师之书艺真谛，既风格各具，又气韵相融，呈现着一种遒劲的力度。而孙德才、赵勇、鲁德林、陈泽坤、陈培伦、顾逸、李然、邹正桃、丁谦、王国祥、唐湘子、卿建中、庄明正、赵海明、裴开元、曾正国、赵小石、张维忠、龙开胜、萧华、李志成、崔勇波、陆千波、汪碧刚、王洪远、杜志刚、杨代好、姚惠敏、赵冠一、彭相泰、陈湛华、杨崇学、周建远、刘晓山、陈晓彦等一批弟子的书画作品，也如百鸟朝凤、花簇牡丹一般，显示着中国书界“李家班”的创作实力和艺术风采。
    缘于此，作为这次书画展两家主办单位的领导，中国书法家协会分党组书记、驻会副主席兼秘书长赵长青，军事博物馆馆长陈士富，在书画展开幕式致辞中均称赞李铎是中国书法大家，德高望重。其从艺的漫漫旅途中，不仅身体力行为中国书法事业的繁荣发展作出了突出贡献，同时也以崇高使命感和责任感，致力于中华书法理论钻研和人才培养，为中国书界的艺术传承和后备队伍建设呕心沥血，成绩斐然。
    记者在现场采访中获知，李铎书法艺术成就不仅荟萃于《李铎书前后出师表》、《李铎书法作品精选》、《李铎题画集》、《李铎书〈孙子兵法〉碑帖全集》、《李铎书画集》等集册中，他的书法研究也由浅入深，颇有建树，出版了《书法入门》以及书艺理论专著《论书断语》等著述，成为一批有学养的书法家和广大书法爱好者的参考读物。李铎在大量的书法实践中形成的“临、立、变、创”的学书真谛，成为其弟子和广大学书者的法宝，耕耘出中国书界一方桃李芬芳的春色。
    观者漫步展厅，满目书画作品虽题材丰富，但其主题都充满着军旅阳刚之气和崇高的人间大爱，凸显着以军人为主体的李铎师生对国家、民族的责任担当和对党和人民的挚爱情怀。
    记者在现场采访中获知，李铎幼时习书于湖南乡间“私塾教育”，打下了扎实的习书基础。他初中快毕业时，正逢湖南解放。向往光明与进步的他，把自己的名字改为李铎，因为“铎”不但有唤醒民众之意，书写起来字形结构也很漂亮。改了名字的李铎到招生办毛遂自荐，并当场写了一幅作品，其书法特长使他被第四野战军军政大学湖南分校破格录取，成为中国人民解放军光荣一员。
    李铎军校毕业后，被分配到野战军工作。其间，他先后参加了护路、剿匪和解放海南岛的战斗。李铎在行进的队伍中拎着装有石灰水的铁桶，拿着扫帚，见墙写墙，遇桥刷桥，逢石书石，写下了诸多鼓舞指战员奔袭歼敌的标语口号。
    大才成于拙朴，壮丽显现于雨后彩虹。成长于部队基层的李铎，其书艺渐长之中始终不脱平朴之气和遒劲风格。调到军博工作后，李铎没把自己锁进“象牙之塔”，正如他把自己的“仕龙书屋”安排在军博大楼一层一样，他始终不忘要让自己的书艺接“地气”，要和艺术创作的生活之源靠得更近更近。
    李铎这样要求自己，也授之于众弟子。体现在其择徒上，全无门户之见，始见贤能初露者，他皆乐意帮扶。记者在李铎师生书画展上了解到，其弟子来自军地各单位。也正因如此，弟子们的众多展示作品在尽显师从李铎书艺真谛之际，也吐露着山野之气，彰显着平朴光泽。
    德者，艺之魂。这也是李铎授徒的重要一诀。多年来，李铎从未将书艺作为逐利工具，而是作为服务全社会的一种手段和形式。他不仅为军队创作了大量书法作品，还为工厂、学校、名胜景区、街市商厦题写了大量书法作品，并为社会公益事业尽表爱心。
    在本次书画展开幕式上，全体参展者和观众集体向刚在青海玉树地震中遇难的同胞默哀一分钟。同时，李铎师生还通过中华慈善总会向灾区群众捐赠了人民币33万元和125幅书画作品。李铎还在现场题写了大幅作品“大爱无疆”，表达了师生们愿为玉树灾区重建继续作贡献的决心。
    李铎师生合影
〖-ZW/正文〗
