〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“韩红爱心行动”为震区募捐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “韩红爱心行动”
    为震区募捐
    ■王安民
    4月15日至18日，空政文工团著名歌手韩红携手中国扶贫基金会、中国民委民族联谊会和个人公益品牌“韩红爱心行动”，在北京举行了一场向青海省玉树地震灾区募捐的慈善活动。
    “听到玉树受灾的消息，第一反应就是揪心。然后我立即联系‘韩红爱心行动’和扶贫基金会、民委民族联谊会的相关工作人员，看我们能为灾区做点什么。”正忙于青歌赛评委工作的韩红如是说。
    韩红表示，希望通过自己的努力，来为需要帮助的灾区民众做些力所能及的事情。“希望喜欢我音乐、喜欢韩红的各界人士和我朋友们，能够加入到韩红爱心行动当中，让我们用自己的爱心，帮助正在经历苦难的同胞们一起走出困境。”在活动现场，韩红不遗余力地鼓与呼。
    近年来，“韩红爱心行动”已经成为一个常态的明星公益品牌。据工作人员介绍，4天的募捐得到了首都各界爱心人士的支持，活动现场总计募得善款现金360132元、帐篷183顶、棉被1105床、棉服1949件以及价值72530元的药品。韩红深有感触地说：“这些天我和我的团队一直为此奔忙，每天最大的欣慰就是清点捐赠物资，看又能让多少个老人睡上帐篷、让多少个孩子穿上御寒的棉衣。爱、团结、力量和行动，是我个人对公益事业的理解，也是‘韩红爱心行动’的全部意义。”
    谈到“韩红爱心行动”未来的发展时，韩红表示，自己希望通过“韩红爱心行动”来感染更多人，唤醒更多的社会责任感和爱心，把那些个体的、小小的力量汇聚在一起，变成让我们战胜每次困难的力量。
    韩红在募捐现场
〖-ZW/正文〗
