〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届西施文化节在浙江诸暨举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届西施文化节在浙江诸暨举行
    4月18日，中国诸暨第四届西施文化节暨第七届中国（国际）珍珠节在西施故里浙江诸暨市隆重开幕。西施文化节暨珍珠节是诸暨市实施“经济立市”、“文化强市”战略的重要载体，是展示诸暨、宣传诸暨、发展诸暨的重要平台。
    （楼建军）
    十堰军分区开展“无差错月”活动
    湖北省十堰军分区以开展建设学习型效率型机关活动为抓手，日前在全区深入开展了“无差错月”活动，着力培养机关干部“快、准、严、细、实”的工作作风，机关办事效率明显提高，得到了基层官兵的普遍认可。日前，军分区开展“无差错月”活动经验做法被上级转发。
    （刘文全、徐伟）
    威海边检站推行定式养成示范服务
    山东省威海边检站从值勤一线中评选出优秀检查员，组建成“服务定式养成示范队”对一线值勤人员的服务礼仪和服务行为进行监督指导，营造了“比、学、赶、帮、超”的良好氛围，有效提高了边检服务质量。
    （顾慧、亓长征）
〖-ZW/正文〗
