〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光影海洋赋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观海军后勤部政治部“蓝色国土的呼唤”摄影展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――观海军后勤部政治部“蓝色国土的呼唤”摄影展览
    ■本报记者刘璇
    4月22日，海军后勤部政治部在京举办展览，用“图片+书法+诗歌+楹联”这一特殊的艺术手段，向国人发出来自蓝色国土的呼唤。国防大学战略研究所所长金一南为展览作序。声声呼唤，或亲切轻柔，或急迫沉痛，写就了一篇激情四溢、大气磅礴的海洋赋。
    谁在呼唤
    “一直以来，人们总说祖国的版图像一只昂首鸣叫的雄鸡，就连教科书上都这么写。其实，我国的版图更像是一支火炬，陆地是熊熊燃烧的火焰，而海洋则是托举烈焰的手柄。今天，我们要聆听的就是这300多万平方公里蓝色国土的心里话。”展览的摄影作者、著名军旅摄影家、海军后勤部政治部研究员张金明对记者如此说道。
    图片凝重的灰黑色调告诉我们，这是一片历尽沧桑、充满忧患的海疆。搁浅在“重陆轻海”之陈旧观念巨石上的郑和宝船、被坚冰封冻侵蚀的战舰、遗弃于荒草堆中的古锚、锈迹斑斑仍直指海天的古炮，还有跟海有关的历史名人戚继光、郑成功、林则徐、邓世昌等等，都是讲述有海无防伤痛史的亲历人，是海军强盛壮大祈愿的忧思者。
    在集纳了这些图片的展览第一部分“海疆沧桑”中，一张黑白照片中的石狮子特别引人唏嘘。它往日百兽之王的凛凛威风不知所踪，而是扭曲着身子坐在马江海战纪念馆的门前，似乎痛苦难当。马江海战，中国近代海军史上极为惨痛的一页，因为清政府腐败无能的“彼若不动，我亦不发”，11艘战舰被法国击毁，760名官兵殉国，福建水师几乎全军覆没。于是，痛彻心扉、恨入骨髓撕扯着石狮子的面容，无奈、无望掩盖了石狮子的雄心。在摄影家感同身受的特写处理下，一张照片传达出无限深刻蕴意――“悠悠华夏历沧桑，炮利船坚致国殇。有海无防伤痛史，中华大辱岂犹忘！”
    为何呼唤
    屈辱的历史虽已尘封，海洋，这个人类生存的第二空间，对发展中的中国却越来越重要。向海洋要资源，到海洋中找出路是中华民族的必然选择――
    这是展览的第二部分“海洋世纪”通篇为我们写下的注脚。作为展览的核心部分，106幅图片好似一首纪实与写意交织而成的诗，将海洋美景、海洋经济、海洋风云倾泻在你的眼底。尤其是那星罗棋布的海边渔田、富庶璀璨的海岸城市、臂膀如林的港口塔吊等影像，更充分地为“让蓝色海洋为人类造福，愿我们的海洋国土繁荣兴旺”做了图解。
    为此次展览撰写了50多首楹联诗歌的著名军旅书法家、海军有线电视中心主任陈联合坦言：“如此集中地创作，对于我还是第一次。虽然任务很重，但一幅幅内容精彩、主题重大的图片，让我感到了前所未有的责任感。”
    在海洋经济的辉煌背后，摄影家又将视线远放，聚焦在更具深远意义的海洋安全这一主题上。特别值得一提的是一组“海上风云图”。阴沉的海面、浓卷的乌云、瓢泼的骤雨和透云而出的万丈霞光等图像，浓缩出抗争、哭泣、呐喊、呼唤等等震撼人心的不同的海洋面孔。许多前来观展的“老海洋”都啧啧称赞说：“当了一辈子海军，海上风云不知见过多少，今天却从这些图片中品出了意味，读出了深度。如此呼唤着的海洋，我们决不能熟视无睹啊！”
    向谁呼唤
    这是一张长2米的照片。画面上，是国庆60周年阅兵走过天安门广场的水兵方阵。没有露正脸，都是齐刷刷的后脑勺，但墨蓝色飘带上的金锚在阳光的照耀下熠熠生辉；没有整齐划一的步伐，但白色水兵服、水兵帽天然形成的道道直线，一样氤氲着“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的张力。
    也许，这就是对“中华民族必须走向海洋，加速推进海军现代化建设，是实现这一走向的坚强保障”这一呼唤的最好应答。
    随着第三部分“海军使命”的镜头，我们看到的正是人民海军不断发展、日益壮大的勃勃英姿。在这里，推动舰船向前的螺旋桨、为蛟龙战舰筑巢的基石、在寂寞南沙向阳而开的太阳花、走向深蓝迎接风雨的舰队就是无数海军将士的“化身”，为海洋、为海权做着自己分内的事――铸海上长城，当和平使者，一切为了祖国的尊严。静默的照片，在此刻发出声如洪钟的誓言，撞击着每一位观者的心。
    一次影展可以再现一段伟大的历史，记录一个辉煌的年代。摄影家历时十几年拍摄的200余幅潜心之作，为流光溢彩的瞬间浸染深邃思考的药水，从此变成有关“海洋、海权、海军”的光影海洋赋。
〖-ZW/正文〗
