〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵支委”选举引发的冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/尹向华/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵支委”选举引发的冲击
    ■李雄庚尹向华本报特约记者杨亚斌
    4月上旬，广州军区某管线大队运输工程连传出一则新闻：在两年一届的支委会改选中，该连入党不足两年的中士李伟以高票当选为新一届支委成员，而李伟所在检修所班长、上一届支委会委员李明却因得票率低未能连任。消息传出，立即成为大队官兵热议的焦点。
    李明的落选让不少人感到意外。熟悉他的人都知道，这个2003年入党的老兵，性格随和，干工作从不打折扣。入伍10年，先后带出数十名班长骨干，这次入选支委会的李伟就是他一手带出来的兵。
    “优秀班长不一定能成为优秀支委。身为班长，李明的确很称职。但作为支委成员，他的表现却差强人意。”连党支部书记刘煜坦言，每次连队召开支委会，李明总是满足于点点头、举举手，虽然自己时常旁敲侧击地提醒他亮出观点，可效果并不明显。
    与老班长不同的是，李伟却敢于直言，他积极建言献策，先后有20多条建议被党支部采纳。连队战士出夜车较多，连里专门设立“补觉室”，但每逢上级检查，“补觉室”的同志都会被“赶出来”。李伟提出的应以战士健康为重、杜绝形式主义的建议被连队采纳后，大家打心眼里感激他。
    “选支委就得选能为连队建言、敢为我们说话的贴心人。”一名党员在选举结束后说。
    对于李明的落选，刘煜分析后认为，除了个人因素外，党支部也有责任。一方面是“兵支委”党务知识匮乏，遇事不会说，另一方面是“兵支委”顾虑重重，有话不敢说。他谈到，“下一步要手把手地进行传帮带，指导‘兵支委’系统学习党务知识，培养他们全面过硬的素质，同时还要帮助他们树立‘主人翁’意识，鼓励他们敢说会说。”
    李明落选的事，也让大队不少“兵支委”产生了一种危机感。管线五连支委、中级士官徐方鑫就强烈地意识到：当支委不会“说话”，关键时候就没人替自己“说话”。而对李伟来说，“兵支委”的头衔更多地意味着责任与担当，如今他参与连队建设的热情更高了。在就任支委时他庄严承诺：履行好“兵支委”的职责，当好战士“代言人”，不辜负战友们的信任。
    消息传出，大队领导也是满心欢喜：“作为‘兵支委’，就应该勇于较真碰硬，不能当‘老好人’，李伟的当选给大队树立了很好的风向标。”党委会上，他们通过了关于进一步发挥好“兵支委”作用的决定，要求今后定期在局域网上公布“兵支委”履职尽责情况，作为基层组织和党员创先评优的依据，让“兵支委”真正在其位、谋其事、尽其责。
    ■支部党员大会和它所产生的委员会，统一领导本单位的工作。
    ■支部委员会由支部党员大会差额选举产生，委员候选人数比应选人数至少多百分之二十。支部委员会的人数一般为五至七人，最多九人。士官党员较多的单位，应有一名士官党员参加支部委员会。
    ■支部委员会每届任期二年。如需提前或延期换届选举，应报上级党组织批准。
    ――摘自《中国人民解放军政治工作条例》
〖-ZW/正文〗
