〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年北京车展看什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/陈玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年北京车展看什么？
    ■新华社记者张毅陈玉明
    为期两天的北京国际车展媒体日24日结束。25日车展正式开幕后，预计每天将迎来数以万计的参观人流。4月25日和26日是专业观众日，门票贵一些，100元一张，4月27日至5月2日是公众参观日，门票50元一张。
    许多人花50元或者100元，跑到顺义天竺国展新馆这么远的地方看车展，那么今年的北京车展有哪些看点呢？
    看想买的车
    本届北京车展展出的许多新款汽车，很快将在国内上市，有意在近期买车的消费者，可以提前观赏，并进行对比和选择。
    宝马集团专为中国市场设计的全新加长版5系轿车，在北京车展上首次亮相，这款车下半年就将在国内生产销售。搭载了福特最先进发动机技术的新福特福克斯，将于2012年在国内生产。
    长城汽车展出的18款展车中9款将在今明两年推出市场。在9款全新车型中：A级三厢轿车――腾翼C30，中型SUV――哈弗H5欧风版，车展后立即推向市场；中型SUV――哈弗H5智尊版今年下半年上市；小型SUV――哈弗M3、B级三厢轿车――腾翼C50、城市SUV――哈弗H6也将计划于明年投放市场。C级三厢轿车――腾翼C70计划2011年底投放市场。
    据估计，展出的汽车新车型中有近百款近期内将在国内市场推出。
    看发展趋势
    本届车展的主题是“畅想绿色未来”，大批节能减排的汽车新技术成为一大亮点。
    在传统能源领域，缸内直喷技术、涡轮增压、双离合变速箱等节能减排技术将在车展上集中展示。混合动力汽车、纯电动汽车也毫不示弱，展出的美国通用VOLT电动车、日产LEAF电动车，宝马迷你电动车等一大批车型，都是很快就要上市的新车型。
    （据新华社北京4月24日电）
〖-ZW/正文〗
