〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年长江流域防汛抗旱形势依然严峻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湘江洪峰通过长株潭城市群湘潭上千人转移〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨三军/苏晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都4月24日电（记者杨三军）长江防总常务副总指挥、长江委主任蔡其华23日在成都表示，今年长江流域防汛抗旱形势依然严峻，要一手抓抗震抗旱救灾及灾后重建，一手抓防汛备汛确保安全度汛，为促进国民经济又好又快发展提供有力保障。
    记者从此间召开的2010年长江防汛抗旱总指挥部指挥长会议上了解到，根据长江委水文局预测分析，今年汛期，长江流域可能出现旱涝并重的情势；主汛期（6至8月）长江上游地区降雨正常偏多，特别是嘉陵江及三峡区间需警惕洪涝灾害发生。长江流域气象中心预测，今年汛期流域降雨偏多的可能性较大，要求高度关注局地性、阶段性洪涝灾害。
    今年入汛以来，我国长江流域部分省市已开始出现一些苗头。4月1日至4月21日，受降雨偏多影响，湖南省湘江干流全线上涨3至6米，全线超过或接近警戒水位，其中湘水上游老埠头站最高洪峰水位超警戒水位1.85米；江西省3月上旬发生了近20年来罕见的早汛，昌江、安昌河出现历史同期有记录以来的最大洪水。
    据新华社长沙4月24日电（记者苏晓洲）23日至24日，湘江突破警戒水位的汹涌洪峰通过了长沙、株洲、湘潭城市群。洪水淹没了长沙橘子洲环洲游道，湘潭市部分城区出现内涝，上千人转移。至24日下午5时，湘江湘潭段水位缓慢回落至38米以下，湘潭汛情和内涝开始缓解。
    据气象部门预报，从25日开始，湖南又将出现覆盖面大、强度高的降水。防汛部门介绍，长沙、株洲、湘潭城市群范围内目前防汛的重点，是防止出现内涝和山洪。各地正在山洪地质灾害易发区、低洼易涝区组织巡逻和隐患排查，要求一旦发现警讯，迅速组织人员转移。
〖-ZW/正文〗
