〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确考察识别参谋军官的制度保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻参谋军官考核评价实施办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程达刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋军官是我军军官队伍的重要组成部分，是各级党委、首长的“外脑”和“智囊”，在建设信息化军队、打赢信息化战争，完成多样化军事任务中肩负着重要职责和使命。总政治部近日颁发的《中国人民解放军参谋军官考核评价实施办法》，是继指挥军官考评体系文件出台之后又一部军官考核评价法规，为准确考察识别参谋军官提供了可靠制度保证，对加强参谋军官队伍建设具有十分重要的意义。
    加强参谋军官队伍建设的必然要求
    准确考察识别参谋军官，是培养选拔高素质参谋军官的前提和基础。我军历来重视对各级参谋军官的考核工作。从1930年红四军颁布《官兵考绩问题的训令》至今，我军参谋军官考核制度与其他军官考评制度一道，不断健全完善，走过了近80年的发展历程。1942年八路军野战政治部《关于建立干部鉴定考查制度的政治命令》，1978年中央军委颁发的《中国人民解放军干部服役条例》，1999年总参谋部、总政治部《关于加强参谋人才培养的意见》，2002年中央军委颁发的《中国人民解放军现役军官职务任免条例》，2003年四总部《关于提高参谋队伍素质若干问题的意见》等，集中反映了我军军官包括参谋军官考核工作的宝贵经验。主要包括：坚持把政治品德放在首位，保持参谋军官队伍政治上的坚定性和思想上的纯洁性；突出对参谋军官业务能力和工作实绩的考核；坚持走群众路线，多途径考察识别参谋军官；把考核与教育管理、培养使用结合起来，形成正确的用人导向，等等。在长期的革命战争中，我军之所以能够以劣胜优，取得一个又一个的胜利，一个重要原因就是培养选拔了大批优秀参谋人才，使我军在智力上能够胜敌一筹。
    我军创造的无数以少胜多、以弱胜强的辉煌战绩，无不凝聚着各级参谋军官的智慧和才干，为革命战争的胜利作出了重要贡献。可以说，在我军创立、发展、壮大的各个历史时期，参谋军官考核工作的政策制度和优良传统，在加强参谋军官队伍建设、推动部队各项任务圆满完成方面发挥了重要作用。
    “参谋机关是全军的头脑”，“参谋工作是部队的灵魂”。各级领导机关肩负着谋划指导部队建设和组织指挥作战的职能，地位重要、责任重大。参谋军官队伍在党委、首长对部队实施领导和指挥中，起着不可替代的作用，其素质高低决定着机关职能作用的发挥，直接影响军队建设和发展。进入新世纪新阶段，我军所处的社会环境发生了深刻变化，积极推进中国特色军事变革，完成多样化军事任务，全面履行我军历史使命的时代要求，为加强参谋军官队伍建设注入了强大动力。特别是未来信息化战争，政治、经济、军事、外交等因素相互交织，作战力量多元、构成复杂，作战样式和指挥方式不断变化，武器装备科技含量越来越高，作战环境和战场态势瞬息万变，这些都对参谋人员思维层次、谋略水平、业务能力等提出了新的更高要求。锻造适应建设信息化军队、打赢信息化战争需要的高素质参谋人才队伍，必须建立健全与之相适应的考核评价机制，以更好地集聚人才、培养人才、使用人才。这是时代的呼唤，事业的需要，也是全军指战员的殷切期盼。
    健全完善体现科学发展观要求、具有我军特色的军官考评体系，是胡主席着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，建设高素质干部队伍作出的一项重大战略决策。我军军官队伍主要包括指挥军官、参谋军官、专业技术军官三大类。参谋军官考核评价实施办法，是我军军官考核制度的重要组成部分，是参谋军官考评工作的基本遵循。考评实施办法的颁发施行，有利于全面准确、客观公正地评价参谋军官的能力素质和工作实绩，增强选人用人的公信度和满意度；有利于引导参谋军官牢固树立正确政绩观，把工作的积极性和创造性聚焦到推动军队建设又好又快发展上来；有利于更好地激发参谋军官求知成才的热情，促使优秀人才脱颖而出，建设一支素质过硬、反应灵敏、精干高效的参谋军官队伍。
    提高参谋军官考评质量的制度创新
    参谋军官既是指挥军官的主要来源，又有着不同于指挥军官的岗位职责和任职要求。参谋军官考核评价实施办法，借鉴吸纳了指挥军官考评制度有关成果和部队探索总结的新鲜经验，同时又根据机关工作特点、参谋军官队伍建设内在规律和政策制度的唯一指向来设计，在考评权限、程序、方法等方面，解放思想，改革创新，作出了许多切合实际的新规定。
    一是凸显主旨，树立导向。考评什么，怎么考评，既是研究制定考评实施办法关注的重点，又是参谋军官队伍建设的重要导向。为此，考评实施办法紧紧围绕“准确识人”这一目标，坚持以人为本、统筹兼顾，贯彻党管干部、客观公正、注重能绩、群众公认、讲求实效的原则，在规范内容、改进方法、严格程序等方面提出了许多新思路新举措，使参谋军官考核评价的尺度更加具体、选拔任用的依据更加充分，为营造能者上、平者让、庸者下的良好氛围提供了制度保证。认真贯彻落实考评实施办法，就能够引导参谋军官树立正确的价值观、政绩观和工作观，把心思和精力聚焦到推动军队建设科学发展上来，形成靠素质立身、凭实绩进步的正确导向。
    二是严格程序，统一规范。程序具有授权、控权、保权、择优等功能。考评实施办法把规范程序作为一条主线，贯穿考评工作全过程和各环节。考评实施办法规定，组织实施考评前要成立考评组，发出考评预告。尔后，按照个人述职、民主测评、个别谈话、实绩分析、综合评定的程序实施考评。在具体环节上，又进一步明确考评内容和步骤，不仅讲清应当做什么，而且规定怎样做，先做什么，后做什么，一目了然。严格按照程序步骤进行考评，就能够保证考评工作规范统一、考评结果客观公正。
    三是分类考评，突出重点。分类管理是现代人事管理的一个重要特征和发展趋势。我军参谋军官类型和层次多，岗位职责差别大，这就要求设计相关制度规定要充分考虑各级各类参谋军官特点，突出考评重点，增强针对性。为此，考评实施办法明确规定了各级机关不同职级参谋军官的考评权限，个人述职、民主测评、个别谈话的重点内容、基本要求和参加人员范围，以及实绩分析、综合评定的侧重点，以利于增强考评实效，提高工作效率。
    四是扩大民主，尊重公论。党的十七大报告指出，“扩大干部工作中的民主，是干部人事制度改革的基本方向，也是减少和避免用人上的失误、防止和纠正用人上不正之风的有效措施。”这进一步指明了扩大民主、尊重群众公论在干部考核评价和选拔任用中的极端重要性。考评实施办法明确，以政治机关人员为主，根据需要吸收其他有关人员组成考评组；根据知情度、关联度、责任度，确定参加民主测评和个别谈话人员范围；对考评结果进行反馈、复核和审定；严格执行考评纪律，加强对考评工作的监督等。这些规定从制度上保证了群众知情权、参与权、选择权、监督权的落实，增强了参谋军官考评的公正性和可信度。
    五是创新方法，增强实效。考评方法是否科学合理，直接关系到考评质量。考评实施办法将参加民主测评人员相对于考评对象，区分为“熟悉”和“不熟悉”两类，把“熟悉”票数作为统计得票率的基数，有效防止因部门性质差异、本部门人员多少、干部调入时间长短等，对测评结果公正性和可信度带来的不利影响，有效防止测评“失真”。规定实绩分析一般采取考评组召开会议方式进行，对担任领导职务的参谋军官实绩分析步骤进行细化，增强了规定的可操作性，能够较好地防止简单化、走过场和分析不深不透等问题，保证实绩分析的质量。
    有效推动考评制度的贯彻落实
    切实增强使命感责任感。考评实施办法能否在全军有效贯彻落实，事关军事斗争准备质量和部队建设长远发展，事关广大参谋军官切身利益。各级要切实克服嫌繁琐、怕麻烦等思想认识，充分认清研究制定参谋军官考评制度的重大意义，充分发挥主观能动性，把贯彻运用考评实施办法，作为加强参谋军官队伍建设的一项基础工程，作为落实党管干部原则的一项政治要求，作为深入学习实践科学发展观的一项重要内容，真正抓实抓好抓出成效。
    不断强化依法考评意识。考评实施办法是参谋军官考评工作的基本依据，必须毫不含糊地贯彻执行。各级要不断强化依法考评的意识，自觉维护政策法规的严肃性权威性，严格按照规定的程序和方法，对参谋军官实施考评，防止落实走样、方向跑偏，避免各行其是、“另起炉灶”情况发生，使参谋军官考评工作步入依法运行轨道。特别是对有悖于考评实施办法规定要求的“土政策”、“土办法”，要坚决予以摒弃，以保证制度真正得到有效落实。
    努力抓好考评队伍建设。要贯彻运用好考评实施办法，必须加强考评队伍建设，提高依法考评能力。各单位要对考评实施办法认真学习、全面理解、准确掌握。单位领导要带头学习，带头宣讲，注重引导，统一好思想。机关部门和考评组成员更要学深学透，尤其对一些重点难点问题，比如如何按照科学发展观要求进行实绩分析，如何掌握考评结果各等次比例，如何做到严格执行规定与提高工作效率的统一等，加强研究探索，认真总结经验，努力提高指导水平和运用能力，真正成为“明白人”。
    结合单位实际抓好落实。各级要把严格落实考评实施办法与单位特点紧密结合起来，与参谋军官队伍的实际紧密结合起来，在深入研究的基础上，对普遍性的规定进行细化，对原则性的要求进行具体化，以提高考评工作针对性和实效性。要注意发挥考评综合效益，坚持考用一致，使考评结果与选人用人挂起钩来，不断激发广大参谋军官强素质、干事业的持久动力；坚持考帮结合，及时帮助参谋军官明确努力方向，固强补弱、全面提高，努力培养造就高素质参谋人才群体。
〖-ZW/正文〗
