〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社北京书店新书速递
    《参谋军官实用丛书》2010年版
    为建设学习型军营打造学习型参谋军官队伍服务
    《参谋军官平时工作指南》
    全书分10个部分，以教方法、传要领、谈体会的形式，系统阐述和介绍了260多项具有一定难度，条令、条例、教材、教范未作出明确规范的参谋工作。权威部门和有关领导认为，此书“对刚刚步入司令机关的年轻参谋是良师；对具有一定参谋工作经验的同志是益友。”
    2010年版根据新形势下司令部工作的实际，借鉴部队新做法新经验，充实了大量新的内容，增设了多样化军事任务中的参谋工作等内容。本书具有很强的实用价值，是参谋军官开展工作不可或缺的指南。
    《参谋军官战时业务指南》
    全书分为16个单元，介绍了近300项参谋军官战时业务，着眼于信息化条件下局部战争对司令部建设的新要求和参谋业务的新发展，吸收了自上世纪90年代后期以来部队在深化军事斗争准备、执行多样化军事任务和联合训练、联合军演中创造的新做法新经验。
    本书2010版体系更完整、内容更丰富、方法更实用。为广大参谋人员学习战时业务提供了很好的参考材料，对提高参谋军官的战时业务能力，推动司令部建设，更好地做好新时期军事斗争准备，将产生积极的促进作用。
    《参谋军官能力建设指南》
    本书以“探究能力提高之法、传授岗位成才之道”为宗旨，以提高综合能力为目的，着眼军队信息化建设和信息化战争对参谋军官的要求，对参谋军官必须具备的业务能力的提高途径、训练方法逐一介绍和阐述。
    全书主体部分12章，每章后有“相关链接”，形成对本章内容的扩展和支撑。本书具有较高的理论价值，能够成为各级参谋长的助手，为成功选拔、培养新时代的参谋军官提供了很好的理论支持，是提高参谋素质，增强参谋工作能力的一本必读书。
    邮购方法：向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。
    邮购电话：
    010-68522684（传真）010-66720908
    010-66720014。本社书店位于解放军报社大门西侧100米。
    主编：马金生
    单册定价：55.00元
〖-ZW/正文〗
