〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原病防治的“国家队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学抗震救灾高原病防治专家组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲纪美/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原病防治的“国家队”
    ――记第三军医大学抗震救灾高原病防治专家组
    ■仲纪美本报记者张锋
    4月23日，我们在玉树隆宝镇的兰州军区某集团军摩步旅邱少云生前所在连采访时，巧遇第三军医大学高原病防治专家组、首席专家高钰琪。他正带医疗队为官兵讲解高原病防治知识，并对官兵进行高原病防治培训。据带队的该校训练部副部长徐迪雄介绍，今天他们共发放了高原病防治手册350份，确保了该旅每个班有一份。
    第三军医大学抗震救灾高原病防治专家组长期从事高原病发病机理及防治研究，在2008年汶川抗震救灾医学救援中发挥重要作用。这是一支专业防治高原病的“国家队”，长期致力于高原病防治研究，先后攻克了一系列高原医学世界性难题，曾获得国家科技进步一等奖。
    玉树地震发生后，第三军医大学针对灾区海拔高、高寒缺氧，救援人员快速进驻高原易发生高原病等特点，迅即抽组年富力强、擅长高原病防治以及具有救灾经验的医护技术骨干17人，组建高原病防治专家组。53次深入高原，28年潜心高原病防治研究的高钰琪教授，正在新疆高原边防部队开展高原病防治和科学研究。他闻讯后，日夜兼程辗转48小时火速赶往灾区。在他的建议下，10多万元的急救医疗药品及由该校专家编印的1万份《高原卫生防护手册》同时迅速到位。
    16日凌晨5时，高原病防治专家组在训练部副部长徐迪雄带领下，兵分两路，分别从成都和重庆通过军用、民航飞机和摩托化行军等方式奔赴灾区。队员们昼夜兼程，克服路况差、海拔高、高原缺氧等种种困难，先遣队于18时30分抵达重灾区结古镇并迅速展开救援工作。
    在高原、高寒缺氧的环境下，对地震伤员的救治和救援人员的健康保障提出了更高的要求。面对救援人员高原反应严重的现状，专家组组长高钰琪带领队员日夜奋战在第一线，深入到救灾部队和地方救援人员中，开展巡诊检查，宣传预防常识。
    针对救援人员高原病防治知识比较缺乏的现状，第三军医大学组织后方专家教授紧急编写《高原灾害卫生防护手册》和《高原病防护须知》，及时送往抗震救灾前线。同时，还将首个便携式单兵高压氧舱紧急送往地震灾区，并紧急特制、调运价值近35万元的自产药品“舒宁霜”2500支、“薄荷滴鼻液”500瓶和“藏天露”泡腾片5000瓶，通过民航快递送至灾区。
    专家组充分发挥学科、人才、技术和成果优势，深入一线展开工作，为灾区军地救援力量在高原、高寒地区开展高强度的生命救援行动提供有力保障。截至目前，高原病防治专家组共救治伤病员892名，发放《高原病防护手册》、《高原病防护须知》知识挂图1万多册，开展相关培训和讲座1.5万多人次，在高原病的防治中发挥了不可替代的作用。
    （本报玉树4月24日电）
〖-ZW/正文〗
