〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城，后备军全力出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵预备役部队玉树抗震救灾实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众志成城，后备军全力出击
    ――民兵预备役部队玉树抗震救灾实录
    ■本报前方记者组
    高原生命大营救，一支特殊队伍紧紧汇集在八一军旗下。
    在地震灾区，他们既是受灾群众也是救灾先锋：山崩地裂过后，他们爬出废墟，强忍伤痛，带头自救互救，稳定民心；
    在大江南北，他们是一支召之即来的应急力量：听从党和人民召唤，他们义无反顾，告别家人，跨区驰援，不负重托；
    在交通沿线，他们是让救灾部队放心的保障队伍：为确保生命线畅通，他们积极发挥专业优势，全力支援一线救灾……
    民兵预备役部队作为一支特殊力量，在这场战斗中发挥着特殊的作用。
    和救灾官兵并肩战斗，与灾区人民心手相连，国防后备军用行动为军旗添光彩。
    快速动员组织有力
    地震发生5分钟后，冲出自家土屋的玉树县民兵应急连班长、党员洛桑，在废墟中找到了民兵才让多杰和当周，3人向着位于结古镇中心的县人武部飞奔而去。
    在县人武部营院的空地上，副部长牛国营向自发前来报到的10多名民兵骨干部署救灾任务。1分钟后，民兵们分头冲向了倒塌的房屋……身穿迷彩服的民兵，让受灾群众看到了亲人生还的希望。
    灾情就是命令。14日8时30分，青海省军区启动了应急机制。随后，省军区党委召开会议，通报灾情，分析形势，安排部署抗震救灾任务。
    手机信号时断时续，杂多、称多、治多、曲麻莱、囊谦等5个县人武部的干部职工和应急民兵骨干，陆续收到内容相同的短信：“玉树县结古镇发生强烈地震，请相互转告，迅速投入抗震救灾。”
    曲麻莱县距离震中230公里，县人武部代部长杜军和副部长索南当周紧急集合50名民兵，骑着摩托车向灾区赶去。短短7个小时，他们就完成集结并到达灾区。称多县地处公路沿线，县人武部副部长朋措从地方征用来4辆卡车，带领民兵火速向灾区机动。
    青海某预备役步兵旅的预备役官兵接到命令后，纷纷赶回营区集结待命。14日14时30分，由旅医院组成29人的医疗防疫分队携带医疗器材，乘专机赶赴灾区，成为第一支进入灾区开展医疗救援的队伍。
    灾情发生后，总部指挥机关迅速行动，排兵布局。总参动员部召开专题会议，启动应急响应机制，并以最快速度为参加抗震救灾的民兵预备役部队下拨物资装备。兰州军区迅速下发《关于进一步组织民兵预备役人员参加抗震救灾行动的指示》。
    四川甘孜州部分地区也不同程度受灾，但四川省党政军领导首先想到了灾情较重的玉树。震后3个小时，四川省第一支民兵矿山专业救援队伍出发，当天中午空降玉树。随后，编组在成都、资阳、内江等地市的民兵预备役部队1084人，车辆装备118台，多路驰援玉树灾区。
    各省市区的民兵专业化救援力量纷纷参战。4月14日晚21时，河北省石家庄市桥西区民兵通信应急保障大队派出地震应急指挥车连夜赶赴玉树；4月15日，甘肃某预备役道路抢修应急保障旅60名专业技术人员，携带18台大型机械装备，抵达玉树灾区；震后15小时，江苏省南京市白下区民兵抗震救灾连的37名民兵骨干携带重型装备，紧急驰援灾区……
    从火热的车间走来，从沸腾的工地走来，从忙碌的手术室走来，一种无形的力量将他们紧紧凝聚。
    向着玉树高原，进发，进发！
    生死营救百倍努力
    争分夺秒，救人第一。
    玉树军分区机关干部和直属骑兵连官兵100余人分成7个救援分队，奔赴人员集中的州民族综合学校、石油公司、农贸市场等重点地域进行搜救。由邻近5个县的民兵组成的30多支突击队，也深入到玉树县城周边地区，进村入户，展开拉网式营救。在救灾部队到达前，民兵们先后解救被困群众30余人，同时向州赛马场、体育馆转移伤员上千人，为随后进行的集中救治创造了有利条件。
    救援大军抵达后，专业器材设备派上了用场，但民兵们并没有歇口气，他们找到了自己的战位。凭着语言通、人熟地熟、民风民俗熟等优势，民兵们主动找到救灾部队领导，要求当翻译、做向导。
    在救灾现场，有的介绍地震当天群众大体分布情况，有的分析倒塌房屋人员受困情况，有的协助救灾部队进村搜救，还有的按照民族风俗守护遇难人员遗体……民兵们都有一个共同信念：只要有一线希望，就要付出百倍努力。
    有备而来的民兵预备役专业救援队伍，靠着顽强的意志和科学的手段，把一个个生命从震魔手中夺了下来。
    青海某预备役步兵旅医疗防疫分队全部到达灾区一线后，一边抢救受伤群众，一边搭建野战医疗所。此时，乘飞机到达的首批医护人员已连续工作了十几个小时，最后一批到达的人员经过800多公里的长途颠簸，也已经极度疲惫。然而，看到生命垂危的伤员，官兵们没有一人放下手中的工作。清洗、消毒、包扎、固定、发药……当天，他们就救治受伤群众297人，其中重症伤员100余人。
    四川省什邡市民兵矿山救援队将汶川抗震救灾经验搬到了玉树战场，根据建筑物倒塌情况，分析人员幸存的可能性，科学实施搜救，先后在震中废墟下救出4名被困群众。阿坝军分区组织的医疗救护分队，携带医疗器械和药品连夜奔赴灾区，在玉树开设了野战医疗救护所，仅前3天就救治伤员400多人。四川资阳预备役工兵团、内江预备役防化团派出的300多名官兵抵达灾区后，重点在人员集中的玉树扎西宾馆等处搜救幸存者，并救出多名被困群众。
    从17日开始，四川省军区前方指挥组还选拔200多名曾在汶川抗震救灾中担任心理疏导员的民兵，分头对受灾群众进行心理疏导和安慰。
    支援保障竭尽全力
    救援战斗，同时在多处打响。
    公路沿线、铁路站点、机场附近、险路隘口……由民兵和预备役部队在第一时间设立的保障网，为救援队伍顺利开进提供了有力支撑。
    玛多县是西宁到玉树的必经之地，县人武部及时在救援队伍途经的黄河沿大桥设立抗震救灾服务点，干部职工日夜轮流蹲点，免费为过往的救灾车辆和人员提供茶水、食品、药品。
    地震发生当天，四川石渠县通往玉树的公路多处被毁。炉霍、德格、甘孜、新龙等县的民兵交通保障专业分队奉命承担了打通石渠县真达乡到玉树歇武公路的任务。300多名专业分队民兵携带15台大型机械赶到被毁路段，认真勘测现场、制定排险方案、清理落石、填平塌方……经过5个小时的奋战，公路恢复畅通。
    地震发生后的第3天，重伤员被分批用飞机转送到西宁及邻近省市医院救治。此时，全国各地的救灾物资也源源不断地汇集到西宁火车站。某预备役旅236名官兵分成2个小组，分别前往西宁曹家堡机场和西宁火车站，担负前送物资和后送伤员的保障任务。
    火车站，预备役官兵根据物资与车辆停放的距离，不断调整队形，或传递运送，或单个搬运，确保物资完好无损地运抵灾区。机场上，预备役官兵用担架抬、用轮椅推，小心翼翼地将伤员送上救护车。
    “这里虽然不是救灾第一线，但同样能为灾区人民传递一份温暖，能为前线战友添上一把力。”预备役官兵的这番话深深打动了在场的记者。
    19日上午，记者在结古镇见到了某预备役旅通信抢修分队，尽管队员们一脸疲惫，但干起活来依然麻利。据该旅政委陈远英介绍，这支分队不仅担负着受损架空光缆的加固任务，还24小时不间断实施光缆线路检修维护。目前，应急通信分队共修复线路27公里，架设了2个应急通信中转站，保证了灾区主要通信干线畅通。
    在川藏线方向，四川省军区积极协调地方政府开放川藏南北线沿途加油站，开设了抗震救灾后勤保障基地，从内地运输主副食、蔬菜、饮用水、油料等保障物资，为抗震救灾部队提供服务保障。
〖-ZW/正文〗
