〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们和玉树在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队作家艺术家参加“情系玉树大爱无疆”赈灾募捐活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻京部队作家艺术家参加“情系玉树大爱无疆”赈灾募捐活动侧记
    ■本报记者王振江
    我们和玉树在一起！
    这是13亿兄弟姐妹的真情呼唤，这是13亿双援助之手的大爱托举，这是13亿颗中国心的大爱集结……
    4月20日晚8时，由中宣部、民政部、国家广电总局、中国红十字会总会、中华慈善总会联合主办的“情系玉树大爱无疆”抗震救灾大型募捐活动在北京隆重举行，全场一共募得捐款21.75亿元。这其中也凝结着人民子弟兵的深厚情意。
    当晚到场的近千名各界爱心人士中，驻京部队160多名作家艺术家格外耀眼。这些人中，既有阎肃、田华、王晓棠、陶玉玲、刘大为、李铎、张道兴、李双江、耿莲凤、杨洪基、叶少兰等老一代艺术家，也有彭丽媛、阎维文、宋祖英、黄宏、魏积安、郭达、刘斌、韩芝萍、佟铁鑫、戴玉强、刘敏、李幼斌、宋春丽、韩红、潘长江、王树增、周大新、高西西、周振天、张飙、卢中南、刘洪彪、王阔海、藏云飞等中坚骨干，还有蔡国庆、梦鸽、王宏伟、谭晶、侯勇、白雪、于文华、张迈、吴军、范琳琳、甘苹、吕薇、闫学晶、林永健、牛莉、殷桃、闫妮、周小斌、洪剑涛、尚敬、高亚麟、王新军、王界山、李丹阳、陈思思、庞龙等一大批青年才俊。
    青海玉树发生地震以来，这些作家艺术家始终关注抗震救灾工作的进展，牵挂着灾区群众的生活，纷纷主动参加各种义演和赈灾活动。现场，他们不仅满怀真情地演唱了歌曲《我们众志成城》、《一起向前走》、《凝聚那份爱》，表演了诗朗诵《在一起》等节目，还现场累计捐款800多万元。
    八一厂著名老艺术家田华的子女生病住院，家庭负担很重，但她依然积极要求捐款，为灾区群众奉献自己的一份爱心；80岁高龄的军队书法家李铎，下午两点就在工作人员的搀扶下来到捐助现场，参加大合唱《一起向前走》的彩排。他说，虽然我记不大清歌词，但对玉树老乡受灾感同身受，能体会到歌曲澎湃的节奏，相信有党在、有人民子弟兵在，玉树不倒，青海常青；解放军艺术学院歌唱家李双江参加了多首歌曲的演唱，彩排间隙他对记者说：“这台晚会我们是在用火热的心、真挚的情抚慰受灾群众，歌唱救灾英雄。我们应该振奋起来，把社会所有人动员起来，唤起一股支援灾区的强大力量。”
    总政歌舞团青年演员谭晶，晚会当天正在上海举办迎接世博会个人独唱音乐会，为了能够赶回北京参加央视直播，主动把音乐会的时间提前，搭最早一班飞机返回；武警部队文工团演员李琦生病住院，为了到现场参加捐助活动，他拔下针头带着急救药参加排练演出。
    为了表达军队文艺工作者对灾区群众的深切关爱，由二炮政治部文工团屈塬团长作词、总政歌舞团作曲家印青作曲、武警部队政治部文工团艺术指导刘琦配器的歌曲《一起向前走》仅用了24小时，就完成了从创作到录制的全过程，歌词寓意深刻、朗朗上口，旋律深沉有力、慷慨激昂。歌曲创作完成后，军队艺术家们集体组织学唱，最终100多位军队艺术家以大合唱形式演唱了这首歌曲，成为当晚特别节目中的一大亮点。
    玉树这个原本只应出现在诗句中的词，4月14日7时49分，因为一场灾难铭刻在每一个中华儿女的心中。抒写“第一时间、第一行动、第一选择”大爱之歌的玉树军分区司令吴勇、武警玉树支队支队长石华杰、广州市公安局消防支队战士周妥从满目疮痍的玉树震区赶到募捐活动现场，他们真诚的话语，深情的表达，体现了三军将士忠诚勇敢的英雄气概和博大胸怀。
    大屏幕上不断回放的抗震勇士奋力救援的瞬间和主持人的真情现场采访交相辉映，不少观众流下感动的泪水。
    与此同时，场上一轮又一轮的捐款持续进行着，优秀党员、老红军和少先队员代表以及港澳台同胞，也纷纷走向募捐箱，向灾区人民奉献爱心。受赈灾募捐活动的感染，场外各地的爱心活动也在源源不断地涌动着……
    赈灾募捐活动现场
    鲁波摄
〖-ZW/正文〗
