〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难中涌动前进的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一次地动山摇、墙倒屋塌的强烈地震，又是一次举国集结、心手相连的悲壮抗争。从汶川到玉树，勤劳勇敢的中国人民，直面无情灾难的考验；生死救援，家园重建，顽强不屈的中华民族，在应对严峻挑战中获得新的历史进步。
    灾难面前，我们忧心如焚，与死神竞速。我们感受痛楚，我们也在悲痛中交出坚强的答卷：第一时间的应急救援机制启动，迅速周密的抗震救灾部署，更加及时高效的生命救治，更加细致周到的受灾群众安置……我们更加有力地应对灾难。
    从汶川到玉树，“生命至上”的理念在十三亿人民心目中弘扬。“生命高于一切”“一线希望，百倍努力”。从地震发生后的那一刻起，不惜一切代价抢救生命，成为全国上下的共同信念和不约而同的一致行动。无论是灾区群众第一时间的奋力自救，还是各方力量的迅速汇集；无论是四川茂县上空伞兵的奋力一跃，还是玉树地震后当地驻军的果敢行动，人们的目标指向一点：绝不放过一丝生的希望！一个个废墟下的全力挖掘，逐村逐户的拉网式搜救，把生的希望送给那些一息尚存的被埋同胞；重伤群众的转移救治，医疗防疫的高效开展，让那些遭受地震残害的生命得到悉心呵护，让灾区群众免于次生灾难的二次伤害。继纪念四川汶川大地震遇难同胞全国哀悼日之后，中国又一次用最庄严的方式举哀，国旗低垂，却高扬起对生命的尊重和护佑。
    同人民在一起，生死紧相依，中华大地上又一次宣示“血脉相连”的真情。“我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作……”胡锦涛总书记的深情告白，表达了中国共产党始终和人民群众唇齿相依，鱼水情深。党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。“玉树你不孤单，今天我们都是玉树人”，灾难来临，华夏儿女一起担当；艰难险峻，各民族同胞共同抵御。党和政府与人民心相连，全中国同胞手相牵。这是真情，更是力量！灾害面前，它将凝聚成克服一切艰难险阻的不屈精神和不竭动力。
    创伤和悲痛终将过去。截至目前，玉树地震灾区人员搜救已覆盖全部受灾村庄，伤病群众全部得到及时救治，危重伤员全部转运外地治疗，受灾群众全部被临时安置，灾区生产生活秩序逐步恢复，灾后重建工作正抓紧进行。我们为已经取得的重大进展深感振奋和宽慰，更对一个更加美丽的新玉树在废墟上崛起充满期待。
    灾难挡不住对美好生活的向往，艰险阻止不了前进的脚步。有党中央国务院的坚强领导，有改革开放30多年积累的强大物质基础，有科学救灾、恢复重建的宝贵经验，有血脉相连、众志成城的民族精神，我们一定能在古老的玉树书写战胜灾难、重建家园的新传奇！
〖-ZW/正文〗
