〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参加联合国维和行动成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20年派遣各类军事人员逾1.5万人次，我负责任大国形象有效提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年派遣各类军事人员逾1.5万人次，我负责任大国形象有效提升
    本报北京4月24日电记者吕德胜报道：今年是我军参加联合国维和行动20周年。国防部维和事务办公室负责同志在接受本报记者采访时表示，20年来，在军委、总部领导下，我军维和工作行动规模逐步扩大、各项机制日益完善、国际影响不断增强，展现了中国军队“文明之师、和平之师”的良好形象，有效提升了我负责任大国形象。
    据介绍，自1990年4月我国首次向联合国停战监督组织派出5名军事观察员以来，我军参加联合国维和行动的规模不断扩大。截至今年3月底，我国已向联合国18项维和行动派出各类军事人员超过1.5万人次。目前，我军在联合国9个维和任务区以及联合国维和部派有成建制维和分队、军事观察员和参谋军官共1960人，是联合国安理会常任理事国中派兵最多的国家。
    经过多年的实践总结，我军维和工作在指挥管理、人员选拔、抽组培训和技术装备等方面形成了运行顺畅科学高效的工作机制。2001年12月，国防部维和事务办公室成立，统一协调和管理全军参加联合国维和行动事务。2009年6月，国防部维和中心成立，为进一步加强我军维和培训和对外交流工作打下了良好基础。
    我军维和官兵的出色表现赢得了国际社会高度评价。截至今年3月底，共在维和任务区修筑和维护道路8000多公里，修建桥梁230多座，收治病人6万多人次，为促进和平解决争端、维护地区安全稳定、加快有关国家经济社会发展发挥了积极作用。我军还通过派员赴国外参加培训和观摩活动、举办和参与各类维和研讨会以及与外军举行维和联合训练等形式，积极开展国际维和交流与合作，不断提升维和工作的质量效益。
〖-ZW/正文〗
