〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推动学习实践活动常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践科学发展观是一项长期的战略任务。集中学习实践活动结束后，要着眼新的形势任务要求，努力在“认识、学习、实践、完善”四个环节上下功夫，推动学习实践科学发展观向常态化发展。
    深化认识，切实增强推动学习实践活动常态化的自觉性。推进学习实践活动常态化是坚持用科学发展观指导部队建设的根本要求，是进一步巩固深化先期集中学习实践活动理论和实践成果的必由之路，一定要以认识上的深化促进行动上的自觉。认识与实践是一个“循环往复”的过程。科学发展观是推进我国社会主义现代化建设全面发展的重要指导思想，是加强国防和军队建设必须长期坚持的重要指导方针，内涵丰富、博大精深，只有把学习实践活动常态化，才能为科学发展观更加深入人心、更好地融入实践提供理论前提。同时，巩固深化集中学习实践活动中取得的重要成果，必须以推动学习实践活动常态化为途径，把集中学习实践活动中创造的经验做法固化下来、确立的思路理念落到实处、形成的制度机制完善起来，以促进部队全面建设的新发展。
    深入学习，着力提高科学发展的理论水平和能力素质。学为行之始。推动学习实践活动常态化，必须按照建设学习型军队、学习型党组织的要求，持之以恒抓学习，在用党的创新理论和先进的科学文化知识武装官兵上取得新成效。要坚持以胡主席关于加强新形势下国防和军队建设重要论述为重点，深入系统地学习科学发展观及相关知识。适应军队建设转型需要，紧密联系本部队、本部门发展实际，联系本岗位、本专业工作实际，抓好现代军事理论、军事战略和军事高科技知识学习，抓好专业知识和应用知识学习，提高军事理论水平和军事能力素质，提高战略思维、创新思维和辩证思维能力。
    加强实践，进一步推进部队全面建设又好又快发展。推动学习实践活动常态化重在实践。始终把不断学习实践科学发展观的过程转化为部队建设科学发展的成果。围绕核心谋发展，坚持用战斗力标准衡量部队建设发展水平，增强发展的紧迫感，理清发展思路，破解发展难题，提高发展质量。坚持以人为本，发挥官兵在部队建设中的主体作用，不断提高官兵的综合素质，促进官兵的全面发展。注重全面发展，坚持统筹兼顾，通盘考虑军事、政治、后勤和装备工作，协调推进机关和基层建设发展，抓好军事训练基础、人员思想基础、生活保障基础建设，确保部队建设全面协调可持续发展。
    完善制度，切实为学习实践活动常态化提供有效保证。完善制度既是科学发展的重要内容，又是保障科学发展的根本举措。推动学习实践活动向常态化转变，必须着眼部队建设长远发展，不断深化集中学习实践活动中形成的制度成果，在部队建设动态发展中推动政策机制创新。建立问题牵引学习机制，围绕难点热点问题开展集中研讨和体会交流；建立调查研究推动学习机制，把学习成果运用到解决实际问题中去；建立考核考评促进学习制度，强化对科学发展观的学习。建立整改落实责任制度，通过明确职能、明确责任、明确标准、明确时限，对整改落实做出具体规范，把责任落实到分管领导和具体部门，以严格明确的责任保证问题的整改落实。
〖-ZW/正文〗
