〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队联合机动编队强化政治工作参与〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律顾问首次随舰远航训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电记者董强报道：4月12日，一份题为《做好远航训练中法律支持与保障工作的思考》的总结报告，正式呈报北海舰队政治部领导。报告由舰队军事法院审判员王文梁起草，素材来源于他作为法律顾问随联合机动编队行动的训练实践。
    3月中旬至4月初，北海舰队组织联合机动编队赴远海、跨辖区远航训练。按照舰队政治部指示，王文梁随舰远航，有针对性地做好相关法律支持与保障工作。据编队指挥员、北海舰队副司令员杜希平介绍，这是我海军部队远航训练中首次配备法律顾问，确定法律工作者参加。
    随舰远航训练的19个昼夜，王文梁紧张而忙碌：全程参与训练方案的拟制与变更，确保整个行动和行动的每一个环节于法有据；利用训练间隙，小时段、多波次为指挥所和随舰干部进行法律专题授课；采取海上小广播、小卡片、舰报、橱窗等形式，宣传普及法律知识……“绵阳”舰舰长丁万国说，王审判员先后设置的12个导调情节符合实际，相关法律知识的普及运用做到了化整为零、化难为易、化繁为简，官兵普遍感到实在、管用。
    从实践来看，在告别近海走向远海的过程中，各国海军十分重视国际法、联合国宪章、联合国海洋公约等相关国际法律的运用。2009年7月，俄罗斯太平洋舰队第三支赴亚丁湾护航编队，除配备有近距离作战的海军陆战队外，还配备了律师及司法调查人员。我国海军在亚丁湾、索马里海域执行护航任务，法律顾问同样起到了不可替代的作用。
    远航训练，与执行护航任务有相通之处，也有很大的不同。编队副指挥员、北海舰队副参谋长郝延兵说，远航训练作为政策性、涉外性、涉法性非常强的军事活动，要尽可能考虑周全，既提高训练质量效益，又避免引发各种不必要的麻烦和误解。
    据悉，在这次远航训练中，法律顾问王文梁两次提出意见建议，经政工组紧急会商后立即上报编队指挥所，通过及时调整航渡路线，为远航训练任务的圆满完成提供了有力支持。
〖-ZW/正文〗
