〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部打造梯次型保障队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗储备人才就是储备保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李元洪报道：近日，新疆军区某团“修理大拿”杨小军赴西安深造学习，同一专业的士官刘伟挑起“大梁”，带领一帮“新手”出色地完成了上级交代的装备维修保障任务。近年来，新疆军区装备部科学打造“梯次型”装备保障人才队伍，初步形成了“前有领头雁，中有顶梁柱，后有紧随者”的格局。
    新疆军区驻地自然环境恶劣，装备保障人才培养难、保留难。以往每逢老兵退伍、干部转业等人员调整时，相当一部分岗位出现人才“青黄不接”、“断层”的现象，制约着装备保障能力建设。为解决这一问题，该装备部树立“储备人才就是储备保障力”的观念，狠抓装备保障人才队伍建设。他们建立装备人才管理系统，为制定培训装备人才计划提供科学判断；积极协调装备生产厂家、科研院校等培训机构，把有发展潜力的人员送去培训；并在装备系统大力开展“传帮带”活动，发挥技术骨干的酵母作用。
〖-ZW/正文〗
