〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是东道主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接上海世博会特稿之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月的上海，和风荡漾，万木竞绿，百花斗芳。
    漫步在这座东方大都市的街头巷尾，巨幅的世博宣传海报、商店里的迎世博服务准则、随处可见的世博服务示范岗，让人清晰地感受到世博会日益临近的脚步。而进入世博园区内，绽开笑颜穿梭在人群中的志愿者、憨态可掬迎接四方宾朋的吉祥物“海宝”，数十万亲身测试世博园区运行状况的市民，使人愈发体会到世博会开幕倒计时真正到了“读秒”阶段。
    支持世博、参与世博、奉献世博。220万志愿者、2000万上海市民、13亿中国人，正翘首期待世博会开幕这一激情时刻的到来。
    最广泛的参与――
    “东道主”涵盖宽泛
    “上海世博会的成功取决于上海市民的参与。”申博成功后，国际展览局秘书长洛塞泰斯曾深情寄语。
    “办好世博会，2000万上海市民都是东道主。”迎博筹博的过程中，上海市民早已进入“角色”。记者今天在延安路街道两旁看到，许多市民以志愿者的名义清洁护栏，打扫路面，为城市“梳妆”。一家外企公司的职员李莉说，她不是土生土长的上海人，但同样希望多参加社区活动，奉献世博，让上海更靓丽。今年4月，上海轨道交通全面实行安检，将背包放到传送带上通过监视器，最快也要五六秒钟，高峰时间，争分夺秒的上班族们不得不放慢脚步，排队通过。在地铁10号线，乘客丁先生被要求开包重检，他很理解地说：“举办这么大规模的世博会，安全第一，这既对客人负责，也是对自己负责。”
    在上海闸北区，早早就申请参与“世博人家”活动的刘阿婆一直没闲着。“世博人家”活动是参照北京的“奥运人家”举办的，这不仅可以弥补盛会举行时宾馆床位不足的问题，更可以帮助海外客人了解海派文化、中国文化。刘阿婆的绝活儿是做“虎头鞋”，老人早就想好了：“世博年正好是虎年，我做虎头鞋送给外国朋友，祝他们吉祥如意。”再次赴上海考察世博会筹备运营的洛塞泰斯指出：“上海这座城市以及上海市民都在非常认真地筹备本次世博会，他们一定会让每一位到访者和参观者都能够有宾至如归的感受。”
    其实，“东道主”的角色已经不仅仅是由上海和上海人担当，以上海为中心，苏州、杭州等地也在力争成为世博会的“第二东道主”，而在世博园区内，各省市自治区的特色展馆正张开臂膀欢迎各国的来宾。上海世博会是中国的盛事，它的成功举办，离不开全国人民的共同参与。
    就连来上海参展的世界各国和国际组织的外宾们也以馆为“家”。有着“藤条篮子”美誉的西班牙馆入口处，年轻热情的莫雷诺女士正耐心地讲解西班牙馆“我们世代相传的城市”的创意，当记者问她对东道主中国和上海有什么印象时，她用不太熟练的汉语反问道：“人人都是东道主，我，不是东道主吗？”
    最耀眼的亮点――
    志愿者身份“抢手”
    “世界在你眼前，我们在你身边！”如果要说这次世博会的最亮一点，那么非志愿者莫属。目前，7万名园区志愿者、13万名城市志愿服务站点志愿者和近200万名城市文明志愿者，活跃在世博园区内外以及城市的每个角落。无论你在哪里遇见他们，这些志愿者们都是平和礼貌、百问不厌，让人备感亲切和温馨。
    81岁的上海旅游局退休干部许立德是上海世博会最年长的志愿者之一，他的老伴患脑血栓坐上了轮椅。今天，夫妻俩刚进入世博园，几位年轻的志愿者们就热情友好地“接管”了照顾老伴的工作。腾出手来的许立德与记者攀谈起来：“一座美丽的城市，一届成功的世博，与每个人息息相关，离不开咱们大家的参与和努力。”
    平安世博、交通文明、清洁城市、文明游园、市民巡访、世博宣传、窗口行业文明、社区志愿服务――在世博园新闻中心，记者还看到这样一份资料，自去年12月上海“城市文明八大志愿服务行动”正式启动以来，上海已经成立了1万人的世博宣传团队，组建了超过10万人的交通文明志愿者队伍、16万名窗口服务志愿者队伍、25万人组成的清洁城市志愿者队伍，更有80万人组成的平安志愿者队伍为世博会保驾护航……如此数量之多、门类之全、服务之广的志愿者力量，不仅创下了历届世博会志愿服务之最，更用微笑和温馨传递着中国和上海的友善与热情。
    如今，志愿者在申城非常“抢手”。一项针对上海市民的最新调查显示，上海市民和学生愿意以“东道主”身份积极参加到“文明办世博”志愿服务活动的比例高达97.3％；“迎世博600天行动”开展以来，全市有超过1300万人次参与了集中志愿行动。
    争当志愿者不仅是年轻人的事，也是社会各阶层、各年龄段和全国各地人们的共同心愿。据悉，服务于上海世博会的北京志愿者共有285人，他们一般都能熟练运用两种以上外语。“经过北京奥运和国庆六十周年的锤炼，北京志愿者资料库中已经汇集了200多万人的信息。”负责这项工作的北京市团委副书记、前乒乓名将邓亚萍告诉记者，“可以想象，万里挑一是怎样的一种幸运！”
    最珍贵的财富――
    世博会遗产丰厚
    “要问这届世博会哪个展馆最大，我说最大的展馆是上海这座城市；再问什么是这届世博会的镇馆之宝，我认为中国人的文明素养就是无价之宝。”采访上海世博会事务协调局副局长周汉民时，这位长期投身世博会的专家侃侃而谈。
    采访过北京奥运会开幕式的记者发现，几万人退场之后，鸟巢内好些看台地上没有一片纸屑，没有留下一点垃圾。
    如果说北京奥运会上，无数志愿者和普通民众用他们周到细致的服务、自信大方的微笑打动了四方来客的话，相比北京奥运，世博会历时更长，参展者、参观者的人数更多。当7000余万人纷至沓来聚拢上海时，参观者能否在去往世博园的道路上严格遵守交通规则，能否在一个个展馆前的人海长龙中耐心排队，能否自觉将日常垃圾分类处理保持市容和展区的洁净……看上去，一个个微小的细节，都构成了各国来宾对中国、对中国人的印象和看法。
    上海在行动，国人在行动。
    离世博园区不远的德州路上，在上海率先成立志愿服务队的社区居民张树英，一直坚持每天捡拾公交车站内外垃圾，清扫地面。张树英说，“随着世博会日益临近，市民文明意识也不断提高。现在车站地上的垃圾变少了，垃圾桶却变满了。”车流汹涌的淮海路上，行人与车辆各守规则、礼让有序，交警李刚说：“上海市‘文明路口，活动开展以来，路口通行率大大提高……”随着世博会的到来，“文明在手中”、“文明在脚下”等大型活动，在申城遍地开花。
    常年游历世界各地的影星成龙，受邀就上海世博会“城市，让生活更美好”主题撰文。他在文章中说：“人，既是城市的细胞，又是城市的灵魂。人，赋予了城市文化、性格和创造力，才使得城市成为地球上一道多姿的风景。”在世博园区，中国人可以零距离领略世界的精彩，而世界各国来宾同样可以透过黄浦江两岸的展示来领略中华文化的魅力，体验中国人民的热情好客与精神气质。除了五彩缤纷的科技成果和奇特建筑，上海世博会将向世人展示的内容还有更多。
    “今天的努力必将在明天结出硕果，我相信，上海世博会的文明‘果实，，必将推动我们走向更加和谐、文明的美好生活。”《一切始于世博会》一书的作者、上海社科院研究员乔兆红满怀期待地对记者说。
    （本报上海4月24日电）
〖-ZW/正文〗
