〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患难与共，民族团结坚如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队玉树抗震救灾实录⑦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患难与共，民族团结坚如铁
    ――解放军和武警部队玉树抗震救灾实录⑦
    ■本报前方记者组
    1300多年前，文成公主沿唐蕃古道进藏，途经玉树，受到藏族首领和群众隆重欢迎。文成公主教给当地群众耕作、纺织技术，并命人在当地的悬崖峭壁上凿刻了佛像、佛塔和经文。为了纪念她，后人在此建起了文成公主庙。
    此次强烈地震中，这座古老的庙宇幸免于难。寺院中依然点满了酥油灯。它在见证历史沧桑的同时，也见证着血脉相连的民族情谊。
    玉树见证，当突如其来的地震无情摧残藏族同胞的时候，全国各地和海内外同胞有钱出钱、有力出力，向灾区人民送温暖、献爱心；解放军、武警部队官兵当尖兵打头阵，迅速向灾区集结……
    玉树见证，驻守玉树的解放军和武警部队官兵第一时间到达现场，第一时间展开救援。玉树军分区和武警玉树支队都是受国务院表彰的民族团结先进集体。在玉树当兵12年的少校警官周克明说，我们早已把这一方土地看作自己的第二故乡，藏族同胞都是我们的亲人。内心涌动的神圣情感，让大家义不容辞奋不顾身……
    玉树美丽的格桑花作证，民族团结军民团结的伟大力量在雪域高原上矗立起又一座丰碑。
    军民一心生死相依
    “那个清晨，我们流着眼泪看着倒塌的房屋时，来了金珠玛米；藏汉一家亲，同是中国人，有比奶茶还香浓的民族情，玉树肯定不会倒，青海一定会常青……”在玉树结古镇扎西大通巷的路边，65岁的仁措达丁那音调悠长的歌声，是对玉树灾区军民团结、民族团结，共同抵御自然灾害的生动传唱。
    置身玉树灾区，到处都能看到解放军和武警部队官兵与各族群众携手抗震救灾的情景。
    藏族军官、青海省军区独立步兵团二营教导员贾郎拉太，与战友们在废墟上救人，整整拼搏了一天。刚准备歇息，西航村有人跑来说，有几名群众被压埋在废墟中。贾郎拉太立即带着一个排官兵赶去，与北京军区某工兵团官兵一起，经过4个多小时艰难掘进，将4名被埋群众成功救出。贾郎拉太与192名官兵度过了一个不眠之夜。在玉树抗震救灾的日日夜夜里，1.2万多名官兵就是这样度过的。
    30岁的藏族女青年卡吉，在废墟下压埋了49个小时后被部队救出。大腿骨折的卡吉获救后说的第一句话是：“我相信解放军一定会来救我的！”这句话，我们在唐山大地震后听到过，在汶川大地震后听到过，此刻这句话再一次鼓舞了官兵的斗志：人民群众的信任，是我们至高无上的荣誉！为了人民，我们舍得一切！
    4月21日15时，第一所高考帐篷学校在扎西科地区正式开课，兰州军区第一抗震救援队官兵对乡亲们说，再大的灾难也不能影响孩子们学习。玉树州职业技术学校高中部100多名即将高考的学生，在12顶帐篷里开始复习备考。高三班藏族老师江永卓玛紧锁的眉头舒展开了。她没想到：救援队还为每名学生准备了一套学习用品、被褥，专门调用一台野战炊事车保障帐篷学校近百名师生的饮食。
    10岁的才仁旦周脸上有两块明显的高原红，胸襟上别着一条红丝带。地震发生后，他一直担任兰州军区第四医院医疗队的编外翻译。在玉树灾区，活跃着一批像才仁旦周一样的藏族志愿者，他们发挥熟悉汉藏语言和当地地理社情的优势，成为救援官兵的向导。当地一位藏族群众说：“这次灾害面前分不清军民，分不清藏汉，分不清僧俗，让人感受到伟大祖国的力量！”
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    骨肉情深不离不弃
    生死一线间，容不得半点犹豫。令人赞叹的是，军民接力，创造了一个又一个奇迹。
    玉树地震发生后，待产的藏族妇女仁钦卓玛被压埋。家人将她从废墟中救出来时，肚里的孩子还在动。第四医院高原医疗队帐篷里，一场抢救生命的接力迅即展开。医疗队员紧急为仁钦卓玛检查伤情、包扎伤口、输液治疗，随后用救护车将她送往玉树巴塘机场。载着仁钦卓玛的空军飞机在西宁曹家堡机场一降落，第四医院的医护人员迅速将病人转运至救护车上，向医院急驶。17日凌晨，一个6.6斤的男婴顺利降生。
    部队官兵在紧张搜救生命的同时，不忘对死者的尊重，让生命尊严在特殊时刻有了特殊内涵。
    4月16日下午，经过4个多小时努力，43岁的遇难者才仁措杰的遗体被青海省军区某团官兵从废墟中清理出来。官兵们小心地把他抬上担架，为他清除身上的尘土。军医上前用消毒湿巾拭去他额头、胳膊和腿上的血迹，然后将一块干净的布轻轻盖在他的身上。
    “尽管你不在了，但你遇到了金珠玛米，也是你的福啊！”目睹官兵们清理才仁措杰遗体的全过程，才仁措杰的妻子默默流泪，对金珠玛米们不停地颔首致意。
    玉树地震整个救援过程中，军队共救出了1584名被压埋群众。死里逃生的幸存者，在获救的刹那，情绪、言语各不相同，但他们都对亲人解放军充满深深的敬意。
    4月15日13时，兰州军区第四医院救援队设在玉树州体育场的医疗点，收治了一对在废墟中掩埋29个小时的母女。长时间饥饿缺氧，使8岁的才让拉毛陷入轻度昏迷。护士长宋海燕为她扎针输液时，双眼蒙着纱布的小姑娘一把抓住宋海燕的手，带着哭腔喊“妈妈！妈妈！”宋海燕怔了一下，随即连连应答。
    血浓于水的亲情，在军民之间、在各民族兄弟姐妹之间传递。灾难是试金石，检验着军民之间的深厚感情；灾难是面镜子，折射出民族团结的强大力量。
    守纪如铁堪称模范
    在玉树灾区，人们常常会看见这样一幕：部队救援小分队的负责人与藏族群众接头时，军民之间互行碰头礼。藏族礼节中，只有亲如兄弟的人之间，才用这种尊贵的礼节。尊贵的礼节献给亲人金珠玛米，细节折射出民族亲情。
    参加玉树抗震救灾部队的官兵都收到了一本《抗震救灾纪律》的小册子，里面有藏族的风俗习惯、藏族禁忌、宗教礼节等，部队官兵模范遵守，守纪如铁。
    某旅七连连长杨华伟和战友帮村民索南措抢救出一件佛龛。几名战士刚要拂灰尘，杨华伟立即制止了。杨华伟赶紧上前，恭敬地接过佛龛，小心翼翼地递给了一旁的索南措。接过完好无缺的佛龛，索南措感激地给官兵们每人端上了一杯热腾腾的奶茶。事后，杨华伟对战士们解释说，藏族同胞信仰佛教，家里的佛龛是不允许乱摸的。
    在隆宝镇执行进村入户任务中，得知还有部分受灾群众因没有帐篷时，兰州军区第一医院官兵让出帐篷给群众住，自己就睡在大卡车的车厢里。高原山谷狂风夹杂着大雨，车厢顶帐篷渗雨，官兵们披着雨衣，在雨中坐到天亮。
    4月16日，一位满头银发的藏族老阿妈提着一包酥油茶，走进救灾官兵的帐篷说：“娃娃们长途奔波辛苦了，喝一口酥油茶解解乏吧！”说完放下就走，战士们赶忙拦住老阿妈：“我们有纪律，不能拿群众一针一线。”老阿妈说：“你们不喝，我就不走了。”战士们见状，急忙掏出200元钱给老阿妈。违拗不过的老阿妈边走边念叨：“部队好传统啊！”
〖-ZW/正文〗
