〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书须知出入法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋学者陈善曾这样谈读书：“读书须知出入法。始当求所以入，终当求所以出。见得亲切，此是入书法；用得透脱，此是出书法。盖不能入得书，则不知古人用心处，不能出得书，则又死在言下。惟知出知入，得尽读书之法也。”我们今天读书，学习陈善的出入法仍然是很有教益的。
    “入书法”主张读书首先要“见得亲切”，“知古人用心处”。这就是说，读书要注重领会精神实质，了解作者的思想、观点和感情。这对那些把读书当作消遣，只图热闹，或者贪多求快，囫囵吞枣，不理解精神实质，以及抓住书中的只言片语，自以为读懂了书中内容的同志，不是一个很中肯和合理的建议吗？
    “出书法”主张读书不仅是学习，最终还要“用得透脱”，不可“死在言下”。这就是说，不能为读书而读书，领会精神是为了灵活应用，更不能读死书，不顾客观实际，蹈常袭故，死守教条。这对那些言必称书，抱住本本不放，不考虑客观情况，不分析时间、地点和条件，竭力奉信“字字句句必须照办”的书呆子，和乐于死在他人言下的教条主义者，不是一个很尖锐的批评吗？
    今天读书的“出入法”，最根本的就是通过认真领会经典著作的精神实质，学会运用马克思主义的立场、观点、方法，发扬理论联系实际的学风，研究、探讨工作中不断出现的新情况、新问题，而不能躺在本本上睡觉或者遇事只知到本本上找答案，那与“死在言下”何异？
〖-ZW/正文〗
