〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索玉梅：亲情大爱格桑花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索玉梅：亲情大爱格桑花
    ■本报记者李秦卫特约记者魏春
    说好了回家不哭，但踏过废墟，看到那面容熟悉的遗像时，她还是哭了。但没有一个人说这个在地震中失去4位亲人的藏族女性脆弱。
    今天，地震已过去10天，家住玉树重灾区结古镇的兰州军区第四医院护师索玉梅终于搭乘军机回家。万米高空，她无心欣赏窗外的白云朵朵，俯视美丽不再的家园，索玉梅颔首闭目，心中默念：“故乡，让我轻轻拭去你的泪。”
    地震中，索玉梅骤然失去了姐姐、弟弟、侄女和孙侄女4位亲人。噩耗传来，医院领导让她回家，她说：“不，受灾群众都是我的亲人，医院要接收山上送下来的伤员，我得留下！”
    留下后，这位58岁的军人干活不比任何一个年轻人少。“10天来，她中午没休息过1分钟，晚上12点多了照样能看到她忙碌的身影，真怕她累倒了。”跟索玉梅一起工作的护士范兴爱心疼地说。
    4月16日，头部受伤的26岁藏族孕妇仁青卓玛从灾区转运到医院后，沉默焦虑，全身抽搐，头痛发烧。得知仁青卓玛家中有4位至亲在地震中遇难后，索玉梅俯下身子不停地与仁青卓玛拉家常，减轻了她内心的悲痛。4月17日凌晨，仁青卓玛顺利生下1名男婴。
    “转来的伤员大多具有恐惧感、无助感，身体伴有抽筋、失眠、呼吸困难……”4月18日，医院成立心理辅导站后，索玉梅第一个上台，给大家讲解心理干预的方法、技巧和注意事项。转到医院治疗的170多名伤员中，接受索玉梅心理辅导的就有60多人。43岁的藏族伤员扎西有多位亲人在地震中遇难，自己也在地震中肋骨骨折、肺挫裂伤。被转运到医院后，扎西拒绝治疗，时常半夜起来在过道大吼大叫，抱头痛哭。索玉梅在做扎西的工作时，帮他擦身子、洗衣服，跟他一起听音乐，做放松操，使他的恐惧紧张症状得到了缓解，安心接受治疗。
    今天，当索玉梅终于被战友“逼”回家时，这位有30年军龄的老兵，在迈过废墟瓦砾找到如今这个挤着9名亲人的帐篷新家时，却狠心地只给了健在亲人一个拥抱，给了逝者照片一个鞠躬。然后，她毅然走向了医院设在灾区一线的医疗站……
    “昨天，我们因她的行动而感动。今天，我们将带着沉淀在心里的感动而行动。”目睹索玉梅疲惫的身影，医院政委郭占武说。
    亲情无语，大爱无疆。草原上的格桑花，让三江源的涓涓细流日夜为你讴歌吧。
    （本报玉树4月24日电）
〖-ZW/正文〗
