〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碰撞结果表明国产汽车安全技术水平迅速提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电（记者张毅）中国汽车技术研究中心24日在此间公布了今年第一批9个车型的碰撞评价试验评价结果，其中5个获五星，2个获四星，2个获三星，这说明汽车安全技术整体水平在C-NCAP（中国新车评价规程）的促进下正在迅速提升。
    中国汽车技术研究中心在北京国际车展上公布了2010年度第一批9个车型的评价结果，并以高速视频资料清晰地展示各车型具体试验情况，该批车共涉及2个小型车、3个A类车、3个B类车和1个SUV车型。
    中国汽车技术研究中心主任、C-NCAP管理中心主任赵航宣布了评价试验结果。上海通用生产的新君威、东南汽车生产的三菱翼神、广汽丰田生产的汉兰达、上海大众生产的斯柯达昊锐、长安福特马自达生产的沃尔沃S40获得五星级。长城汽车生产的酷熊、奇瑞生产的风云2获得四星级。贵航青年莲花生产的莲花小型轿车和长安铃木生产的新奥拓获得三星级。
    通过试验结果数据分析，各项试验平均得分及星级不断提高，安全带提醒装置、侧面气囊及气帘等安全装备的配置比例也不断提高。
〖-ZW/正文〗
