〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐超同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电副兵团职离休干部、原空军学院顾问徐超同志，因病于4月1日在北京逝世，享年91岁。
    徐超是江苏江阴人，1938年入伍，1939年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任副班长、排长、副政治指导员、副连长、连长、团教导队队长、副营长、营长等职，参加了黄桥、曹甸、孝丰、反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任团参谋长、副团长兼参谋长、团长、师参谋长等职，参加了莱芜、孟良崮、沙土集、睢杞、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任军事学院空军系战役法教研室副主任、空军学院战役法教研室副主任、空军学院训练部第一教研室主任、三机部第四设计院革委会主任、空军军政干部学校训练部部长、空军学院训练部部长、空军学院副院长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    徐超曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
