〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵彤言：科学防疫在一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵彤言：科学防疫在一线
    ■特约记者郝成涛本报记者孙兴维
    赵彤言，军事医学科学院微生物流行病研究所研究员，我国著名的媒介生物学家。
    玉树地震第二天，她就作为总后医疗防疫专家队的成员，踏上了赴玉树的飞机。
    严重的高原反应，没有阻止赵彤言到灾区牧场草场采集旱獭和跳蚤的步伐。灾区是喜马拉雅旱獭鼠疫疫源地，也是我国最活跃的鼠疫疫源地。地震后，玉树公共卫生设施遭到严重破坏，人和旱獭接触密切，如果它身上带有鼠疫菌，很容易传播到人类，后果非常严重。赵彤言说：“地震给玉树带来了不幸，我们不能让幸存的人再受伤害。”
    采集旱獭，首先要找到旱獭洞，赵彤言找来一根一米长的树枝，在草场上来回拔草找洞。不停地走，不停地找，一个上午相当于走10公里的路程。她说：“只有捕到旱獭，解剖后检测鼠疫病原体，才能分析出它身上带没带鼠疫菌，同时监测旱獭的密度有多大，就可以提前对人群的危害进行早期预警。”每找到一个洞，她总要打开媒介生物采集箱进行实时监测，并认真记录各种数据。
    地震后，玉树县卫生环境遭到一定破坏，如不赶快治理就会影响到三江源头的生态环境。
    白天，她克服高原缺氧的困难，不顾疲劳在玉树受灾最严重的结古镇走访调查，从农村牧区到城区垃圾场、臭水沟，从受灾群众安置点到救灾部队集结区，认真记录数据，了解诱发各种传染病的潜在危险。
    晚上，她和其他专家在帐篷里打着手电筒为国家、军队和抗震救灾总指挥部撰写出了“加强灾区鼠疫防控”和“尽快建立救灾部队传染病症候群和食物中毒应急直报网络”等10余份专家建议案，受到了总部领导的高度重视。
    为了保证既不发生疫情，又不造成新的人为污染，赵彤言和军事医学科学院其他专家根据藏区居民风俗习惯，并针对玉树灾区的自然环境，经过认真的研究论证，提出了科学防疫、无害消杀的工作思路和举措。在防疫过程中，她和其他专家一起引导灾区卫生防疫部门建立了垃圾场，及时清除各类生活垃圾、污水；指导受灾群众安置点搭建临时厕所，避免人畜粪便随处堆集，污染环境；指导参加抗震救灾的各支防疫队科学开展消杀灭作业，正确选用对环境无污染的药物，同时为他们讲解卫生防疫的知识和技能。
    为帮助灾区重建卫生防疫力量，恢复玉树几乎瘫痪的疾病防控体系，赵彤言和其他专家每天深入到藏民社区，为受灾群众宣讲防疫知识，分发防疫药品。赵彤言的足迹几乎踏遍了玉树县每一个角落，为玉树县培训了100余名卫生防疫骨干，教会了他们如何检测水源，如何保护水源，如何识别有害虫媒，如何无害化卫生处理牲畜尸体，如何使用消杀灭器材，如何配制消毒剂等等。
    防疫骨干学到了卫生防疫的知识技能，活跃在灾区卫生防疫工作现场。青海省疾病预防控制中心副主任邓尔寿说，赵彤言研究员给我们提供了高水平的专家指导，对我们帮助很大，她为灾区的卫生防疫做出了很大贡献，军事医学科学院不愧为“防疫铁军”。
    （本报玉树4月24日电）
〖-ZW/正文〗
