〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好工作队宣传队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，玉树抗震救灾斗争取得重大阶段性成果。人员搜救覆盖全部村庄，伤病群众得到及时治疗，受灾群众得到临时安置，灾后重建工作正抓紧进行。新的形势和任务，要求参加抗震救灾的部队，在当好战斗队的同时，必须当好工作队和宣传队。
    灾后重建工作艰苦复杂，任务艰巨繁重。特别要看到，灾区群众的吃、穿、住、行等生活困难还没有从根本上得到解决，大灾之后极易发生传染病疫情，恢复正常管理秩序和维护社会稳定还有许多工作要做。所有这些，都对我们进一步做好群众工作提出了更高要求。
    如果说突如其来的灾难对军队战斗力是个检验，那么抚平灾难造成的创伤则彰显的是军队的本色。我军作为人民子弟兵，历来是一支战斗队、工作队、宣传队。无论是战争年代还是和平时期，都把宣传群众、服务群众、团结群众当作义不容辞的责任。当前，大力发扬我军群众工作的优良传统，切实当好工作队宣传队，对于坚定群众信心，解决群众困难，搞好灾区生产自救和恢复重建，无疑具有重要意义。
    当好工作队宣传队，就要积极做好组织群众、发动群众的工作，使灾区群众充分感受到党和政府的亲切关怀、社会主义制度的无比优越、血浓于水的骨肉亲情和祖国大家庭的温暖。要把握群众脉搏，体察群众情绪，有的放矢地做好工作，千方百计为群众排忧解难。要把群众的积极性主动性创造性调动起来，激励他们发扬自力更生精神，树立重建家园的信心。要模范执行党的民族政策，尊重少数民族风俗习惯，严格遵守群众纪律，树立我军威武之师文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
