〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立建言献策意见箱等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于蛟龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立建言献策意见箱
    本报讯于蛟龙、特约通讯员崔兰斌报道：武警天津市总队一支队针对新下连战士民主意识强的心理特点，近日在各基层中队设立“新战友建言献策意见箱”，鼓励新战友对单位建设大胆提意见、出主意。“意见箱”开通以来，共收到新下连战士意见建议400多条，支队都逐条进行了解答和回复。
    电子工程学院引导学员正确应对挫折
    本报讯岳传熹、张明宇报道：4月10日，电子工程学院三系政委解勇以《军校学员常见挫折及应对》为题，给全系学员作了一场生动的心理健康教育课。为解决一些学员因挫折引发心理问题，该院通过开设心理网站、进行心理咨询、开展心理行为训练等措施，着力帮助学员塑造健全人格、锤炼意志品质。
    南京军区某团创新机制倡导低碳生活
    本报讯邱柏星、李定奖报道：4月上旬，南京军区某团出台“开支最大限额管理制度”，以实际行动倡导“低碳生活”。这一管理制度对各部门的重大活动开支、水电、纸张、油料等消耗限额逐一作了明确。为了把支出控制在标准范围内，各部门主动采取了限量使用、指标到人等措施，使低碳生活的理念深入官兵心中。
    武警辽阳市支队培养官兵健康心理素质
    本报讯刘修田、曹洪光报道：武警辽阳市支队将心理服务工作纳入思想政治工作和部队管理的重点内容，近日他们把学习心理学知识纳入干部理论学习和战士政治教育计划，建立了由宣传、保卫、卫生队干部为成员的“阳光心理”送基层活动小组，深入所属基层中队，采取授课辅导、现场解答、心理咨询、互动活动等形式开展心理服务。
    永济市人武部抓好援建项目后续管理
    本报讯惠自强、赵高端报道：日前，山西省永济市三家店村八一希望小学吴校长专门来到人武部送来锦旗并表达全校师生的感激之情。在年初的市委议军会上，该人武部就加强希望小学的后续管理问题提交了议案，主动为援建小学改善教学条件。截至目前，该人武部为4所希望小学增添高低床铺268套，教学、文体器材160余件。
    西藏军区某部强化士官队伍在岗培训
    本报讯付强报道：为切实提高士官队伍的能力素质，西藏军区某部党委积极在所属部（分）队开展士官在岗培训，引导和鼓励他们立足岗位自觉锻炼成才。与此同时，该部还积极支持士官参加军地各类函授、自学考试，使士官队伍的能力素质得到了明显提高。
〖-ZW/正文〗
