〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立集体学习主题发言机制等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立集体学习主题发言机制
    空军后勤部某部在创建学习型党组织、争做学习型机关干部活动中，积极倡导自主式学习、开放式学习、创新式学习、研究式学习，建立主题发言机制。每次集体学习确定1至2个主题，以交流讨论为主，指定2至3人进行主题发言，促进了所学专题的深化。
    （刘光尧）
    兰州军区某装甲师师团领导帮建薄弱营连
    3月底，兰州军区某装甲师40余名师团领导打起背包全部蹲在基础相对薄弱的营连，把学习实践活动中形成的认识成果、实践成果和制度建设成果进一步贯彻落实到基层。
    （赵P、成军平）
    北京军区某仓库落实外出党员汇报制度
    4月12日，在新装备生产厂家学习的北京军区某仓库3名党员士官，分别向各自党支部打电话汇报了思想学习和生活情况。这个仓库认真落实外出党员汇报制度，确保教育管理不断线。
    （孙卫东）
    武警指挥学院组织学员开展讲党课活动
    今年以来，担负中级干部培训任务的武警指挥学院，根据学员100％是党员且在部队担任一定职务的特点，组织学员广泛开展讲党课活动，并评选优质党课，巡回讲授。
    （党连学）
    南航某场站提高基层党支部成员能力
    前不久，南海舰队航空兵某场站党委针对少数基层党组织开展组织活动内容单调、形式单一等问题，采取举办支部书记培训班、选准配强骨干队伍等方式，提高基层党支部成员的能力素质。
    （李雪峰、骆以汉）
〖-ZW/正文〗
