〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区群众的“生命守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某基地医院抗震救灾医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区群众的“生命守护神”
    ――记第二炮兵某基地医院抗震救灾医疗队
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约记者韦存韧
    结古镇格萨尔广场，当地藏族同胞心中的圣地。
    设立于此的第二炮兵某基地医院抗震救灾医疗队，是受灾群众口口相传的“生命守护神”。
    作为最早进入震中的医疗队之一，截至4月23日，他们已接诊4395人次，抢救危重病人67人，实施手术61台，收治住院伤员146人，创造了一个又一个生命奇迹，彰显出人民军队爱人民的真情大爱。
    在医疗队所有医护人员眼里，这场与时间赛跑的生死营救，第一位是救人，是救死扶伤，这是天大的事，不能有丝毫懈怠。
    4月14日清早，得知玉树发生地震后，该医院党委立即启动抗震救灾应急预案，迅速派出由骨科、外科、内科专家和优秀护理人员组成的42人医疗队，火速奔赴灾区。
    “救命的菩萨兵来啦！”受灾群众闻讯奔走相告，很快帐篷前就围满了等待就诊的人群！医疗队员二话不说，立即展开紧张的抢救。
    震中结古镇，大部分建筑已成废墟。23岁的尼姑洛松巴赞，抱着出生才3天的侄女绝望地坐在瓦砾中。家里10口人，转眼间只剩下她俩相依为命了。
    女婴严重脱水，肚脐上还沾着血迹，被送到医疗队救灾帐篷时已经浑身冰凉。护士长任玲解开衣衫，把女婴抱在怀里，用自己的体温温暖着这个弱小的生命。
    接下来，任玲为女婴仔细清洗检查身体，细心输喂营养液……很快，婴儿慢慢舒展手指，缓缓睁开眼睛。她托人找来奶粉和婴儿用品，每隔两个小时便会为她喂水、喂奶，并手把手教巴赞照顾孩子。
    后来，这个女婴取了个美丽的名字，叫金珠拉毛。一位藏族老师告诉记者，“金珠”有“解放军”的意思，“拉毛”是“仙女”的意思，这说明正是因为亲人解放军，我们才有了这个小仙女；正是因为金珠玛米，小仙女才能活到今天。可这位老师哪里知道，在短短两天内，这个医疗队已经收治救助7名失去亲人的藏族婴儿。
    爱在满目疮痍的灾区涌动着，爱在医疗队员心中激荡着。为了最大限度地抢救受伤同胞，医疗队根据实际情况，设立了火线抢救、伤病分类、重伤急救、现场手术、物资发放等8个小组，以格萨尔广场为中心向结古镇四周辐射，分头展开救援。
    爱在继续创造着奇迹。4月19日下午，一名怀孕7个月的藏族妇女，肚子疼痛难忍，被医疗队迅速后送治疗。医护人员检查发现，胎儿心率过快，如不及时处理，大人与胎儿均有生命危险，必须立即开展手术。几个小时后，一个体重3.2公斤的小生命诞生了。
    在藏族同胞眼里，新生命常常被视为是上天的赐予。在他们心目中，这群医疗队员就是当之无愧的“人间天使”。
    4月17日22时，医疗队后方大本营。藏族伤员挲多，由于病情严重，被医疗队紧急后送。他骨盆骨折，急需进一步确诊病情，医疗队迅速启动“远程影像会诊信息系统”，把患者的影像及病历资料传到上级体系医院的远程影像会诊工作站，向后方求援。
    此时，大屏幕前坐满了骨科、外科等众多医疗人员，而远在千里之外的北京某医院，骨科专家王奎友、脑外科专家张保中等专家也加入了集体会诊。
    10多分钟后，挲多的病情诊断、治疗建议回传到前方医疗队，现场医护人员按照专家的意见，马上对他展开救治。医疗队队长李涛介绍说，这套系统利用3G网络技术，由上级体系医院研制列装，汇集了军内外上百家大医院、数千名医学专家的雄厚医疗资源，即使远隔千里，伤员也能得到专家的及时诊断和科学救治。“这是我军首次运用信息技术手段远程参与地震医疗救援。”
    在玉树抗震救灾中，这支医疗队动用的高科技医疗设备，远不仅仅于此。他们还携带了包括急救、保障、手术方舱、X光诊断方舱在内的8台医疗特种车辆，俨然组成了一个野战医院，可同时展开6台手术。新型X光诊断方舱，性能在全军属领先水平，可直接将影像资料传到诊疗电脑上，最快5分钟内便可完成过去数小时才能完成的诊断工作。野战手术方舱，由检验、超声、麻醉等数个要素组成，具备检伤分类、急救手术、供应洗消等功能。
    人民军队人民爱。4月19日上午，为表达对这支军队“白衣天使”的感谢，5名群众代表给医疗队送来了锦旗。锦旗上写着8个大字：“国之长城，人民脊梁。”
    （本报玉树4月24日电）
〖-ZW/正文〗
