〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电官兵：送来光明暖玉树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电官兵：送来光明暖玉树
    ■史志强翟平国
    4月22日凌晨5时，玉树地震灾区降下地震以来最大降雪。早上8时，呼啸的6级大风中，武警水电八支队政治处主任雷波带领14名官兵，踩着积雪，翻山越岭6公里，来到玉树最大的灾民安置点赛马场开始最后20根电杆的竖杆架线任务。从震后第二天开始，他们已经承担了玉树城区和乡村的7条主要供电线路的抢修、抢建任务。
    武警水电八支队是一支具有输变电施工资质的专业电力施工队伍，曾先后参加过湖北荆门1000千伏特高压电网建设和2008年抗冰保电等应急抢险任务。地震发生后，支队立即从青海西宁、福建厦门、江西新余抽调具有电力抢修抢建丰富经验的精干官兵，组成抗震保电突击队，通过空中、陆上通道千里驰援玉树灾区。
    格萨尔广场是玉树州的地标建筑，广场表面有15厘米厚的混凝土，挖起来非常困难。在含氧量只有内地一半的情况下，官兵们轮流挥动22磅的铁锤和钢钎，砸开15厘米厚混凝土地面开挖基坑。艰难地打开混凝土后，又发现地下全是卵石和沙子，铁锹根本铲不动，官兵又用钢钎将坚硬的卵石块打散，再慢慢地用铁锹铲。下午13时，19个坑全部挖完。紧接着，官兵们又进入埋杆架线作业，在短短几个小时里，他们安全快速竖起了15根千斤重的电杆。晚上21时56分，格萨尔广场正式供电，成为四个灾民安置点中第一个结束柴油发电机应急供电的安置点，耀眼的灯光顿时照亮了格萨尔王纵马驰骋的雄伟雕像，更温暖了广场上300多户灾民的心。（本报玉树4月24日电）
〖-ZW/正文〗
