〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世行专家称中国对世界经济复苏至关重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/刘丽娜/王永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月23日电（记者王湘江、刘丽娜、王永康）世界银行发展前景部主任汉斯・蒂默23日在接受新华社记者专访时说，中国正在世界经济复苏进程中发挥着重要作用。
    他说，对于世界来说，来自中国的投资已成为全球经济不可或缺的部分，直接影响世界经济上升或下滑。中国经济能够率先走出全球经济危机，并实现高速增长，并非因为中国没有受到危机影响。事实上，中国遭受的影响也很严重，特别是在2008年第四季度危机全面爆发阶段，但中国政府制定了正确的政策，使经济重新恢复了活力。
    蒂默援引世行发展前景部最新发布的《2010年全球监测报告》相关数据说，中国的贫困率已从1990年的60%降至16%，预计到2015年，中国的贫困率将仅为5%。
    他说，在减贫方面，中国是所有发展中国家中最为成功的。中国经济多年来保持接近10%的高速增长无疑是首要原因，但并不是唯一原因，中国经济增长的独特性及稳定性也是重要因素。
    在谈到中国经济的成功对其他发展中国家的借鉴意义时，蒂默说，所有发展中国家都可以从中国经验中得到益处，但由于每个国家的特点和背景不同，因此不可能原封不动地照搬中国的发展模式。
〖-ZW/正文〗
