〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军后勤参谋长集训班上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设高素质高效能后勤司令机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日电黄健、记者范炬炜报道：全军后勤参谋长集训今天在京结束，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在讲话时强调，全军各级后勤司令机关要深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕建设信息化后勤、保障打赢信息化战争的目标，以学习贯彻新一代《后勤司令部工作条例》为抓手，努力建设高素质、高效能的后勤司令机关，更好地带动和促进全面建设现代后勤又好又快发展。
    廖锡龙指出，后勤司令机关地位特殊、作用突出、责任重大，必须有宽广的战略视野、过硬的素质本领和优良的工作作风。要学习掌握党的军事指导理论，准确把握我国的国防政策，深入研究联合作战特点规律，立足于全面建设现代后勤实践，始终掌握谋划指导各项工作和建设的主动权；要提高组织指挥水平，增强统筹协调能力，建强参谋人才队伍，扎实推进各项工作和建设科学发展；要靠加强学习改进作风，靠建章立制规范作风，靠工作成效检验作风，按照快速、准确、严密、细致、务实的要求，不断提高抓落实的能力和本领。
    廖锡龙强调，全军各级后勤司令机关要牢固确立党的军事指导理论的指导地位，始终从国防和军队建设的全局出发谋划后勤建设、制定发展计划、指导后勤保障；要深入研究信息化条件下联合作战的基本形式、主要特点、作战方式、指挥体制和战场环境，深入研究后勤保障的指导原则、指挥手段、力量运用和保障方式，真正把联合作战对后勤保障的牵引作用体现到谋划指导核心保障能力建设的实践中；要紧跟世界军事后勤发展潮流，把握国家经济社会发展与军队后勤工作的互动性和关联性，注重总结运用部队推进后勤全面建设和保障力生成的新经验，牢牢掌握谋划指导军事斗争后勤准备和后勤现代化建设的正确方向。
    总后勤部副部长秦银河、谷俊山，副政委孙思敬出席今天举行的结业仪式。
〖-ZW/正文〗
