〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面对面”与“肩并肩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面对面”与“肩并肩”
    ■夏效生
    小岗村党支部书记沈浩生前常说：“跟老百姓面对面，不如和大家肩并肩。”依笔者理解，沈浩说的“面对面”，是指有的干部平时高高在上，喜欢面对群众指手画脚、教训指责；与其如此，不如和基层群众“肩并肩”，就是和群众同耕一片地，同挑一副担，重活苦活技术活一起干，从而赢得群众信任，成为群众的贴心人。
    是不是“面对面”都没有必要？有时也有必要，比如部队领导干部可以不时地走到基层官兵跟前问问急需，拉拉家常，谈谈心里话。但这是不够的，了解到问题之后，还需要和他们一起想办法帮助解决这些问题。只有这样才算得上深入细致的工作，才能达到解决问题的目的。
    “肩并肩”更能给人彼此一般高的感觉。这种感觉对基层群众来说很重要，如今有的领导在群众那里不那么赢得信任，主要是自视很高，架子很大，站在群众面前需要人仰视，这样“面对面”地说得再好听，也让人有距离感。“肩并肩”则不然，坐着一般齐，站着一般高，大家处在一个平等的地位上，这样群众对领导干部还有什么信不过呢？领导的要求还有什么落实不到位的呢？
    “面对面”产生的是言，“肩并肩”做出的是行。“君子讷于言而敏于行。”“行必先人，言必后人”，所以，领导干部深入群众，仅仅“面对面”是不够的，“肩并肩”有时更重要。
〖-ZW/正文〗
