〖ZQ/总期〗19098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”用艰苦奋斗精神推进连队全面发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/代烽/王余根/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“南京路上好八连”用艰苦奋斗精神推进连队全面发展纪事
    ■本报记者周奔代烽本报特约记者王余根丁绍学
    好八连，天下传。40多年前，伴随着一部《霓虹灯下的哨兵》，“南京路上好八连”的事迹走进千家万户。
    岁月的流淌，抹不去精神的传承；时代的光芒，为英雄传人增添新的风采。新的历史时期，八连官兵认真学习实践科学发展观，用艰苦奋斗精神推进连队全面建设，不断实现新的跨越。
    近年来，八连先后被评为“全国学雷锋、志愿服务先进集体”，“拥政爱民模范单位”和“军民共建社会主义精神文明先进单位”；年年被上海警备区评为“基层建设标兵连队”和“军事训练一级单位”；荣立集体一等功1次，集体二等功4次。
    前不久，一位军委领导视察八连时，对八连官兵数十年如一日，身居闹市一尘不染，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨、发扬艰苦奋斗的光荣传统、保持拒腐蚀永不沾的优秀品质给予高度称赞，勉励他们在新的历史条件下，不断创造新的佳绩，成为全军一面永不褪色的旗帜。
    用艰苦奋斗精神理清发展思路――
    理念在与时俱进中拓展
    “新三年、旧三年、缝缝补补又三年”，是《霓虹灯下的哨兵》中的一句台词，也是当年八连官兵弘扬艰苦奋斗精神的真实写照。几十年来，八连官兵把弘扬艰苦奋斗精神作为传家宝，代代相传。但不久前发生的一件事，却引发官兵围绕“如何对待传家宝”这一话题，展开了一场讨论。
    一天，司务长反映，炊事班谁都不愿去市场采购，原因是买菜的自行车实在太破旧。一名炊事员说：“骑着这‘老古董，，走在现代化大都市的街道上，让人浑身不自在，还是换辆新车吧。”
    这名炊事员的话，引起党支部“一班人”的反思。扫把用秃了头不舍得丢、战士亲人来队禁止在外就餐、不提倡官兵用洗面奶……对连队这些实行了多年的规定，官兵多次提意见。但连队担心如果改变这些做法，有人会说“好八连”丢掉了艰苦奋斗精神，一直不敢改变。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    弘扬艰苦奋斗精神到底应该怎么做？连队组织官兵围绕“科学发展观的理论精髓是什么”、“连队传统的生命力在哪里”等话题展开讨论，并形成共识：只有与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，才能使连队建设不断进步，不合时宜的规定做法必须取消，新时期弘扬艰苦奋斗精神要在“三个延伸”上下功夫――
    从生活上吃苦向训练上刻苦延伸。连队教育官兵把训练场作为实践艰苦奋斗精神的主战场，强调在训练场上要“苦”字当头，提出要树立与作战对手抢时间比速度的急劲、跟自己过不去的狠劲、永不服输的拼劲、倒也要向前倒的冲劲等“四股劲”。5年来，连队先后有68人次在上级组织的考核竞赛中获得冠军，21人获得“一级神枪手”称号，128人被评为军事训练标兵。
    从“苦身子”向“苦脑子”延伸。连队在创建学习型连队、培养知识型军人、造就奋斗型人才上下功夫，引导官兵甘吃学习之苦、钻研之苦、创新之苦。战士刘永康文化水平较低，参加电脑培训，学了一段时间也没学出个门道。但他没有气馁，自费买了一台旧电脑，虚心向身边战友请教，把业余时间全用在了学习上。凭着毅力，他在一年内取得了计算机初级应用能力、信息技术基础和办公自动化3本证书。
    从甘过“苦日子”向善过“好日子”延伸。八连积极加快基础设施建设，在上级的支持下建起了设施一流的多功能俱乐部、藏书5000余册的图书室，实现了每两人拥有一台电脑，班排有电视、饭堂有空调，浴室安装了太阳能热水器。连队不把这些设施当摆设，而是充分发挥其效能，做到官兵劳动训练归来能洗上热水澡，一日三餐在冬暖夏凉的环境中就餐，课余时间的学习、娱乐、健身有去处。同时，他们引导官兵把“低碳生活”作为追求。在连队IC卡电话亭边，贴上印有“请珍惜分分秒秒”提示语的纸条；在电脑打印机旁，贴有“每人节约一张纸，希望小学的学生就多个练习本”的警句条……
    艰苦奋斗葆本色，与时俱进谱新篇。面对时代的发展变化，八连官兵把艰苦奋斗之歌唱得更加嘹亮。
    用艰苦奋斗精神挖掘发展潜力――
    战斗力在创新中节节攀升
    八连驻扎在寸土寸金的上海闹市区，营区内只有半个篮球场的空地，训练场地极为有限。没有长跑训练场地，官兵们就穿上自制的沙绑腿、沙背心，练折返跑；射击训练展不开，就把靶子插在营房对面的医院楼上，在连队楼顶上练瞄准；没有障碍训练场，就借来跨栏器当矮墙，把长条凳连起来当独木桥。挖掘潜力出效果，这些年八连官兵的体能考核成绩一直在团队名列前茅。
    去年，某新型自动步枪配发连队。为提高射击精度，连长张道广先后多次到上海市专业射击队、上海某科技公司等单位请教专家，前后历时5个多月，研制出“瞄靶轨迹分析仪”。今年3月初，在团组织的轻武器射击考核中，八连优秀率达到92.6%，一举夺冠。随即，这一革新成果在全团推广。团长黄浦江说：“这一成果的应用，使全团轻武器射击优秀率提高了10多个百分点。”
    面对世界新军事变革的严峻挑战，八连官兵清醒地认识到：单纯靠铁脚板、步枪、手榴弹赢得胜利的年代已经过去。他们解放思想，突破条条框框。在训练内容上，坚持未来技术作战需要什么就练什么；在训练方法上，注重增强科学性，以提高智能为重点，强调体能、技能与智能的有机统一。
    2007年8月，八连千里机动到皖东某地进行野战化训练。连队党支部抓住契机，苦练走、打、吃、住、藏，以及抗敌电磁干扰、防敌炮火袭击、与炮兵协同作战等多种技战课目，先后完成了班、排、连三级战术训练。演习那天，八连第一个将连旗插到了制高点，交出了一份合格答卷。
    面对使命任务的拓展，八连既注重提高核心军事能力，也注重提高执行多样化军事任务的能力。
    一次，八连主动要求担负团攀登课目训练试点任务。没有训练场地，他们就借“梯”攀登，主动找到静安区消防中队，虚心拜消防战士为师，从消除恐高心理入手，到逐步掌握攀爬技能，再到班排战术的协同，渐渐掌握了训练技巧，攀登时间大大缩短。三班长左辉经过半个月训练，攀爬20多米高楼，18秒便到达了楼顶，令消防中队的教员们赞叹不已。
    用艰苦奋斗精神挖掘发展潜力，使八连战斗力不断攀升。
    用艰苦奋斗精神激励官兵――
    全面建设在攻坚克难中上台阶
    “船坞深18米，上下仅靠一排用钢筋拧成的墙梯，令人眩晕；底下污水腥臭，令人作呕。要将散落在船坞里的钢管、扣件搬运上来，难度不小。”当上海世博工程进入攻坚阶段时，这样一个施工难题横亘在施工单位眼前。
    这时，八连官兵站了出来，主动请战。
    “工地就是‘战地，，参建就是‘参战，。我们发扬艰苦奋斗精神，不怕苦不怕累，坚决完成这项任务，为‘好八连，争光！”连队干部慷慨激昂的动员，让官兵斗志昂扬。
    施工中，官兵们全然不顾脚下的泥水，积极配合起吊机捆绑、装卸，将钢管转移到甲板上，再手抬肩扛搬运到指定位置。经过3个多小时的连续奋战，官兵们将近35吨的钢材搬运完毕。上海市第五建筑公司领导被官兵们的精神感动，竖起大拇指：“八连官兵就是不一样，能打硬仗！”
    困难面前有八连，八连面前无困难。这些年来，像这样的硬仗、恶仗，八连打了不少。连队珍惜每一次执行重大任务的机会，在攻坚克难中磨砺战斗意志，锤炼战斗作风，检验实战能力，不断提升连队的全面建设水平。
    2008年2月，上海地区遭遇特大雨雪灾害，八连奉命赶赴上海火车站执行抗雪灾任务。连队按照预先方案和实地情况，仅用了10多分钟就把全连部署到位，将现代化的野战给养单元和野战帐篷架设完毕。全连分成7个战斗小组作业，连续奋战6天6夜，清扫积雪万余平方米。
    完成任务需要攻坚精神，破解难题需要克难劲头。有段时间，连队的训练成绩上不去。官兵加班苦练，也不见效果。为此，连队组织官兵进行专题研究，还请来体能教练进行指导，终于找出了破解难题的办法。
    节约每分钟，不做无用功。他们向单位时间要效益，为每名官兵建立了训练量化表，细化到每个课目、每个课时、每个阶段。每月组织一次小比武，评选训练标兵，既横比训练成绩，更纵看个人进步幅度，激发官兵训练热情。
    这些做法，使连队的训练水平显著提高。2007年6月，在上海警备区组织的建制连队对抗比武中，八连夺得8个课目中的5个第一和总分第一的好成绩。2008年11月，在团组织的军体运动会上，八连以高出第二名近200分的绝对优势，获得团体冠军。
    艰难困苦，玉汝于成。困难是最好的磨刀石，在一次次攻坚克难中，八连全面建设逐步迈上新台阶。
    短评
    永葆艰苦奋斗政治本色
    “南京路上好八连”数十年如一日，身居闹市一尘不染，坚持用艰苦奋斗精神促进官兵全面发展，推进连队全面建设，其事迹令人鼓舞，催人奋进。
    “好八连”是我党我军艰苦奋斗精神和优良传统哺育下成长起来的英雄连队。全国解放前夕，“好八连”从硝烟弥漫的战场走进繁华都市，面对灯红酒绿的复杂环境，他们牢记“两个务必”，拒腐蚀、永不沾，始终保持人民军队艰苦奋斗的政治本色，闻名全军全国。几十年来，时代在变、环境在变、任务在变、生活条件在变，但“好八连”一代代官兵发扬艰苦奋斗的精神从未改变。“好八连”不愧是发扬党的优良传统的楷模，是忠实实践人民军队宗旨的典范，是建设社会主义精神文明的标兵。
    能否发扬艰苦奋斗精神，关系到官兵的健康成长，关系到领导干部作风形象，关系到部队战斗力巩固和提升。四总部《关于新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》，对新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神提出了具体要求。我们要把发扬艰苦奋斗精神融入部队思想政治建设、干部队伍作风建设和反腐倡廉建设之中，引导官兵自觉以艰苦奋斗为荣，防止和克服拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀和影响。
    发扬艰苦奋斗精神，不仅仅是保持生活上的俭朴，更要体现在思想品质、学习精神和工作作风上。我们要始终做到思想上勤于思考，自觉改造世界观，树立崇高的理想追求；学习上刻苦钻研，努力掌握新本领，不断提高履行使命任务的能力素质；工作上大胆创新，努力克服前进道路上的困难矛盾，以蓬勃的朝气、昂扬的锐气履行新世纪新阶段我军历史使命。
    “南京路上好八连”连长张道广和指导员黄森，双双被评为岗位练兵标兵。陈鸿亮摄
〖-ZW/正文〗
