〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赋”是什么文体〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化咨询站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在读古文中，经常读到“赋”一类的文章，如宋玉的《风赋》、王粲的《登楼赋》等。不知“赋”是一种什么样的文体？
    学员 谢宝喜
    谢宝喜同志：
    《诗经》六义有“风、雅、颂、赋、比、兴”，这里的“赋”是一种写作手法，即“直言赋陈”的意思。“赋”通常是指赋体文章，如王粲的《登楼赋》之类。
    东汉班固在著名的《两都赋序》中写了这么一段话：“赋者，古诗之流也。”战国时期的楚国辞赋家宋玉，从屈原创造的骚体诗变化出赋的体裁，创作了《风赋》、《神女赋》等作品。宋玉的赋作明显地承骚体诗风格，而又使之向散文化方面迈出一步。宋赋对后世文学发生了很大的影响。战国思想家、教育家荀况的《赋篇》则是散文体的作品，是文学史上最早的赋作。从绝大多数赋作的特点来看：赋，是兼有诗和散文特征的文体。
    赋发展到汉代形成定制，名篇也很多，作者也不少，象司马相如的《长门赋》、扬雄的《上林赋》、班固的《两都赋》、张衡的《二京赋》、左思的《三都赋》等，都是较有影响的。汉赋的共同特点是讲究韵节，词采华丽，兼有诗歌和散文的气象。汉以后，赋便产生了两种发展倾向：一是向骈文方向发展，比如西晋陆机的《文赋》辞藻华丽，讲究对偶，明显有骈文的特质；二是进一步散文化，诗的风貌减弱，象今人的《秋色赋》一类作品便属这种类型。
    关于赋的作用，历史上曾有过一种不甚正确的看法，说它是“润色鸿业”的宫廷文学。这是不符史实的。固然有很多篇什是文人们在皇帝身边作的，但也有不少是以极委婉的方式对皇帝提出批评讽谏。如宋玉的《风赋》，明里好象说楚王的雄风是百姓的雌风莫可比的，但实则是讽楚王的奢华，怜百姓之不堪。
    孙天赦
〖-ZW/正文〗
