〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士投书“诉苦” 领导闻过则奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某营烧煤用水看电影等问题已获解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月23日讯 记者邓文方、李鞍明报道：驻海南岛某营战士段新明投书《人民海军》报“诉苦”，今天，记者与这个部队通了电话，部队长张振铎说：段新明反映的部队住房难、烧煤难、用电难、用水难、看电影难的问题已基本得到解决。
    今年4月中旬，这个营战士段新明向《人民海军》报反映了他们那里生活上遇到的五个难题。5月初，海军领导同志看到这封“诉苦”信，多次督促有关部门尽快解决，并指示要鼓励战士反映问题。5月15日，“诉苦”信转到段新明所在部队，部队党委立即召开扩大会，宣读了这封信，决定给段新明嘉奖一次。接着，他们采取有力措施：对营房进行维修；由烧柴改为烧煤；配置一台新的柴油发电机，每晚延长供电时间；拨资金万元，修建蓄水池，安装自来水管，并对水质进行化验；已和邻近兄弟部队协商代映电影，并为每台电视机购置一个转播架，为全营修建一个共用转播天线。各级领导闻过则喜，实打实地改进工作作风的事迹，在这个营引起强烈反响。他们说，这是整党带来的新气象。
〖-ZW/正文〗
