〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区某守备团适应未来战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强生疏复杂地形快速机动训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月9日，天山北麓某地的山间峡谷中，马达轰鸣，枪炮声声。一支由步兵和摩托化连队组成的队伍，正在长驱奔袭，时而填沟开路，时而与“敌”遭遇激战。这是乌鲁木齐军区某守备团在进行生疏复杂地形条件下的快速机动演练。
    凌晨五点半，这个团接到上级指示，要他们在当天中午十一点半赶到相距十五公里远的基地增援兄弟部队战斗。到达目的地，只有一条不熟悉的山间便道，别无它路。七点半钟，团机关准备完毕，指挥部队沿着崎岖的山路进发了。刚翻过一道山梁，突然遭到“敌”化学袭击，防化分队迅速查明受沾染情况，部队穿戴防毒面具，快速通过了沾染区。正欲前进，又遭“敌机”扫射和轰炸，高炮分队立即开火，掩护部队隐蔽前进。由于道路狭窄，摩托化部队前进受阻，道路保障队迅速上前开辟通路。接着，指挥所发现“敌”先头部队朝我方快速开进。我炮兵先“敌”开火，步兵迅猛冲击，经过激战，全歼了“敌”先头部队。就这样，他们边打边走，克服种种困难，按时到达指定地域。过去，这个团大都在一些熟悉地带进行演练。为适应未来战争的需要。今年他们重点抓了生疏复杂地形条件下的快速机动训练。他们首先抓了首长和机关的快速指挥能力训练。在抓部队训练时，注意抓好重点和难点。通信专业是部队快速机动时上下联络的桥梁，他们立足现有装备，专题研究，反复试验，较好地提高了快速机动中的通信联络问题。炮兵是生疏复杂地形条件下快速机动的难点，团里便组织炮兵分队选择不同天候、复杂道路进行快速开辟通路以及开设炮阵地等课目训练，提高了炮兵的机动能力。（董贵学）
〖-ZW/正文〗
