〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个《六斤县长》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔宇峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国农村正在进行着一场前所未有的改革。在这场改革当中，需要叱咤风云的英雄，也需要千千万万个实干的同志。故事片《六斤县长》中的牛立春就是实干的典型。
    牛立春是个很有政治头脑的领导干部。在热闹非凡的“赶春会”上，他没有被农村的新气象、新变化所陶醉，而是敏锐地看到了在这场改革中还有生活艰难的困难户，深深感到一个人民县长和党的干部在新的历史时期的崇高使命。他坚定地提出了“扶贫致富”这个亟需解决的问题，以实际行动扭转“责任到户，各管各富”的倾向。
    和牛立春相比，社长熊喜富却认为“包产到户、闲了干部”。他整天看报、养花、打扑克，对困难户不闻不问。虽然他后来在牛县长的帮助下有了很大的进步，但是他所走过的弯路，值得我们深思。
    兵贵出奇，艺贵出新。党在农村的现行政策是社会主义的新生事物，本身就在不断发展和完善中。《六斤县长》敢于接触现实，善于反映和表现农村改革中新的情况和新的人物，这是难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
