〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员党性强 不惧罪犯后台硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名离休干部破获一桩盗油大案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部破大案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月23日电 昨天，《战士报》头版报道了一篇令人瞩目的消息：广州军分区原副参谋长张景松、原政治部副主任王忠言、范魁三位离休干部，坚持正义，顶着压力破获一桩盗油大案。广州军区副政委、纪委书记卢伟如接见他们时说：“作为一个好党员就应该这样。”并鼓励三位离休干部在打击经济犯罪、端正党风中作出更大贡献。
    去年4月，广州军分区纪律检查办公室连续收到揭发军分区后勤部助理员杨端强、司令部管理科管理员曾庆庭盗卖军用油料和贪污的信件。分区党委很重视，报上级批准后，决定由三位离休干部负责对杨端强、曾庆庭二人立案审查。曾庆庭听到了消息，象被摸了屁股的老虎一样跳起来，在大庭广众之中大喊大嚷道：“谁告我的黑状，我就吊死他！要是查不出我的问题，非拿冲锋枪干掉他几个不可！”这时，有人劝张景松、王忠言、范魁：“你们离休了，无职无权，还管什么闲事？人家的后台可硬着呢！”三位老同志说：他们的后台硬，我们就来个硬碰硬。我们虽然无职无权，可是共产党员的“牌子”还在，过去打仗连死都不怕，现在还怕压力么！当案情有了突破，杨端强供出盗卖四吨汽油，退出四千多元赃款时，一位领导怕引火烧身，便出来说话了：“查来查去就这么多了，可以结案了。杨端强的态度好，可以作为坦白交代、积极退赃的典型向上级汇报，给予从宽处理。”三位离休干部并没有被袒护罪犯、阻挠办案的个别领导所吓倒。他们用近一年时间，分别到湖南、广东、江苏三省近三十个县、市进行调查，行程四万多公里，查清了近二百万张提油单据，证实杨、曾两犯自1979年下半年到1983年，采用给地方买油在部队报销和把军用油卖给地方等手段，共盗卖各种油料一百二十九点八二吨，从中牟利近八万元。最近，杨、曾二名罪犯已受到党纪国法的应有制裁。（李文辉）
〖-ZW/正文〗
