〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部用管结合常抓不懈节水多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵玉/成全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗节约用水为首都建设作贡献〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某部积极响应北京市节约用水的号召，用管结合，常抓不懈，取得了显著成绩。6月16日，北京市节水办公室在这里召开了节水现场会。
    这个部队从1982年开始就取消了用水包费制，全部安装上分户水表，实行用水包干，计量收费，用水量比过去下降了47％。他们根据部队的用水情况，改革了过去昼夜供水的办法，采取早晨起床时供水，晚上熄灯后停水，避免夜间因无人管理出现长流水现象，每天节水六十吨。
    在计量收费、改革供水办法的同时，这个部队还实行了“三定”制度：（一）定计划。根据北京市下达的用水指标，按季度、月份制订出用水计划，严格执行，但注意留有余地。（二）定指标。根据工作用水和生活用水，把用水指标分配到各个单位，严格控制。（三）定奖惩。规定节省一吨水奖励六分；超用一吨罚款一角。目前，全部队80％以上的单位做到节水，年用水量由过去的十九万吨下降到十万吨以下。（贯玉、成全）
〖-ZW/正文〗
