〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛宏的悲剧是败笔吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑宽荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，影片《锅碗瓢盆交响曲》中关于牛宏的爱情描写是失败的。但我觉得编导的这种处理，恰恰提出了一个值得重视的社会问题。
    牛宏在爱情上是有所追求的。原先满凤嫌弃牛家，牛宏自然对她不会有好感。二人分手后，牛宏对刘俊英产生爱慕，本无可非议。其实，刘俊英也并非对牛宏没有“意思”，但是她终于还是与青年作家结合了。在这样的打击之下，牛宏去找愿意与他重叙旧情的满凤，也是可以理解的。但是由于志趣毕竟相去太远，二人只有再次“绝交”。牛宏在承受接二连三的打击后，认识到高攀不上，只得低就，这才去找石心菊，哪知石心菊也有了男朋友。于是他竟步了“老中青光棍”的后尘。
    牛宏是个热血青年，他追求称心如意的配偶，本无可指责。但他之所以屡遭冷落，不能只怪牛宏本身，说到底还是“锅碗瓢盆”这个行当难以受到青睐。刘俊英尽管也爱慕牛宏，但还是找了一位作家；石心菊也找了个大学生。可见根深蒂固的等级观念，是个严重的社会问题。由于有这个问题的存在，牛宏的爱情悲剧便决非偶然了。影片的编导在歌颂服务行业改革的同时，也表现青年们的一些坎坷，唤起社会对操持“锅碗瓢盆”者的关怀，这也许不能算做败笔吧！
〖-ZW/正文〗
