〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新摄制的电视剧：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《父亲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在1950年11月25日。毛泽东同志的长子毛岸英，在朝鲜战场阵亡了。周恩来同志在中央政治局扩大会议休息时，将这件事告诉了毛泽东同志。毛泽东同志听到噩耗很悲痛，同时问：“总部的损失大吗？”周总理要毛主席保重身体。主席要总理先不要把这件事告诉毛岸英新婚的妻子刘思齐。
    厨师老王给主席做了两个素菜，端上来放在餐桌上，主席要他回家去看看儿子。王师傅告诉主席，二十多天前，儿子已在朝鲜战场牺牲了，主席称赞他养了一个好伢子。
    刘思齐与毛岸英结婚刚刚一年。她很长时间没有收到岸英的信，正准备去给毛岸英寄信，中南海派小车来接她了。她连忙摇头：“不不，这不好！”工作人员对她说：“今天情况特殊，请上车吧。”到了中南海，主席、总理告诉了她毛岸英牺牲的消息，并希望她坚强些。刘思齐很悲痛。主席对她说：“儿子在的时候，这儿是你的家，儿子不在了，这儿也是你的家，你就是我的女儿。”刘思齐对主席说：“爸爸，我能做岸英的妻子，做您的女儿，我感到非常光荣。……我们家那些牺牲了的亲人……他们是我的榜样。”主席对她说：“革命战争，总要付出代价！为了国际共产主义事业，反抗侵略者，中国人民志愿军的英雄儿女们，前赴后继，牺牲了成千上万的优秀战士，岸英只是当中的一个，一个很普通的战士。”
    这部电视剧由武汉电视台录制。中央电视台6月29日十九时五十五分在第一套节目中向全国播放。毛泽东同志由古月扮演，周恩来同志由柴云清扮演。（麦风）
〖-ZW/正文〗
