〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱情短诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，解放军报刊登了一位从事科技工作的女青年的来信，她表示愿把爱情献给忠诚于祖国的战士……
    一
    当钻天杨的绿伞，
    刚刚遮住
    1984年军营的夏天。
    姑娘，你把一颗爱的石子，
    欣然投进
    这片绿色的湖面……
    我敢说：五分钟的沉默之后――
    从学拔正步的新兵，
    到猛虎般骁勇的排长、连长；
    从文质彬彬的大学生政委，
    到白发将军，甚至炊事员……
    心原上都会陡添几分责任、
    几分慰藉，
    为了你――一个芬芳的少女，
    向军营
    洞开心灵的圣殿。
    二
    我是军人，
    无畏的血性
    常在冲锋号和军旗上飞旋！
    忠诚在脉管里奔突，
    我发过誓：用胸膛
    去为祖国遮挡风雨和子弹……
    但此刻
    我却佩服你的勇敢――
    面对“军人可敬不可爱”的偏颇，
    面对“大兵不懂爱情”的武断，
    面对某些女士把复员与转业
    作为同军人恋爱的条件，
    面对因袭和世俗，
    冷漠和偏见……
    你以电子时代中国女性的胆魄，
    投书绿营，发表你爱的宣言！
    三
    我深信，你绝不是用三分钟热忱
    酝酿出这封求爱信，
    你一定思考过了：
    嫁给军人，意味着什么？
    即使在鸽哨系着阳光的岁月，
    牺牲，也是军人和军人家庭的基本内涵；
    一年三百六十五天，仅仅相聚一月，
    生活的重担全压在军人妻子柔弱的双肩。
    边境上还有布满枪刺的地段，
    在老山、者阴山，在自卫还击的前线，
    几乎每天都有军人的血，溅红木棉……
    这一切，你一定知道，
    你一定深深地知道呵，
    所以，你才用纯洁的爱去加固军营――
    这个撑起共和国和平与幸福的支点！
    四
    感谢你，姑娘！
    感谢你对战士的信任，
    感谢你圣洁的情感。
    军营是一片生长力和正义的土地，
    只有最忠贞的花朵才会在这里开绽。
    姑娘，我以枪与诗的名义预言：
    不久，定会有一朵鲜红的“五角梅”，
    开放在你芬芳的青春的鬓边……
〖-ZW/正文〗
