〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自军校的改革信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自军校的改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校的改革信息/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达学院――设立教学改革奖励基金
    本报讯 6月6日，空军雷达学院宣布设立教学改革奖励基金，从学院增收节支的经费中拨出专款三万元，用来奖励教学改革中成绩突出的教员和教学管理干部。
    学院规定，凡是在教学改革上作出贡献，改革项目被学院肯定或推广的教员和教学管理干部均可获奖。他们已组成有专家教授和院领导参加的评奖班子，制订了奖励条例，近期准备进行第一次评定工作。（吴祖佑）
    后勤学院――选拔优秀青年教师担任主讲教员
    本报讯 6月8日，后勤学院政治部通报表彰自学成才、成绩突出的油料教研室青年教员陈晶，并将他的职务由正连晋升为副营。
    陈晶1978年担任教员后，从业余时间里挤出四千余小时，系统地学完了高中数、理、化，以及电视大学工科的十一门课程，完成了毕业设计，还自修五门专业课。他虚心向老教员求教，运用所学知识编写出《油库自动化》、《油库管理》等教材的部分章节共十五万余字。他先后担负九个队次的授课任务，受到好评。现在，他已担任油料教研室专业管理课的主讲教员。晋升陈晶职务的通报在全院教员中反映强烈，许多同志说，打破吃大锅饭的局面，让优秀教员“冒尖”，这是学院改革中出现的新气象。（陈世武、郭春生）
    南昌陆军学校――积极搞好毕业复习辅导
    本报讯 南昌陆军学校在最近进行的毕业学员复习辅导中，贯彻改革精神，不划复习范围、不出复习题、不进行预考、不规定优秀率，提倡教员主动帮助学员分析、理解问题，解答学员在复习中提出的疑难，使学员在考核中对各种知识能够综合运用，考出实际水平。（陈火根）
〖-ZW/正文〗
