〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士妻子的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟坤黄正云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的内蒙古，百花争妍，杨柳吐絮。大青山下的军营内外，人们传颂着空军某部飞行大队长张春峰烈士的妻子、机场储蓄所会计、共产党员马秀娥的感人事迹。
    1972年10月，张春峰在一次意外的飞行事故中不幸牺牲。十二年来，马秀娥含辛茹苦地抚育着三个年幼的孩子，接济着年老的婆婆，识大体，顾大局，从不给组织添麻烦。她助人为乐，公而忘私，积极为部队和地方建设作贡献，表现了一个共产党员的宽阔胸怀和高尚情操，受到同志们的尊敬和赞扬。最近，内蒙古自治区妇联授予马秀娥“三八红旗手”的光荣称号。 李传坤 黄正云摄
    马秀娥不取报酬，热心为大家裁缝衣服、电视机套、沙发套等。
    马秀娥自己克服困难，不给组织添麻烦，经常寄钱接济年迈的婆婆。
〖-ZW/正文〗
