〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应对外开放新形势 为宝岛经济起飞出力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南驻军积极支援和参加地方开发建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，记者来到我国对外开放的又一新窗口海南岛，从工程雄伟的南渡江大桥到海口机场附近基地，从五指山下的经济开发区到天涯海角的旅游胜地，处处都看到部队广大指战员衷心拥护党的对外开放政策，积极支援和参加宝岛开发建设。
    记者来到海口时，刚好驻岛陆、海军部分师以上干部和离休老干部聚集在一起，正在认真学习党中央、国务院关于进一步开放十四个沿海港口城市的决定和六届人大二次会议精神。海南军区政委王星对记者说：“去年4月党中央决定海南岛实行开放政策后，海南经济建设出现了前所未有的生机勃勃的景象，使部队干部战士认识到，党的对外开放政策是加快四化建设步伐，促使宝岛经济起飞的重大战略决策。我们一定要发扬人民军队的光荣传统，适应新形势的要求，全力支持海南对外开放，积极参加宝岛的开发建设。”去年以来，驻岛部队发扬当年解放海南岛的战斗精神，主动承包和支援比较艰巨的重点建设项目。海口糖厂是海南的重点建设项目之一，需要在一个山岗上挖三十米深的蓄水池，工程量大，作业困难。某部工兵营奋战二十八昼夜，高速优质地完成了施工任务，比原计划提前了两个月，为国家节约资金七万元。粤西电视微波工程海南分段，在火山溶岩层破土动工，参加这项工程建设的七百五十名干部战士冒着酷暑，在坚硬的土质上作业，完成了地基清理工作。海口市装配自动电话设施缺乏技术力量，部队立即从通信分队抽调一批技术骨干前去支援。到今年5月底，海南军区共投入二十一万三千多个劳动日，出动车辆九千多台次，支援大小工程建设五十二项。
    驻岛部队还积极开展以支援对外开放为内容的军民共建、培养军地两用人才活动和工副业生产。驻旅游胜地的部队与当地群众制定保护、美化环境的公约，干部战士经常到五公祠、海瑞墓、天涯海角、鹿回头、三亚市和猕猴岛等风景区清理修葺，植树种花，有些同志还学习美术装潢、电子技术和热带经济作物种植等知识，为当地开发建设义务服务。一些离休的老琼崖游击队员和当年参加渡海作战的老干部，主动协助地方做好华侨联络、智力开发等工作，为建设开发宝岛奔走出力。
    海南驻军自觉从对外开放的全局出发，认真处理好保卫海岛和开发海岛的关系。海军航空兵某部在担负海口军民合用机场扩建工程后，又热情地为临时在军用机场降落的民航客机提供导航等安全设施。某舰艇部队积极配合修建清澜港口，为地方勘察工作提供水文资料。（本报特约记者 郑穗华 本报通讯员 刘建新）
〖-ZW/正文〗
