〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好官兵团结的两个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军政委陈培民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我和机关的同志到某团进行密切官兵关系的教育，觉得干部战士之间的感情不如战争年代那么情真意切，干部感到“兵难带”，“不好管”；战士埋怨干部不关心，觉得连队不温暖。我们感到，搞好官兵关系，干部是矛盾的主要方面。认真解决干部方面存在的问题，端正了对战士的根本态度，官兵之间就可以搞好团结。这里有两个典型事例很能说明问题。
    战士黑夜掐树尖的教训在哪里？
    有个连队在连部门口栽了两棵松树。指导员站在门口台阶上说，左边这棵代表我，右边这棵代表连长，以后大家要勤浇水，多保护。第二天指导员一起床，发现代表自己的那棵不知被谁掐了尖。他大为恼火，在全连面前乱批了一通，但多次查找掐树尖的人也没结果。
    有意见可以当面提，为啥要向松树发泄不满呢？经过深入调查，原来这个指导员平时不做艰苦细致的思想工作，而是动辄训人，战士队列走不好，他罚战士在操场跑大圈。战士们对他是口服暗顶。这种训斥体罚战士的现象，在其他连队也不同程度地存在。
    为了端正干部对战士的根本态度，坚决克服这种训斥体罚战士的现象，我们组织干部重温了古田会议决议，联系有些单位由于管教方法简单粗暴酿成恶性事故的教训进行讨论，使大家澄清了“骂骂咧咧是有魄力”、“不训斥不出战斗力”等模糊认识，划清了严肃批评与讽刺挖苦，严格管理与乱施处罚的界限。一些因管教方法不当和战士产生隔阂的干部，主动向战士征求意见，疏通关系，有的找战士赔礼道歉，有的在连队军人大会上做了自我批评，有的在谈心中取得了战士的谅解。全团上下初步出现了干部战士互相关心，互相爱护，齐心协力建设部队的局面。事实说明，干部只有端正对战士的态度，以兄长情待人，靠条令、条例带兵，才能使战士心悦诚服，真正带出过硬的连队。
    战士翻墙买烧饼的现象是怎样制止的？
    在某营调查，一些连队干部告诉我们：现在个别战士太差劲，部队的规章制度不放在眼里。就拿外出来说吧，领导三令五申外出要请假，可是私自外出的现象总是制止不了，你从营门卡，他翻围墙过。出去干什么呢？营房旁边有个小卖部，大多是跑到那里买烧饼吃。
    部队一日三餐准时开饭，战士们为啥要翻墙去买烧饼呢？通过和战士们座谈，他们说：“干部吃粗粮时到处跑，家属来队有‘小灶’，我们一天两顿吃粗粮，肚皮实在受不了。”
    看来，战士的组织纪律性不强是个问题。但是也不能光怪战士纪律差，连队伙食确实有问题。我们将各连的伙食管理情况普遍查了一遍，发现有的干部就餐不交或少交伙食费，有的干部家属临时来队，从食堂随吃随拿。有个指导员家属来队七十九天，没交纳伙食费；有个营今年两次“聚餐”用款二百多元，全从所属各连伙食费中报销。
    问题很明显，不刹住干部侵占士兵利益的歪风，不但不能制止战士翻墙买烧饼这类现象，还直接影响和妨碍部队的内部团结。为此，我们组织基层干部认真学习了整党决定中关于纠正以权谋私的要求，批评了“连队干部辛辛苦苦，多吃多占没啥”的错误思想。认识提高后，干部们自觉补交伙食费，一个多月，有九个连队二十名干部补交了伙食费五百多元，粮票一千多斤。各连还建立了定期公布干部和家属来队交纳伙食费情况的制度，采取各种方法堵塞了干部侵占士兵利益的“漏洞”。
    在此基础上，我们又和炊事管理人员一起，研究改善伙食的办法，连队伙食由过去的每日两粗一细、每顿一菜一汤，普遍达到每日两细一粗、每顿两菜一汤，星期天还能搞次小会餐。战士们都很满意，翻墙买烧饼的现象再也没有了。
    这个问题说明，只有干部战士同甘苦，“一粒芝麻众人香”，干部的威信才会高，官兵之间才会有互相尊重，互相爱护，互相关心的良好风气。
〖-ZW/正文〗
