〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四个沿海港口城市概况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十四个沿海港口城市概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在六届人大二次会议作的《政府工作报告》中宣布，在继续办好经济特区的同时，将进一步开放大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、广州、湛江、北海等十四个沿海港口城市和海南岛，实行经济特区的某些特殊政策。现将这十四个城市的地理环境、经济建设等情况简要介绍如下。
    大连
    大连，位于辽东半岛南端，东西临海，南与山东半岛隔海相望，是以造船、机械制造、化工、纺织工业著称的工业城市。人口四百七十多万（其中市区人口一百五十多万）
    。大连港港阔水深，冬季不冻，是我国重要对外贸易港和重要渔业基地，同世界上一百四十多个国家和地区有着贸易往来。去年港口吞吐量为三千五百万吨，出口总额达三十九亿美元，居全国第二位。
    大连不仅工业发达，在国内占有重要地位，而且还有丰富的农、副、渔业资源，这里出产的苹果享有盛誉，我国最大的渔港也建设在这里。
    大连海滨风光明媚，名胜有老虎滩公园、星海公园等，是疗养、旅游胜地。
    秦皇岛
    秦皇岛，地处燕山脚下，渤海之滨，位于河北省最东端，居港口城市大连、天津之间，是衔接华北、东北地区的咽喉。市区由秦皇岛、北戴河、山海关三部分组成，总面积七千七百多平方公里，总人口二百二十多万（其中市区人口四十一万多）。
    秦皇岛港港阔水深，不淤不冻，是少有的天然良港。目前秦皇岛港已有十三个泊位，年吞吐量达三千多万吨，仅次于上海、大连港之后，居全国第三位。
    秦皇岛矿产资源储量较大，砂料、石灰石、花岗岩、大理石、石英、铅、锌、白银等储量可观；农林牧渔资源极为丰富。解放后，秦皇岛的工业发展较快，工业以建材、玻璃、机械、纺织、桥梁为主。秦皇岛还是我国著名的旅游避暑胜地，北戴河、山海关遐迩闻名。
    天津
    天津，位于渤海湾西部海岸线上，全境绝大部分属华北平原。是我国华北的重要工业基地，又是首都北京的出海门户。全市面积一万一千多平方公里，人口七百八十多万。
    天津自然资源丰富，石油、天然气、煤、地热等能源储量可观。已经建成投产的大港油田和正在开发建设的渤海油田，为全国闻名的大油田。渤海湾沿岸的长芦盐区为我国最大的海盐产区，年产量占全国盐总产量的四分之一。天津近代工业从十九世纪中叶兴起，解放后逐步发展为我国重要的综合性工业基地之一。著名传统工业品天津地毯、五加皮酒等，是我国畅销出口商品。
    天津港是我国北方最大的贸易货物港，我国最大的集装箱码头也在这里。天津港每年货物吞吐量达一千五百万吨，与世界一百六十多个国家和地区有贸易往来关系。
    烟台
    烟台，位于山东半岛东端，与大连隔海相望，是一个优良的海港和重要渔业基地。人口三百一十多万（其中市区人口六十八万多）。
    烟台三面临海，山地平原参半，冬暖夏凉，风景优美，全市半数以上的县有温泉，素有“温泉之乡”和疗养胜地的美称。蓬莱县举世闻名的蓬莱阁，威海的环翠楼，掖县文峰山魏碑，都是旅游的好去处。
    烟台水陆交通发达，港口不仅与国内九大港相通，还与英国、法国、朝鲜、日本等几十个国家和地区的一百多个港口直接通航。
    烟台海产品种类繁多，对虾产量占全国首位；烟台苹果、花生久负盛名，花生产量占全国40％。烟台也是一座新型的工业城市，以酿酒罐头、钟表工业最为著名，“至宝三鞭酒”占全国药酒出口量首位。随着工农业生产的不断增长，烟台成了我国对外贸易出口基地之一。
    青岛
    青岛，位于山东半岛南部胶州湾东南，三面环海，是一个重要的港口城市，又是一个著名的旅游城市。人口六百二十万（其中市区人口一百二十万）。
    青岛轻纺工业发达，以棉纺织、榨油、纺织机械制造工业闻名全国。除轻纺工业外，还有橡胶、化工、电子仪表、建材、冶金等行业，有一批享誉国内外市场的优质名牌产品，远销一百二十多个国家和地区。郊区农副产品资源丰富，现在每年都有一大批农副产品和水产品提供出口。近几年同一些发达国家的科技交流活动迅速发展，具有一定的吸收、消化先进技术的能力。1979年，国家批准青岛为外贸出口基地。
    青岛港港阔水深，冬季不冻，是国家重要的国际港口。青岛城市建筑在海滨丘陵上，风景秀丽，气候宜人，有前海海滨、崂山等国家重点风景名胜区，是著名的旅游、避暑胜地。
    连云港
    连云港，是我国大陆沿海中部的重要港口城市，位于江苏省北部沿海，人口二百九十多万（其中市区人口四十三万多），面积五千八百八十七平方公里。
    连云港市是连接中原、西北地区最近的出海口岸。横贯我国东西的交通大动脉――陇海铁路东端就从这里开始。连云港口终年不冻，是我国重要港口之一。连云港盛产粮、棉、花生、大豆、水果等，海州湾渔场是全国八大渔场之一。连云港还是全国四大海盐产区之一。
    连云港市古称海州，历史悠久，文物古迹较多。全市可供旅游的有十四个风景区和一百多个风景点。东海温泉和海滨浴场，是避暑胜地。
    南通
    南通，位于长江入海口北岸，濒临黄海，与上海隔江相望，是我国新兴的海港城市。全市总人口七百四十多万（其中市区人口三十九万多），面积八千多平方公里。
    南通为苏北重要经济中心之一，拥有二百公里海岸线和一百八十多万亩海涂，近海渔业和滩涂生物资源丰富，农副产品资源充足，是全国著名棉产区，也是理想的蚕桑生产基地，还盛产薄荷、留兰香、黄麻等。南通近代工业历史较久，解放后发展较快，配套能力强。全市有大中小企业五千多个，一百多个产品荣获国家金质、银质奖和部、省优质产品称号。近年来利用外资引进了九十一个国外的先进设备和技术项目，其中五十五个已经投产。
    南通水陆运输配套，交通发达。南通港是长江水系江海河直达中转的咽喉和新兴外贸出口基地。南通港狼山作业区是目前我国唯一的全天候装卸场。
    上海
    上海，是我国最大工业基地和海港。位于我国大陆海岸线中部，长江入海口。全市面积五千八百平方公里，总人口一千一百九十多万，是我国人口最多的城市，也是世界上最大的城市之一。
    上海工业已有一百多年的发展历史，解放前具有浓厚的殖民地半殖民地性质。解放后在党的领导下，大力加强了原来空白或比较薄弱的工业部门的建设。现在上海已成为我国一个重、轻工业门类比较齐全的综合性工业和科学技术基地，工业品供应全国各地，很多产品畅销国外，还有大量技术力量和设备支援各地经济建设。主要工业部门有冶金、机械、造船、化工、电子、仪表、轻工、纺织等。上海主要农作物有水稻、棉花、小麦、油菜籽等。
    上海为我国水陆交通中心，主要游览地有人民公园、西郊公园、豫园、虹口公园等，中共一大会址辟为革命纪念地。位于长江口的崇明岛是我国第三大岛。
    宁波
    宁波，位于我国漫长的海岸线的中段，海岸线长达七百八十公里，土地总面积九千四百平方公里，总人口四百八十多万（其中市区人口四十七万），历来是我国对外贸易的重要港口和南北海运中转枢纽之一。
    宁波是浙江省重要工业基地，以纺织、食品等工业为主。在港口附近的海滨地区，建设了一批大中型骨干企业，其中镇海电厂两台十二万五千千瓦机组已在运行，镇海石化总厂已建成加工原油二百五十万吨的炼油厂，一个新的工业区正在形成。
    宁波港口众多，河流密布，气候温和，雨量充沛。天一阁、保国寺为全国重点文物保护单位，名胜有阿育王山、天童山等。
    宁波还是浙江的侨乡，旅居在港澳和国外的宁波籍各界人士有七万三千多人，分布在五十多个国家和地区。
    温州
    温州，在浙江省东南沿海、瓯江下游南岸。是浙南最大城市，人口六百一十多万（其中市区人口五十一万）。
    温州1949年设市，公路通省内各大城市及福建省，海路通宁波、上海，为浙东南木材、茶叶、麻、柑橘等物资集散地。工业有机械、造船、化学、乳品、纺织、皮革、造纸等，手工业发达，以瓯绣、瓯塑、石雕、剪刀等著名。温州物产丰富，瓯柑、糖蔗、香料等经济作物久负盛名；水产品种类繁多，盛产黄鱼、海蜇等；瓯江两岸已探明的矿藏有四十余种，其中明矾石储量达三亿吨，苍南县矾石镇被誉为“世界矾都”。市北江心小鸟孤屿（江心屿）林木苍郁，景色秀丽而壮阔，是游憩的好地方。另有文天祥祠等名胜。
    福州 福州，简称榕。位于闽江下游，福建省东部沿海，来福铁路的终点；为全省政治、经济、文化和交通中心。人口四百七十多万（其中市区人口一百一十多万）。
    福州自古就是重要的对外贸易港口。解放前仅有一些手工艺品及手工业生产，解放后兴建了机械、化工、造纸、纺织等工业。手工艺品以脱胎漆器、雨伞、角梳闻名，合称“榕城三宝”。
    福州市内温泉众多，是一个著名的温泉城市。福州西北郊卧龙山下的西湖和闽江北岸的鼓山，风景秀丽，为游览胜地，并有马江、三山、两塔等名胜。
    广州
    广州，简称穗，别称羊城。位于珠江三角洲北缘，西、北、东三江交汇处，是华南最大城市和广东省政治、经济、文化、交通中心。人口六百八十多万（其中市区人口三百一十多万）。
    广州是我国对外通商最早的城市，秦汉以来即为对外贸易港之一。自1957年起，每年春秋举办中国出口商品交易会。外港黄埔为南方最大海港，新建成的黄埔新港也已开港，远洋航线可达世界各大洲。
    广州是我国综合性工业城市，重工业已有一定基础，轻工业比较发达，手工艺品以牙雕、檀香扇著名。广州的水果、鱼类罐头产品远销国内外。
    广州背倚白云山风景区，南临珠江，常年绿树葱茏，风景美丽。名胜古迹很多，主要有光孝寺、三元里平英团遗址、中山纪念堂、广州农民运动讲习所旧址、越秀公园等。
    湛江
    湛江，是我国南方新兴海港城市，位于雷州半岛东北部，背靠大西南经济腹地，为粤西经济中心。面积一万二千多平方公里，人口四百六十多万（其中市区人口八十多万）。
    湛江港是我国著名对外贸易港之一，为我国远洋海运通往东南亚、非洲和欧洲各国港口距离最近的一个港口。港内水深浪小，是一座天然良港。
    湛江经济发展较快，一部分工业产品已进入国际市场；在农业方面，不仅是广东重要糖料和油料基地，还盛产大米、黄红麻、菠萝等；在渔业方面，盛产鱿鱼、对虾、海参等海味珍品，为我国重要的渔业基地之一。这里还是我国南海西部海域石油勘探开发的中心，市东郊一座崭新的海滨石油城正在建设中。湛江居民酷爱种花，整个城市四季飘香，素有“花园城”之称。
    北海
    北海，地处北部湾北部、广西南部，因城市北面临海而得名，是我国四季常绿的南国海滨城市。面积二百七十多平方公里，人口十六万多。
    北海市由大陆半岛和两个小岛组成。北海港既是北部湾最优良的渔港，又是很有发展前途的一个港口，距香港四百二十五英里，与六十七个国家和地区的一百三十多个港口有贸易往来。北海自然条件优越，物产丰富，沿海矿藏有石油、石英沙、陶土、钛矿砂等。
    北海市也是重点侨乡之一，广西侨居海外的华侨和外籍华人有一百余万人，分布在五十多个国家。
    十四个沿海港口城市置图
〖-ZW/正文〗
