〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见香港知名人士
    中共中央顾问委员会主任邓小平强调指出，中国政府为解决香港问题所采取的立场、方针、政府是坚定不移的，是符合五百万香港人的利益的。他是二十三日上午在人民大会堂会见香港知名人士钟士元、邓莲如和利国伟时说这番话的。
    邓小平指出，我们希望能同英国就香港问题达成一个符合中英两国人民利益，同时也符合香港人利益的好协议。
    邓小平说，两年来，我们同香港人士进行了广泛的交谈，香港真正的民意我们是知道的。我们提出的一个国家、两种制度的做法是充分考虑了香港的实际情况的。
    邓小平说，我相信，香港人有能力管好香港。中国人不是低能的。
    李先念会见欧洲议会议长
    国家主席李先念二十三日上午在人民大会堂会见了欧洲议会议长彼得・丹克尔特和夫人。
    李先念说，中国的对外经济开放政策不是权宜之计，而是经过我党中央深思熟虑制定出来的战略方针。这个政策是不会变的，如果说变的话，只能变得更加完善。他说，中国同欧洲共同体国家要在平等互利的基础上发展友好合作。
    丹克尔特说，赵紫阳总理对欧的成功访问表明，我们之间的良好关系正不断发展。
    罗马尼亚决定向李先念授勋
    罗马尼亚社会主义共和国总统齐奥塞斯库二十二日签署一项法令，决定在中华人民共和国主席李先念七十五岁寿辰之际授予他一枚“罗马尼亚社会主义共和国之星”一级勋章。
    法令赞扬李先念主席为发展罗中友好合作关系，为推动社会主义、和平与国际合作的事业作出的特殊贡献。
    “罗马尼亚社会主义共和国之星”一级勋章，是金质五星勋章，是授予在某一方面作出卓越成就的本国公民或外国公民的最高荣誉。
    赵紫阳会见贝宁外长
    赵紫阳总理二十三日下午在中南海紫光阁会见贝宁外交与合作部长蒂亚米乌・阿吉巴德时重申，加强同非洲和其他第三世界国友好合作是中国对外政策的基本立足点。他说，中国同贝宁的关系是兄弟般的友好关系。我们今后将同过去一样继续致力于发展中贝友好合作。
    阿吉巴德外长说，“我来中国访问主要是同中国朋友一起寻求巩固双边合作关系的途径。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
