〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北农民自费出国观光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批65人即将登程旅游日本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛文茹/范向群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北/农村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄6月23日电 （记者薛文茹）河北省两个自费旅游日本的农民友好访问团，将分别于本月28日和29日从北京出发，前往日本参观访问十天和十五天。
    这两个友好访问团共有农民六十五名，其中包括两名妇女。他们在日本旅游期间，将分别访问与河北省结为友好省县的长野县，还将访问静冈县，游览大阪、京都、名古屋等城市。他们还将走访日本农户，就发展农村专业化生产，实行农工商联营等问题与日本农民交流情况和经验。
    据了解，河北省今年还将有几批农民自费出国观光。
    大孤山供销社撤销入股限制
    十户农民成了万元股东
    据新华社长春6月23日电 （记者范向群）吉林省伊通县大孤山供销社取消农民不能入大股的禁令之后，一批勤劳致富的农民踊跃入股，股金达万元的有十户。现在，农民股金在供销社自有资产中所占的比例已由10.1％上升到35.3％。
〖-ZW/正文〗
