〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚雪回“娘家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我曾在济南军区当过兵，这次趁着来济南参加‘百花奖’、‘金鸡奖’授奖大会之便，回‘娘家’探望曾朝夕相处过的战友，我感到特别亲切！”当我们访问龚雪时，一见面，她就这样兴奋地说。
    是的，军营，是她从艺的摇篮。这里，曾给她留下多少美好的记忆呵！1973年初，在江西农村插队的龚雪应征入伍后，便被选调到济南军区某师战士业余演出队。沸腾的军营生活激励和召唤着她，她把自己的热情和才智，慷慨地献给了部队的指战员。在龙腾虎跃的练兵场上，在风雪弥漫的拉练途中，她亦歌亦舞，赞颂战士火热的青春和崇高的理想。紧张频繁的演出，磨砺和展露了她的艺术才华，在部队业余文艺演出这块丰厚、肥沃的土壤上，她的艺术才能犹如一粒种子，滋润着人民军队的春水，发芽破土，茁壮成长起来了。1974年，她被选到总政话剧团，开始在更加广阔的艺术舞台上努力开拓。1979年，她初涉影坛，在《祭红》中饰演一位温淑、娴静的东方少女，受到好评。而今在《大桥下面》饰演秦楠，她荣获了“金鸡奖”、“百花奖”最佳女演员奖。回顾从影六年的经历，特别是饰演秦楠的成功，她深有感触地说：“如果说这个角色的塑造还比较真实的话，那是因为军营生活的陶冶和锻炼给我打下了基础。”（苗惠国文 施文标摄）
〖-ZW/正文〗
