〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成育进潜心探索政治教育改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写出二十多万字的研究材料得到领导机关好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李严/苑风恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月23日电 今天，济南军区政治部收到一份二十五万字、分二十一个专题的政治教育改革研究材料。这是驻某岛战士成育进利用业余时间，克服重重困难写出的。在此之前，总政领导机关肯定了他的研究成果和大胆改革的精神。6月初，他被提拔为排长。
    成育进1978年入伍后，看到连队上政治课针对性不强，效果较差，便决心探索搞好基层政治教育的新路子。连队时间紧，他从星期天、节假日里挤；连队资料少，他就找战友、同学借，请亲戚朋友寄。他先后通读了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》中列举的毛泽东同志四十三篇著作，学习了哲学、政治经济学、科学社会主义、《中国近代史》、《青年道德修养》等三十六种书籍，写下了三十多万字的读书笔记，辑录、剪贴了三十多万字的有关资料。他更注意在连队作调查，先后找一百三十多名战士谈心，分析研究年轻战士的心理；向六名政工干部请教，探讨改革政治教育的方法。成育进坚持边学习边实践边撰写，先后写出了《新形势下部队战士的特点》、《战士在服役期间各阶段思想初探》、《利用合理的心理变化调节战士的思想情绪和自制能力》等二十一个专题研究材料，其中的六个专题已被军区、军、师转发。
    （李严、苑风恭）
〖-ZW/正文〗
