〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众勤劳致富的好顾问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访通渭县人武部政委符岐圣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌高建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访问记RW：符岐圣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进他的宿舍，一股怪异的气味扑鼻而来。在这十几平方米的房子里，蚯蚓繁殖床占去了六分之一面积。揭开遮在上面的塑料布一看，里面全是马粪。符岐圣抓起一把，手一翻，只见几十条红褐色的蚯蚓蠕动着。
    “你是一位人武干部，怎么养起蚯蚓来了呢？”符岐圣见问，便给我们讲起了事情的原委：
    通渭地处甘肃中部干旱地区，是全国有名的穷县。在这个地区工作了二十多个春秋的符岐圣，深深体验到唯有首先帮助群众治穷致富，民兵工作才有坚实的基础，这也是群众对党的干部的殷切期望。党的十一届三中全会以后，他决心帮助群众闯出一条投资少、受益快的路子。一天，他发现一位曾因养鸡被割过“资本主义尾巴”的农民，这两年重操旧业，养鸡四百多只，由困难户变成了富裕户。他从中受到启发，便到处鼓励人们走养鸡致富的路。然而，人们却不大热心，一了解才知道，是群众不懂技术，怕遭鸡瘟，赔老本。
    “看来光给群众指出致富的门路还不够，还需要送给他们一把致富的钥匙。”符岐圣深有感触地说。此后，他买来八只鸡，自费订阅了十三种科技报刊，买了七本介绍科学养鸡的书，在自己家搞起了养鸡试验。在一年多里，他剪贴积累了养鸡技术资料二百多篇，走访了一百四十多名有养鸡经验的农民和技术人员，掌握了当地鸡病种类和防治方法，并用工作之余和节假日编书。他先把养鸡专家的论著改写成群众一看就明白的通俗文字，把自己收集的养鸡经验和报刊上这方面的知识分门别类，使之系统化，编出了六万字的具有当地特点的《养鸡小顾问》。他和科技部门协商，印刷一万册，只收成本费，售给当地农民，人们闻讯争购，供不应求。为了满足群众要求，几家县社广播站分节播完了这本书。县有关部门的同志说，去年这个县群众养鸡成活数量增加九万多只，这本小书起了大作用。
    符岐圣告诉我们，帮助农民致富是不容易的。一天，他遇见一个养鸡的人在摆摊卖鸡。符岐圣问他为什么要把鸡卖掉，他回答：“咱这穷地方，连人吃的粮食都不够，拿什么喂鸡？买粮喂鸡不合算！”听了这话，符岐圣心里象压了块石头。他到处打听解决这个问题的办法。听说地区农科所引进了一批日本蚯蚓良种，便托人花五元钱买回一百条，在宿舍搞起人工养殖蚯蚓试验。异国的蚯蚓在这里以每年近两万倍的速度繁衍着。符岐圣摸清了蚯蚓生长规律，掌握了养殖技术，并编写出《蚯蚓养殖术》一书，准备印成书后发给当地群众。一年多来，他先后把自己养殖的八万多条蚯蚓送给五个乡、镇的养鸡专业户，他不收分文，也不要各种形式的酬谢。在民兵集训期间，结合贯彻中央一号文件，他到处宣传养鸡和养殖蚯蚓的好处，传授技术。与此同时，他还自己花钱引种了当地科技部门培育的聚合草，又为群众解决鸡食粗饲料找到了门路。他把自己的经验积累起来，编写了《聚合草的栽培》的小册子。
    我们正谈得津津有味，县委书记张子芳来到符岐圣家。我们问他对符岐圣钻研养鸡、养蚯蚓技术有什么看法，张子芳说：“好、好、好！老符闯出了一条适合本地实情的科学致富的好路子，所以我们要求全县干部学习老符。”5月10日，甘肃省军区发出通令，给符岐圣记三等功一次。 孙成斌 高建国
〖-ZW/正文〗
