〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆路不通走水路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上航军代处和某军进行水路战备输送演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾福/汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鸡毛信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战时，在我公路、铁路大部遭敌严重破坏的情况下，如何把部队及时输送到预定地域，迅速投入战场？6月6日，南京军区驻上海航务军事代表处和某军带着这个问题，在太湖之滨进行水路战备输送演练。南京军区领导机关有关同志和地方政府交通战备办公室负责人到场检查考核，有关专家和工程技术人员进行了实地技术测试，他们一致认为，这次水路战备输送演练是成功的，为战时确保部队输送闯出了又一条新路。
    为了搞好部队水路战备输送，上航军代处调查了江浙皖沪三省一市范围内江河湖海的船舶资料，在不同季节对水道、潮汐、船闸、港口、码头和装卸点等进行勘察。他们勘察了东海、黄海、长江、淮河和大运河，航道里程一万一千多公里，收集了二百七十八万多字和一千三百三十五幅图片作为资料。同时，他们还到陆、海、空军部队调查了解我军的装备情况，和部队一起进行人员、车辆、重炮、坦克、导弹、飞机等装、卸船和运输的试验，在地方港航部门及有关部队帮助下，共同拟制水路战备输送方案，以保证这次演练取得良好结果。（贾福、汉文）
〖-ZW/正文〗
