〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视的一件大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人离不开水，可并不是人人都认识水的宝贵，浪费水的现象还是比较普遍地存在着。
    水是国家的宝贵资源，是城乡生产建设、部队建设以及人们生活中不可缺少的重要物质条件。没有水，万物就无法生存，就根本谈不上生产的发展和四化建设。淡水资源并不是取之不尽、用之不竭的。1977年3月联合国召开的水资源会议，就曾向全世界发出郑重警告：“水，不久将成为一个深刻的社会危机”。节约用水实在是一件具有战略意义的大事情。
    党和政府十分重视水资源的开发和合理利用。1981年国务院召开的京津用水紧急会议指出：“城市用水问题不是小问题，它是城市的生命线，决定城市的存在和发展，比能源问题还大”。驻城市部队务必采取有效措施，节约用水。驻农村和偏僻地区的部队，也不容轻视节约用水。
〖-ZW/正文〗
