〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步文胡/王振国/方谦贵/李西平/许李崔/李胡肖/李池生/明全/刘西礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王本河发明一项节能技术立一等功
    本报讯 五月二十八日，某师收到沈阳军区司令员李德生、政治委员刘振华签发的命令：给发明煤矸石封闭燃烧取暖新技术的师后勤部营房科科长王本河记一等功。（步文有）
    某团在编炊事员全部上刊授学校
    本报讯 南京军区高炮某团在编炊事员，五月二十八日由机关统一报名，成为《中国食品报》炊事管理人员刊授学校的正式学员。（王振国、方谦贵）
    某部养鸡场一年收入一万元
    本报讯 截至五月底，建场一年的兰州军某部养场产蛋四千斤，孵小鸡一万五千只，出售肉鸡四百六十只，共收入一万多元。（李西平、许李崔）
    库米什兵站誉满天山南北
    本报讯 乌鲁木齐军区库米什兵站认真做好接待工作，截至六月十日，他们在一年中共收到过往部队和群众赠送的锦旗十七面，表扬信五百三十九封。（李胡肖）
    九连送货千吨不失一件
    本报讯 担负向西藏阿里地区运送货物的某汽车团九连干部战士，截至五月三十一日，已运送货物一千一百多吨，无丢失，无损坏，被上级机关誉为“风雪高原上的放心车队”。（李池生）
    某部小车班连续七年立功受奖
    本报讯 驻天山北麓巴音沟某部汽车小车班，十年安全行车无事故，油料、材料双节余，连续七年立功受奖，六月中旬，又受到上级通报表扬。（明全）
    八一盐场人工孵化虾苗成功
    本报讯 在北京军区某部八一盐场建成并投入使用的人工养殖对虾工厂化育苗车间，首次进行人工孵化虾苗获得成功，截至五月二十八日，已育出虾苗五千万余尾，大大超过预产指标。（刘西礼）
〖-ZW/正文〗
