〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市严重缺水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国统计，地球上水的总储量约为一百三十八点六亿亿立米，其中淡水储量只有三点五亿亿立米，占总储量的2.53％。而对人类生活最密切的湖泊、河流和浅层地下的淡水资源，为一百零四点六万亿立米，仅占淡水总储量的0.34％。
    我国水资源并不丰富，尤其是城市水资源比较贫乏。北京地处华北半干旱地区，是北方严重缺水的城市之一。地表水可用量和地下水可开采量，平水年最多为四十七亿立米，枯水年是三十三亿立米。目前，北京每年用水量已达四十二亿立米，这种用水规模，只有在平水年才能维持平衡；遇到枯水年份，就会供水不足，甚至发生水荒。1979年以来，北京连续五年干旱少雨，地下水连年超量开采，造成地下水位以每年一米多的速度大幅度下降，最严重地区下降三十多米，有的地区形成“漏斗”，甚至地面发生沉降，严重地区沉降量已达二十至三十厘米。全市四万眼机井中，只有45％尚能维持正常出水。
    北京市水资源的贫乏已成为制约城市发展的主要因素。（杨大清）
〖-ZW/正文〗
