〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了十亿人的安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军第一航空机务学校学员代明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牺牲最大的职业理当产生最动人的文学。《天山深处的“大兵”》是我特别喜欢的作品。它是一幅用崇高的爱的经纱和纬线织成的绚丽彩绸；它是一支以军旅生活壮烈的音符和节奏谱成的交响乐。
    回忆我高考名落孙山，看着同学们都拿着录取通知书，兴高采烈地远走高飞了，我却在白眼、训斥、取笑中度日，待业更是难熬，我受不了，决心离开家乡，就这样，我入伍成了一名战士。
    最初的部队生活，紧张而又生疏，最烦恼的还是那严格的纪律和统一的行动。我甚至很少有完整的梦――每天清晨，嘹亮的军号闯入梦境，紧张的起床、出操，容不得半点迟缓、从容。在严冬的机场上，还得用生冻疮的手，拿着抹布伸进刺骨的洗涤油中，为机件清洗、除垢。夜深时，持枪在哨位上站立，四周一片孤寂、清冷，只有风的沙哑旋律，星的迷茫眼睛。难怪有人讥笑，说军人的生活近似苦行僧。听见少数人叫“大兵”、“丘八”，我更是来气！这时，是天山深处战友的英雄形象，把我从苦闷中唤醒。“碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；十年夫妻分居，幸福何在？在万户千家团聚。”一个除了自己谁也不爱的人，决不会成为真正的兵。这篇小说使我感受到了兵的美，我要做一名美的兵。人活着，最大的幸福是什么？不就是你活着对人民有用处，你有你存在的价值吗？
    我骄傲――我们军人的艰苦与牺牲，换取的是十亿人的幸福与安宁！
〖-ZW/正文〗
