〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各军区民兵刊物负责人聚会北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为办好《中国民兵》献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田训文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鸡毛信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月19日至22日，本报邀请各军区十三家民兵刊物负责人来京座谈民兵工作的改革，为办好《中国民兵》杂志献策。
    如何宣传改革，推进改革，使民兵工作适应全国改革的形势，更好地服从、服务于党在新的历史时期的总任务总目标，这是座谈会上的一个中心议题。到会同志一致认为，《中国民兵》是在全国加快改革步伐和新的兵役法刚刚公布的情况下开始创办的。一方面，民兵作为三种武装力量之一，从法律上肯定了下来；党和人民对民兵的地位和作用十分重视；另一方面，城乡经济改革的新形势为民兵建设提出许多新的问题。因此，《中国民兵》一开始就要把宣传改革，促进改革作为自己首要任务。要反映各地民兵工作改革的信息，宣传勇于改革的人物，在改革中开创民兵工作的新局面。
    座谈中，大家还提出创办《中国民兵》，也要有改革的精神。要解放思想，锐意求新。要运用丰富多采、群众喜闻乐见的形式，进行国防教育，宣传爱国主义、革命英雄主义和我国武装斗争的光荣历史，帮助民兵学习党的方针政策，学习科学文化知识，尤其是军事科学技术知识。内容要兵民结合，平时战时结合，对民兵预备役建设的指导和适应广大民兵切身需要相结合，使《中国民兵》成为广大民兵、复员退伍军人和人民武装干部的有益读物和亲密朋友。
    何正文副总长、总参动员部、总政群工部、解放军报负责同志参加了座谈会。（田训文）
〖-ZW/正文〗
