〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾山有一朵祥云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人物特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色的艾山山谷，飘着一朵白云。年轻人说那是温泉蒸发的雾，老年人说那是一朵吉祥的白云。
    1981年夏天的早晨，一辆独轮车碾碎了艾山小径上的晨露。一位白发苍苍的老大娘坐在车上，她胸佩白花，后面推车的儿子和她一样，只是臂上多了一个黑布白字的“孝”字。“你看，吉祥的白云。”大娘手臂指处，雾霭轻荡的峡谷，果然有一朵白云，还隐隐约约闪着红光，那是驻军一四四医院的红围墙。在那里，他们度过了四十个难忘的日日夜夜。那时，大娘因患心肌梗塞和脑血栓后遗症，双下肢瘫痪，大小便失禁，几乎每天要换一次溺尿的被褥。俗话说：“久病床前无孝子”。陪床的儿子边发牢骚边给她换尿布，结果将臀部擦去了一块皮。护士李桂英发现擦伤问她时，她长长地叹了口气，潸然泪下。从这天起，李桂英担起了大娘的护理工作。她每天天不亮就来侍候大娘，给她喂饭、擦澡、洗尿布，直至晚上人们入睡时才离去。她付出了自己的全部精力，照料着这位老人，甚至每天的大便都要给她抠。大娘拉着李桂英的手，哽咽了：“……就是我的亲生女儿也没这样做过……”
    山上，下来一位中年妇女，和小车打了个照面。大娘主动向她打招呼：“你不是五十床的陪床吗？”
    她认出了大娘，想说什么，却又没说出来。大娘这才看清，她手里拿着一只用白蔷薇扎成的花圈，脸上堆满了忧郁。大娘同情地看着她：“……是孩子他爹？”
    “是李护士的父亲。”中年妇女的眼睛湿润了。昨天上午，她父亲咽气的时候，她正在抢救我们孩子他爹。孩子他爹得救了，可她自己的父亲……”
    “她父亲整整在这里住了四十五天院，她没有请过一天假去照料父亲。她把全部的爱都给了我们，只有夜深人静时，她才去照料父亲……”
    洁白的蔷薇花在晨风中抖动着，肃穆而凄然，象是唱着一支无声的挽歌。浑浊的老泪从大娘的两颊寿斑上流下。她才知道，李桂英护理她的时候，也就是她父亲病危的时候。她怎能不倍加感谢这位高尚的姑娘呢。
    她们赶到飘着祥云的地方，看到许许多多的人拥挤在这里。里面有工人、农民、干部和学生，他们和门口传达室的人交涉着，要进去参加昨天病故的那位老军人的追悼会。一位三十多岁的农民挤上前去，拍着胸口对传达室的同志说：“你不认识我房老汉了！”
    这位憨厚的农民在这闹出的洋相，至今还被人们当做笑料。去年，他把刚满月的孩子送来住院，孩子的母亲去世了，他又不会料理，弄得孩子整天吱哇地哭。李桂英便把孩子接过来，喂牛奶、换衣服、洗尿布，做了母亲该做的一切。孩子出院时，他非让孩子认李桂英做干妈不可，弄得李桂英一个大红脸。人家还是个大姑娘，能应下来吗？
    传达室的同志认出他来了，笑着点点头。可一时不能进去那么多人，这是医院规定。最后，在人们的强烈要求下，选出了老大娘、中年妇女和那位自称房老汉的做代表，进去参加那位老军人的追悼会。传达室的同志无奈地摇摇头，问：“你们都认识那位老军人吗？”
    “不！我们认识他的女儿。”人们不约而同地说出了这句话。是呵！他的女儿――一位普通的护士，为父亲赢得了爱，为一代军人赢得了爱。
    绿色的峡谷，飘着一朵祥云，那是一朵洁白的云，一朵洒落过甘霖的云呵……
〖-ZW/正文〗
