〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮迎战苏联国家女篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 今晚，中国女篮在首都体育馆迎战苏联国家女子篮球队，主队以68∶82失利。
    苏联女篮曾两次获得奥运会冠军，六次获世界锦标赛冠军，十七次获欧洲冠军。这支队伍自1958年以来，在正式比赛中没有输过一场。
    中国女篮今天先上场的是11号郑海霞、14号柳青、9号王军、5号李晓勤、12号丛学娣。陈月芳和宋晓波因伤病未上。上半时一开始，中国队打得有生气，来自广州军区的国手李晓勤一人独得5分，四分钟时，中国队曾以11∶10领先一分。此后十六分钟里，中国女篮因攻不进篮下，身高2.01米的郑海霞被身高2.10米的谢苗诺娃盯住，只得采取中投，而篮板球几乎被苏联队独占，造成苏队多次打快攻反击，使比分迅速拉开。到十四分钟时，丛学娣受伤下场，中国队更显得急躁，失误较多。上半时结束，客队以50∶23超出27分。下半时一开始，中国女篮打得积极。12号丛学娣重新上场，表现出色，中投五发连中。到十九分四十二秒时，郑海霞又投进一球，把差距缩小到14分。（张挺）
〖-ZW/正文〗
