〖ZQ/总期〗9662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“帮倒忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮忙，在《新华字典》里意为“替人分担工作”。日常生活中，同志之间，工作有了困难，思想有了疙瘩，很需要这种互相帮忙的精神，它可以为人分忧解难，也可以催人奋发向上。这种帮忙，实在值得提倡。
    然而，也有那么一种人，表面上是帮忙，实际上越帮越“忙”，成了“帮倒忙”。譬如，一个同志有了缺点，受到批评，满心不悦，他不是去从正面开导，促其认识问题，而是千方百计为其袒护圆场，说什么：“芝麻大的事算个啥？”“大错不犯，他能拿你怎么办？”再如，某个战士和排长闹别扭，指导员苦心做工作，战士认了错，矛盾初步缓和，有的人却从中插一杠：“你真的认错啦，软包子！要是我呀，非给他点眼色不可。”于是刚刚风平浪静，却又掀起轩然大波。还有的眼看同伴搞不正之风，不仅不劝阻，反而支持怂恿，任其在邪路上滑下去。还不仅是“帮倒忙”，简直是“推人下水”了。
    俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”尤其对有缺点的同志，更需要诚挚地伸出友谊的手，用正确的思想，科学的方法，去引导帮助。那就是，当他挨了批评时，要帮助他正确认识问题，鼓起勇气改正；当他背上思想包袱时，要好言相劝，促其轻装前进；当他受到挫折，悲观泄气时，要满腔热情地鼓励他树立信心，奋发向上。这才是真正的帮忙！
〖-ZW/正文〗
