〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展军民共建活动要坚持“三个为主”的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田万祥范巨通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军民共建社会主义精神文明活动中，余秋里同志根据群众的实践，提出要以地方领导为主，以发动群众自己搞为主，以做思想政治工作为主。坚持这“三个为主”的原则，对深入持久地开展军民共建活动，有着重要的指导意义。
    以地方领导为主，就是要在地方党委、政府的统一领导下开展活动。这是一个原则问题，也是我军的优良传统。早在建军初期，毛泽东同志就指出，军队必须尊重政府、尊重党，不能闹独立性。1942年，党中央决定，军队要执行接受军队上级党组织和地方党组织双重领导的制度。邓小平同志也指出：“我们这个军队有好传统。从井冈山起，毛泽东同志就为我军建立了非常好的制度，树立了非常好的作风。我们这个军队是党指挥枪，不是枪指挥党。”（《邓小平文选》第一页）军民共建社会主义精神文明，是落实党的十二大精神的具体行动，是对地方进行综合治理的好方法，自然必须在地方党委、政府领导下进行，才能符合实际，抓出成效来，避免出偏差。同时，部队人员经常流动，驻地常变换，坚持以地方领导为主，才能更好地保持领导的稳定性，不至于由于部队变动而中断。坚持以地方领导为主，就军队方面来说，要做到“三个主动”：一是主动接受地方党委的领导，及时请示报告工作。共建领导小组组长由地方同志担任，召开会议、制订规划、检查评比都由地方出面组织，各种活动要与共青团、妇联、工会、民兵等组织协调一致进行。二是要主动出主意，想办法，当好助手和参谋。部队可以而且应当在各项活动中参与领导，但是，部队有什么打算，要主动地向地方党委和政府汇报，求得他们的同意和支持，研究问题要尊重地方的意见，决定问题由地方拍板定案，不自作主张、喧宾夺主。三是主动围绕地方中心工作开展活动，配合地方抓好急需解决的问题。这样，才能和地方想在一起，干在一块，齐心协力，抓好共建。
    以发动群众自己搞为主，是党的群众路线在军民共建活动中的具体运用。毛泽东同志指出：“我们历来主张革命要依靠人民群众，大家动手，反对只依靠少数人发号施令。”（《毛泽东选集》第四卷第一二一三页）军民共建社会主义精神文明，部队的力量是有限的，群众的智慧和力量是无穷的。只有充分发动群众，使群众自觉地投入到共建活动中来，调动群众的积极性、创造性，集中群众的智慧，才能把共建活动建立在坚实可靠的基础上，搞得扎扎实实，有声有色。我们国家地域辽阔，民族众多，各地都有各自的特点，也只有发动群众根据各地的实际情况开展活动，才能做到符合实际、形式多样、生动活泼。在具体工作中，要经常倾听群众的意见，不包办代替。尤其是那些带约束性的规定，象乡规民约、居民守则等，更不可强加于人，而要启发群众自愿，允许群众观察选择。对一些应该办而群众一时想不通的事，要耐心说服，等待觉悟。要积极培养地方骨干，协助地方培养一支坚强的骨干队伍，使他们成为共建中的带头人，部队来了一起干，部队不来也能干。
    以做思想政治工作为主，是我们党领导和团结人民进行伟大斗争的一个重要方法，也是我军的光荣传统。邓小平同志说：“现在群众中需要解决的思想问题很多，……我们一定要把思想政治工作放在非常重要的地位，切实认真做好，不能放松。”（《邓小平文选》第三○一页）军民共建社会主义精神文明，根本目的是要培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人，这就必须紧紧抓住思想政治工作这一环。必须采取生动活泼的形式，运用各种手段，向广大人民群众进行爱国主义、集体主义、社会主义和共产主义的教育，反对资本主义、封建主义腐朽思想的侵蚀，使广大群众逐步树立共产主义的远大理想，发扬全心全意为人民服务的献身精神。要从抓积极因素入手，大力宣扬助人为乐、克己奉公、邻里团结、孝敬老人、婚事新办、丧事简办等先进典型，提倡共产主义的新道德、新风尚。要开展丰富健康的业余文化生活，寓教于乐，陶冶人们的心灵。要认真做好后进人物的思想转化工作，和他们交朋友、结对子，晓之以理，动之以情，带之以行，使他们弃恶从善，成为社会主义新人。要以精神支援为主，物质支援为辅。不能靠花钱“买文明”。那样得来的“文明”，不但无助于精神文明的建设，反而带来精神文明的败坏，害处极大。
    坚持“三个为主”的原则，要清除“左”的影响。特别是“三支两军”中“踢开党委闹革命”、“上纲上线”那一套，再也不能让它在共建活动中作祟。当然，也要注意克服另一种倾向，以为强调“三个为主”，似乎就可以放松领导，撒手不管了。相反，强调“三个为主”，更要充分发挥部队的积极性和主动性。各级党委要把共建活动列入自己的议事日程，经常分析形势，及时研究解决存在的问题，及时总结交流经验，通过共建促自建，军队地方双丰收。
〖-ZW/正文〗
