〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“中间”也可以促“两头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抓基础新议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样抓好大量处于“中间”状态的连队？这是一个长期以来被忽视而又值得探索的问题。最近，我看了一些工作组到“中间”连队进行调查研究的材料，觉得有这样几个问题：
    第一，把立足点移到“中间”来。
    基层工作的立足点应该放在哪里？这不仅是个理论问题，也是个实践问题。唯物辩证法告诉我们，工作的重心应放在对全局有决定意义的环节上。在基层连队中，“中间层”总是大于“两头”，是全局的主要部分。如果立足点离开了“中间”，势必丢掉大多数，丢掉全局，影响部队的全面建设。但是，现在有相当一部分同志认为，抓基层应把立足点放在“两头”上；有不少的部队，投放到“两头”的人力和物力比投放到“中间层”的大几倍甚至十几倍。结果，虽然“两头”的工作抓得有声有色，但广大“中间层”却处于停滞、半停滞状态，给部队建设带来畸形发展的后果。
    有些同志所以没有把立足点放在“中间”，原因很多。一是思想方法片面。认为既然抓了“两头”，就不能再抓“中间”，否则就是“平分兵力”、“眉毛胡子一把抓”，“丢了主要矛盾”。二是工作方法简单。以为只要抓住了“两头”，“中间”就会自然而然地带上去了，因而对“中间层”的问题不去下力调查、研究、解决。三是图轻松，爱得彩。“两头”好抓，“中间”难带。“两头”小而分明，抓起来上手、有分量。“红旗一树，光彩夺目”。如果是“老、大、难”，一旦解决，成效也明显。而“中间”的成绩、问题都不突出，抓要费大劲，不抓也“放心”。显然，以上想法都是不正确的。正因为“中间”是大头，是主要部分，才应该下力气去抓。过去常说“抓两头，带中间”，那也得在“带”字上下功夫。只有立足于“中间”，才能使“两头”的经验在“中间”普遍开花结果，从而把“中间”带起来。要是“中间”带不上去，岂不是失去了抓“两头”的意义？要把“中间”“带”上去，还是要靠人去抓。怕难，不抓，是怎么也上不去的。
    第二，从抓“两头”的模式中跳出来。
    “抓两头、带中间”，这当然是个好方法，但也不能离了实际情况把它作为固定的模式。一切都以时间、地点和条件为转移。在变化了的条件下，也不妨另辟“抓中间、促两头”的新径。有人耽心抓“中间”不一定能促动“两头”，其实什么事情都不是绝对的，“中间”和“两头”也都在随时转化着。既然抓“两头”可以带“中间”，“中间”抓上去了，为什么就促不动“两头”呢？“中间”单位上去了，不仅对广大“中间层”是个振奋，也鞭策着先进，鼓舞着后进，使部队造成生动活泼的比、学、赶、帮的新局面。
    那么，在什么条件下适合于“抓中间、促两头”呢？一种情况是在“两头”基本上抓好的情况下。“两头”的工作做好了，为抓“中间”奠定了基础，但决不能就此止步，应当不失时机地转移力量抓“中间”，使“两头”的经验在“中间”开花结果。这样，才能巩固和发展抓“两头”的成果。二是当“两头”失去了带“中间”的作用时。例如扶、捧、吹起来的“先进”，靠得天独厚的条件跨上来的“先进”，靠偶然机遇一时打了“响炮”的“先进”，长期处于停滞状态的“先进”，等等。这些“先进”单位虽说一时很“红”，其实已经没有多少香味。在这种情况下，除积极帮助这些单位外，不妨来个“中间开花”，推动“两头”。三是当有些“中间”连队处在特殊地位时，如某个“中间”连队在战备、训练、安全上处于重要的地位，这样的连队一旦出了问题，就会给部队建设带来很大损失，这样的“中间”连队非得下大气力抓好不可。总之，情况是复杂的，条件是不断变化的，永恒地照套抓“两头”的模式是不行的。
    另外，在抓“中间”时，也要根据情况和需要，分别去抓。因为就层次来说，中间也分“中上”、“中中”、“中下”三种情形，每种情形也都存在着向上、向下两种趋势。因此，抓“中间”也就要时而抓住“中上”和“中下”这“两头”，时而抓住那些长期吊在半空中的“中中”，给这些甘居中游者猛加一鞭。
    第三，防止经验“贬值”。
    抓“中间”也好，带“中间”也好，都要吸取先进单位的经验。然而，在基层工作中常常发生这样的情况：有些先进单位的经验在“中间层”推广不开，有人把这称作“经验‘贬值’”。为什么会发生经验“贬值”？主要原因有四。一是刻意拔高，不符实际。有些经验不是做出来的，而是笔杆子摇出来的。这些经验“拔”得高不可攀，“中间层”只好望“高”兴叹。二是老生常谈，缺乏新意。形势发展了，先进单位的经验也要有所发展。如果总结来总结去还是那些“老套套”，必然使人生厌。三是随手摘来，并非仅有。名园里的花并非朵朵红，小圃里的花未必枝枝枯。但在有些同志看来，似乎唯有先进连队的经验之花最多、最美，随手摘来一朵都会是“好花”；而“中间”连队都是不毛之地，是永远也开放不出经验之花的，即使偶有发现，也被视为路边野葩，不如先进连队的香。这样迷信先进单位，随手摘来，势必难以令人信服。四是条件特殊，缺乏共性。如在一个没有战备训练任务、又处于优越的天时地利条件下总结出来的搞好连队农副业生产的经验，要在战备训练任务繁重的部队或高山、海岛连队推广，自然只能“望洋兴叹”了！要防止这种经验“贬值”最根本的是要坚持实事求是的原则，反对任意拔高，不做表面文章；要高标准，严把关。这样，才能使经验具有推广的“使用价值”。
〖-ZW/正文〗
