〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究军事经济学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江业宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学是一门综合性很强却又具有独立性的经济科学，它以军事领域的经济问题为研究对象，揭示军事经济保障和提高军事经济效果的规律性。
    军事经济学同国民经济管理学既有联系又有区别。军事经济是国民经济的组成部分，它必须遵循经济的一般规律。同时，军事经济学要服从军事的、尤其是特殊需要。因此，军事经济理论、军事经济史、宏观军事经济和微观军事经济、战时军事经济、军事经济效益、军事经济与国民经济的关系等等，构成了军事经济学研究的范畴。
    有的同志把军事经济看成是简单的事务性工作，这种认识是片面的。多年来，由于我们忽视军事经济学的研究，军事经济管理工作落后、不讲经济效果、不计工作效率的现象是很突出的。在军费使用上，一方面经费很紧，另一方面却存在着浪费现象。如基本建设经费占的比例过大，加之“大锅饭”的管理方法，使得工程造价高，投资效果差。在军事物资的管理上，无论是周转物资，还是战备物资，盲目采购，积压了大量多余的和过时的物资，造成不应有的损失。在经济决策上，不讲经济效益，不重视可行性研究和经济规律的作用，常常只考虑需要，不考虑可能等等。产生这些问题的原因固然是多方面的，但多年来不重视军事经济学的研究，也是重要原因之一。
    近几年来，军事经济工作面临着一个新问题，就是一方面军费缩减，一方面军队现代化正规化建设又需要大量的钱财物资。要解决好这个矛盾，就必须结合军队的特点和任务，从军事经济学的角度来研究和寻找新的途径。尤其是随着新技术的迅速发展，我军的武器装备和后勤装备的更新换代周期大大缩短，必将引起后勤管理体制、规章缺席、管理方法的变革。为了适应这种新形势，提高军事经济水平，更必须尽快地把军事经济学的研究提到重要的位置上来。
〖-ZW/正文〗
