〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗懂政策 胆量大 信息灵 有组织才能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海县千余复退军人勤劳致富大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在部队培养两用人才中学到的本领得到充分发挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张照森/刘忠毓/郑穗华/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月5日，广东省南海县委和武装部领导告诉来这里采访的记者一个喜人的消息：全县目前在乡复员退伍军人，有一千三百多名成为专业户、重点户和新的经济联合体成员。他们家庭的人均收入超过全县人均收入的两倍以上，其中多数成了“万元户”。
    这些复退军人的一个鲜明特点，是对党在农村的方针政策接受快，理解深，执行坚决。丹灶区养殖能手李仕佳退伍后，按照党的农村经济政策，放开手脚发展家庭副业。有人曾劝他不要冒“尖”，当心割“尾巴”。但这位年轻的共产党员敢于带头勤劳致富。1982年，他养鸡三万九千只，去年又承包了八十亩鱼塘、四十亩稻田，养了一百多头肥猪。三年时间共为国家提供商品活鸡七万多只，猪肉一万五千多斤，鲜鱼十多万斤，每年纯收入二万元以上，成为当地闻名的养殖专业户。1981年退伍回乡的战士吕永棠，主动联合两家农户集资，并向银行贷款五万多元，到邻县签定了经营荒弃的七百亩果场的十年承包合同，现已投资三万元，架设了一条两公里多长的输电线路，修通了去果场的公路，修建了新楼房，改造了六十多亩山塘养鱼，建起了猪、牛、鸡舍，并培植荔枝等果树五百七十多棵，菠萝一万多株，实现种养畜牧循环生产“一条龙”。群众看到他们生产致富气魄大，都感慨地说：“这些退伍兵，看准了就大干，理解党的政策真比我们高一着！”
    在勤劳致富中，这些复退军人充分显示出见识广、信息灵和善于组织指挥的才能。他们活跃在农村生产、加工、流通的各个领域，既是生产者，又是组织者。近几年来，涌现了一大批“企业经理”、“承包大王”和“信息通”等能人。北沙乡退伍军人沈金堂，在部队当过代理排长，多次组织战士出色完成战备施工任务。他退伍回乡后，善于根据市场信息，组织家庭种花、种树等多种经营，一跃成为全乡最早的万元户之一。群众看他有致富的组织才干，一致推选他为乡农工商公司经理。他一上任，就奔波于上海、广州、重庆、深圳、珠海等地联系业务，与各地厂家和外商洽谈生意，使乡办的藤织厂、皮鞋厂、造纸厂、炼铜厂等企业越办越活，产品销路好，不但每年向国家上交税金五十多万元，还使乡里八百多名农民“洗脚上田”，成为新型农村工人，走上了共同富裕的道路。沈金堂被誉为带领群众致富的“财神爷”。
    这个县的复退军人成为建设具有中国特色的社会主义新农村的生力军，与他们充分运用在部队培养军地两用人才中学到的科学文化技术分不开。在对越自卫还击战中荣立过三等功的夏北乡退伍战士何友达，在部队培养军地两用人才工作中，结合专业学会了驾驶、修理、钳工、车工等技术。他退伍后购买了拖拉机，既用于农田耕作，又把全家年产的十万多斤瓜菜、饲养的六十多头肥猪和上千只肉鸡等不断运去销售。去年，他家纯收入达两万元，被县评为勤劳致富模范。
    这个县专门召开了复退军人勤劳致富经验交流会，宣扬了九十多名复退军人的先进事迹，推广了他们的经验，号召全县人民向他们学习。县委领导同志高兴地对记者说：请转告部队的同志，农村是个广阔的天地，勤劳致富的门路多得很，只要学到真本事，不仅不愁没有工作干，而且可以干出大名堂来。我们由衷希望部队多多为我们培养与发展农村经济对口的两用人才。（本报通讯员 张照森、刘忠毓 本报特约记者 郑穗华、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
