〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆抗战时期的护士节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原中华护士学会延安分会理事长沈元晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年5月12日，是护士们难以忘怀的一天。这天，经党中央批准，成立了中华护士学会延安分会，并召开了延安地区首次护士代表大会。
    会前，毛泽东同志接见了我，听取了我的汇报。毛泽东同志听说护士工作很辛苦时，高兴地说，希望你们再接再厉，不断提高。接着，他挥毫写下了十三个大字：“护士工作有很大的政治重要性”。并让我转交给护士代表大会。当我把毛泽东同志的题词展现在全体代表面前时，会场上顿时爆发出经久不息的掌声，护士们个个激动不已，纷纷表示：“决不辜负党中央、毛主席的期望，做人民的好护士！”
    1942年的护士节，毛泽东同志又写下了“尊重护士，爱护护士”的题词。
    从那时至今，虽然已经四十多年了。但我每当想起这些往事，总是按捺不住心头的激动，充满了幸福感和责任感，激励着自己不断前进。（南京军区军医学校孙明德整理）
〖-ZW/正文〗
