〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某加强步兵团机动作战演习二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈允传卢学强谈文虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥所搬家
    师长粟戎生在在团刚开设的指挥所帐篷内，冲着团长、参谋长发了火：“上有飞机，下有大炮，你们的指挥所设在这里，不怕挨炸弹？”
    难怪粟师长发火。这个团指挥所开设的的确不是地方：一顶帐篷架在一个四周全是民房的小场院里，无任何天然隐蔽物。为什么设在这里？原来，有的同志感到，部队连续奔袭了两昼夜，已经够疲劳的了。演习又不是打仗，体现一下程序就行了。
    粟师长的批评，使团指挥员清醒了头脑：平时训练掺假，战时就要付出血的代价。于是，团的领导和大家一起拆迁指挥所。四十分钟后，新指挥所在一个山沟密林中开设完毕。它背倚青山，头罩密林，周围巧妙地摆设着一层伪装。就是从跟前走过，也很难发现它。
    二渡汶河
    夜色如墨。泰山脚下的汶河边，步兵某团在两个渡场组织徒步渡河，向集结地域开进。只听河边呼唤声四起，手电筒乱照，队形混乱……
    这是在“打仗”吗？一个团在两个渡场同时起渡，竟用了五十多分钟！毛病在哪里？导演部一针见血地指出，问题出在“假”上。接着，严令该团：重渡汶河！
    吃一堑，长一智。团参谋长首先带人勘察地形，选择合适的渡场；随后，建立起指挥、安全、器材等渡河保障组织，沿河设立了调整哨和路标显示，河两岸部署了防空值班分队。
    部队借助于夜幕掩护，开始偷渡汶河。渡河部队梯次行进，无声无光，井然有序。当导演部发出“敌机来袭”的信号时，早已准备好的对空武器立即昂起头，跟踪“敌机”。部队不慌不乱，当“敌机”投下照明弹时，指战员们迅速伏身于轻波微浪之中。全团在一个渡场上渡过汶河，仅用了三十分钟。
    “红军”为什么打败仗
    硝烟弥漫的“战场”，一阵呐喊，一个冲锋，红旗插上了七号高地。“红军”高兴地庆贺胜利。谁知，调理员却作出了“蓝”胜“红”败的裁决……
    “为啥判我们失败？”“红军”指挥员发出了疑问。
    调理员做了如下回答：“首先，双方兵力对比是一比一，你们形不成优势，一个冲锋拿下山头，实战中能这样容易吗？其二，七号高地易守难攻，况且你在明处，‘敌’在暗处，你们对此运用了何种战术手段？”
    原来，“红军”在进攻中假相频出：有的挺直身体，一路跑上去；有的轻重机枪手不去掩护部队，打着武器往上冲。据此，调理员果断地作出决定，绝不给“假”以任何鼓励。
    “红军”指挥员服了。他们重新组织进攻，把火器组织好，又把部队编成不同的战斗队形，向敌冲击。战士们时而鱼跃前行，时而匍匐、滚进。“战斗”中，“红军”还设置了“指挥员阵亡”、“遭敌化学武器突袭”等复杂情况，有点象真打仗的样子了。 陈允传 卢学强 谈文虎
〖-ZW/正文〗
