〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育的考核方法亟需改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐义臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，尤其在《战士政治教育大纲》颁发之后，部队对政治教育普遍实行了考核制度，这对提高政治教育质量起到了一定的作用。但是，在政治教育的考核中也还存在着不少问题。一是方法呆板。不论是连队自己考，还是上级来人考，统统都是闭卷笔试。二是内容简单。每次考试，都是先划定范围，出好复习题，作出详细答案，然后打印给大家复习。战士只要把这几道复习题背会，就可以稳拿满分。三是考场纪律混乱，抄看现象严重，有的监考为了使本单位考出“好成绩”，也就睁一只眼、闭一只眼，听之任之。四是有些单位在判卷时，为了得高分，不惜放宽条件，有的领导甚至亲自出面打招呼。结果，有些人虽然平时学习、表现都很差，有的单位还不断发生事故，但政治教育的考核成绩却很高，一级一级上报，也没有人提出疑问。这样的考核，不仅起不到检查和促进学习的作用，反而严重地影响和损害了政治教育的效果和威信，甚至助长了弄虚作假的坏风气。
    为了搞好政治教育考核，我觉得首先要端正对考核的认识。要明确考核的目的是为了检验教学效果，促进政治教育，而不是为了争第一，图虚名。绝不能迁就照顾，降低条件，弄虚作假。考试之所以不失为一种促进学习的好方式，就是因为它具有反馈作用。如果考得不好，能知道自己的不足之处，从而找出原因，改进学习态度和方法，加倍努力赶上去；如果考得很好，则说明学习态度和方法得当，知识掌握得扎实，从而激励人们总结经验，继续前进。考试的这种反馈作用是促进学习的动力。反之，如果降低标准，弄虚作假，就偏离了考核的预定目的，就失去了上述的反馈作用，也就不可能成为学习的动力。在这种情况下，一部分干部战士就会产生这样一种心理：反正领导会想办法让我考好，平时学不学无关紧要。这样的考核，对政治教育不是促进，而是促退。
    二是要规定严格的考场纪律，应象全国高考那样严格，狠刹违反纪律的歪风。对于不遵守考场纪律、抄看答案的，要采取惩罚性的措施。譬如，违反了考场纪律，不管答卷再好，也判为不及格；一个单位违反考场纪律的超过10％，该单位的总成绩则判为不及格。
    三是要改革单一的考核方法，实行综合考核。考核方法要多样化，闭卷笔答只是一种方式。可以笔试，也可以口试；可以闭卷考，也可以开卷考；既要考理论知识，也要考实际运用：既可用正规考试的方式，也可用知识竞赛的方法。考核的内容和范围要全面，应包括人员、时间、内容、效果的落实情况，教员备课、讲课的情况，干部战士完成作业的情况，对基本理论的理解和掌握情况，以及部队的政治思想面貌等等。根据这些方面，按其重要程度，分别确定计分标准和评分方法，然后把这几个方面一年来的计分合计为一个单位的政治教育考核成绩。这样做，就可以避免那种只注意抓受教育者不注意抓教育者，只注意抓人头时间不注意抓效果，只注意抓课堂教育不注意抓经常教育，只注意“一锅煮”不注意抓好个别教育的偏向。
    四是要改变一锤定音的做法，实行累计成绩的办法。过去，部队政治教育成绩，常以年终笔试为准，一锤定音。我觉得这样不科学。一次考核的成绩往往带有很大的偶然性，不足以反映一个人和一个单位的真实情况。政治教育的成果是表现在多方面的，一次笔试只能检验一些基本理论知识的掌握情况，不能完全说明在实际应用上、在思想觉悟上的成效。如果实行成绩累计的方法，即团政治处建立每个连队政治教育档案，把每次按照前面说的几个方面的考核成绩，一次次地累计到年底，作为这个连队全年的政治教育成绩，这样，就能全面、真实、准确地反映一个单位的政治教育的成绩和效果，有利于全面提高部队的政治素质。
〖-ZW/正文〗
