〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欲穷千里目 更上一层楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神枪手四连”举办十门学科演讲会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董王高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月11日电 今天下午，某部“神枪手四连”的干部战士兴致勃勃地来到会议室，第四次参加连队举办的运筹学、心理学、数学、力学、光学等十门学科演讲会。这是四连针对训练重心转移、难度增大、涉及知识面广的新情况所采取的新措施。
    在掌声中走上讲台的，是七班长吴亚昌，只见他麻利地在黑板上写下了几个大字：心理学与作战训练。之后，他向大家提出了一连串问题：为什么一搞实兵实弹演习时就有人精神紧张？为什么提到未来有可能发生核战争时，人们心里有一种恐惧感？为什么初上战场的人一开始不知所措？这些问题，把大家吸引住了。吴亚昌讲到：“这就是特殊条件的刺激，造成人们的心理反应。未来战争使用的是导弹、激光，甚至核武器，复杂、惊险，破坏性大。战争初期，人们将经受空前沉重的心理负担。因此，我们要学习运用心理学，消除恐惧心理，培养顽强的精神素质。”随后，炊事班战士孟凡辉等又做了营养学、运筹学、人体解剖学的演讲。（董王高）
〖-ZW/正文〗
