〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协六届二次会议今日开幕
    中国人民政治协商会议第六届全国委员会副秘书长陆平11日下午举行新闻发布会，向中外记者通报了全国政协六届二次会议的内容。
    陆平说，全国政协六届二次会议将于5月12日下午在人民大会堂开幕，会期预计十五天左右。
    他说，这次大会的主要内容是：全国政协主席邓颖超发表讲话；听取和审议全国政协六届常委会的工作报告；列席第六届全国人民代表大会第二次会议，听取各项重要报告，并就国家的大政方针进行讨论，提出意见；审议全国政协六届一次会议以来委员们的提案办理情况的报告；补选和增选六届全国政协副主席和补选常务委员。
    李先念会见巴基斯坦友好代表团
    国家主席李先念11日晚在人民大会堂会见巴基斯坦友好代表团。
    以巴基斯坦国防部秘书长兼巴基斯坦国际航空公司董事长穆・拉希姆・汗为团长的友好代表团，是前来参加中国民航通航巴基斯坦十周年和巴基斯坦国际航空公司通航中国二十周年庆祝活动和进行友好访问的。
    赵紫阳同孔切举行会谈
    国务院总理赵紫阳11日上午在人民大会堂同尼日尔最高军事委员会主席、国家元首赛义尼・孔切就中尼双边关系和共同关心的国际问题举行了会谈。
    据了解，会谈在诚挚友好的气氛中进行。赵紫阳重申，中国加强同尼日尔和其他第三世界国家经济技术合作的方针是不会改变的。
    孔切参观北京军区坦克某师
    尼日尔共和国最高军事委员会主席、国家元首赛义尼・孔切准将在城乡建设环境保护部部长李锡铭陪同下，11日下午参观了北京军区坦克某师。
    孔切在讲话中指出，中国人民解放军是一支有优良传统的军队，是一支保卫祖国和建设祖国的军队。随后，孔切一行观看了坦克连队的基础训练和军事表演。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
