〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新栽杨柳三千里 引得春风度玉关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区指战员绿化大西北活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着春风春雨，兰州军区广大指战员积极响应党中央的号召，在陕甘宁青辽阔土地上展开植树种草、绿化大西北的新战斗。
    开阔视野 抓住支援西北建设的关键
    西北是我国未来的希望。按照中央军委邓小平主席的要求，部队制订了协助地方绿化大西北的规划。经过调查和论证，兰州军区领导初步设想，从1983年到1990年，首先将绿化部队营区和军事设施区域，边防守备部队重点把阵地绿化好。同时，帮助兰州、西安、银川、西宁等城市及旅游风景区绿化和美化环境，并重点支援陕北黄土高原、甘肃河西走廊和宁夏河套地区植树造林，使大西北更多的荒山荒滩披上绿装。
    从去年开始，各部队按照“先近后远、先易后难、因地制宜、以旱治旱、培育苗圃、保护植被”的绿化方针，在植树种草方面迈开了前所未有的步子。各部队都集中半月到一个月的时间，全力以赴搞绿化。各级领导干部带头种“责任树”。青年战士们立志“服役三年、植树百棵”。他们入伍种“扎根树”，入团种“成才树”，退伍种“纪念树”，军人家属们种“三八树”。军民共建单位营造“军民友谊林”。去年，全区营区植树达到二百七十一万株，比1982年增长25％；成片造林五千六百亩，是前年的五点八倍。还育苗二千五百亩，采集树种两万斤。支援地方植树一百二十二万株，成片造林四千一百亩。植树成活率普遍达到80％以上，今春的绿化工作势头更好，几项主要任务指标都超过去年，营区今年种草三千六百亩，这是多年来未有的。
    包山包滩 营造绿色“重点工程”
    兰州军区领导分析了以往“年年都栽树，多年不见绿”的现象，决定实行“包山、包滩、包片、包路”的办法，扎扎实实地抓好一些绿化“重点工程”。去年，兰州军区各部队承包的七千五百亩荒山荒滩，植树成活率达80％以上。
    兰州市南北两山，是兰州的“门面”。市人民政府确定近期首先绿化两山面向市区的前山。兰州军区政治部、后勤部机关和驻城区部队单位，承包了近三千亩荒坡。他们实行封山育林，集中力量修了五公里盘山路，建成了六级提水泵站、十三个蓄水池，安装了四十套喷灌设备。去年植树十万多株，成活率达90％。今年3月31日，六千指战员再次上山，一天植树六千多株。与此同时，兰州军区司令部机关和甘肃省军区机关承包的两处近千亩荒山，经过两个冬春的努力，也都取得了显著成效。宁夏军区积极承担银川西部防护林工程的包段绿化任务。今春，先后出动三万四千人次，进行开沟整地、水利设施配套和挖坑植树三次会战，已于4月9日保质保量完成任务，共植杨树、红柳、沙枣、刺槐等十万三千多株。自治区党委书记李学智赞扬说：部队不愧是造福后代、绿化宁夏山川的尖兵。
    实行包山包滩的绿化责任制，显示出它的优越性。兰州军区领导和有关部门正在积极和地方联系，准备组织更多的部队承担“三北防护林体系”等国家重点绿化工程的包片、包段任务。
    “以旱治旱” 走科学植树之路
    西北大多数地区寒冷干旱，水源奇缺。出路何在？兰州军区领导同志去年上任不久便来到兰州市雁滩公社滩尖子大队，登门求教于在干旱荒山上植树种草取得成效的农民科学家刘亚之。刘亚之说：“引水上山成本太大，积几十年之经验，根本的办法还是以旱治旱。”
    兰州军区主要抓两条：一是在干旱荒山恢复植被，以种草和灌木开路，涵养水分，创造良好生态环境，再用乔木更新或混交。正象农谚里说的：“草灌打先锋，乔木紧后跟”。二是发展适合西北特点的耐旱、耐碱、耐寒的灌木和树种，只要栽植时浇点“救命水”就能成活。在这方面，不少部队已经摸索出了一些好的经验，兰州军区司令部机关十年前在营区附近的八百六十亩荒山上，由于选择了适合生长的灌木和乔木，现在已成活红柳、柠条十万多株，乔木五万四千多株，覆盖面积约占60％。兰州军区去年还培训了两千一百名绿化技术骨干。今年，军区领导要求各部队进一步摸索经验，闯出一条路来，为绿化和开发祖国西北的事业做出应有的贡献。 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
