〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区党委常委带着《检查》下部队征求意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月11日电 本报记者饶洪桥、通讯员蒋延庆报道：今天下午，济南军区党委常委九名成员和一名顾问，带着《常委集体检查》，分头下部队广泛征求意见。
    今天上午，济南军区党委常委联系常委对照检查的准备情况，集体学习了余秋里同志在第三次整党情况汇报会上的讲话，找出了三个方面的差距。前段时间，常委同退出班子的老同志、司政后机关二级部长以上干部和各军级单位负责同志谈心四百多人次，对机关和部队提出的四百八十五条意见作了认真研究，找出了常委自身要解决的主要问题，起草了集体检查稿，并反复讨论，作了三次修改。为保证对照检查的高标准、高质量，常委决定带着《检查》稿分头下去征求意见。他们认为，这样做有利于充分发挥领导和群众两个积极性，把下面的意见听够，听全，听准；从下面看上面，有利于把问题抓准；不仅把问题落实在《检查》上，还能把问题解决在整改中间；集体的和个人的意见都征求，既有利于解决常委集体的问题，又有利于解决常委个人的问题，不在《检查》上吃大锅饭。
    他们计划用一周时间，在部队征求意见，然后汇集情况，对《检查》作进一步修改。
〖-ZW/正文〗
