〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木视察卫星通信地面站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用卫星电路祝贺云南边防军民的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺瑛/林玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星通信技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月9日下午，中共中央政治局委员胡乔木视察北京郊区的总参卫星通信地面站，观看了通过通信试验卫星传输的通信、广播、电视实况，并通过卫星电路，与云南省委第一书记安平生通话，祝贺边防军民的胜利。
    胡乔木同志听取了卫星通信分系统负责人的汇报。试验所需的全部电子技术设备，都是我国自行研制、生产的。自4月17日开通以来，设备运转正常，性能良好。目前，卫星通信已进入试验稳定阶段。连日来，胡耀邦总书记在朝鲜参观访问的电视新闻，每天都通过卫星准时转播到新疆、昆明、南京等地。胡乔木同志听了高兴地说，卫星通信的意义很大，通过通信、广播、电视，可以提高各族人民的向心力，增进民族团结统一，共同为四化奋斗，起到其它形式代替不了的作用。
    在多路数字电话终端机房里，胡乔木同志高兴地拿起电话，通过卫星电路，同云南省委第一书记安平生同志通了话。胡乔木同志说，我现在是在北京卫星通信地面站，给你说几句话，祝贺你们边防军民取得的胜利，祝你们全省工作取得更大成就！（贺瑛、林玉华）
〖-ZW/正文〗
