〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们这样温暖患者的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗法宝钧/刘北方/王延霜/曹建玲/马会鸣/项鸣/黄宝田/刘恒元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众的尊敬和信任，是十分珍贵的。工作在医务战线的广大护士同志，你们用自己救死扶伤的崇高行动，换取了患者及其亲属的尊敬和信任，实在是无上光荣！值此节日之际，我们谨向你们表示热烈的祝贺，并致以亲切的问候！
    ――编者
    挂在她心头的是患者的笑脸
    纷纷扬扬的雪花迎来一年一度的新春佳节。然而，病房里却笼罩着一股思亲的情绪。几位患者你一言我一语地叨咕着：“若是在家，妈早给我包饺子吃了。”“可不，我妈也是。若是妈妈现在能来看看我该多好啊！”……
    忽然，一位患者惊喜地叫起来：“看，赵护士来了！”
    正是她，赵护士披着一身雪花来到患者的身旁。打开饭盒，大家一看，是饺子，喷香的饺子，还冒着热气呢！患者笑了，你吃两个，他尝一个，嚼得是那样的香。
    这是二一五医院护士赵惠芬日常工作和生活中一件平平常常的事。日复一日，年复一年，她就是这样照料着、陪伴着和体贴着患者。什么擦屎端尿，理发洗衣，喂水喂饭，洗头洗脚，这桩桩件件的细小琐事，她都想得到，做得到。难怪同志们都说：“赵护士对病人想得细，做得多，体贴入微啊！”
    赵惠芬说：“我最高兴的就是经常看到病人的笑脸和他们亲属的满意的目光。”一次，病房里来了一位生活不能自理的患者，身上散发着难闻的气味。赵惠芬打来温水为她洗头、洗脚、擦澡，给她剪去长长的指甲，换上一身干净的休养服。接着，顾不得擦去满脸的汗水，又端起病人换下的一大盆脏衣服洗起来。患者看到这种情形能不高兴吗？亲属能不感激吗？
    三十七年来，赵惠芬连续多年评为先进工作者，两次荣立三等功，还被评为沈阳军区的模范护士。 王延霜
    她把方便献给了患者
    吴秀荣是某军工厂优秀护士。十多年来，她为患者恢复健康，夜以继日地工作。在全厂流传很广的是她利用八个月的业余时间，护理直肠癌患者刘淑琴的故事，这是她做好护理工作的一个缩影。
    1982年春节过后，女工刘淑琴直肠癌复发，开始还能到医院就诊，不久就难以起床了。吴秀荣住在刘淑琴家后排的一栋楼上，她告诉刘淑琴：“以后我拿针到你家来打。”从此，吴秀荣每天早晨去问问情况，中午、晚上按照医嘱打针护理，抽空还为刘淑琴的三个孩子缝缝补补，帮助做饭。
    八个月来，吴秀荣无论刮风下雨，家务多重，从未误过一次。一天晚上，大雨滂沱，刘淑琴的丈夫郭锡涛叫孩子去告诉吴秀荣不要来了。可是，当孩子一开门，吴秀荣已经到了他家门口。性格刚强的郭锡涛看着吴秀荣裤角上淋漓的水滴，眼睛湿润了，声音哽咽了：“下这样大的雨，你……你太辛苦了。”
    时间一天天过去，刘淑琴生命垂危，她拉着爱人的手吃力地说：“我能活到今天，多亏了秀荣，你告诉咱们的孩子，长大了，就是忘了爹娘，也不能忘了吴阿姨！” 法宝钧 刘北方
    李护士总是那样情暖心细
    4月13日，二六八医院召开评选优秀医务人员座谈会，许多伤病员异口同声地说：“我们选李晓莲！”
    苗族护士李晓莲是老红军的后代，从入伍至今已经在护理工作岗位上工作了十三个年头。这些年来，她一直把病人挂在心上，请看下面两个“镜头”：
    夜，一片宁静。李晓莲轻轻地推开病房的门，走到一位患者的床边，打开夹在腋下的手电，凭着熟练的技术给他做静脉穿刺。患者疑惑地问：“怎么不开灯？”李晓莲说：“那样会把全病室的人都吵醒的。”
    病人会心地笑了：真是情暖心细的好护士呵！
    一天，内科病房里住进一位从农村来的老人，由于长年卧床，浑身散发着呛人的霉味。李晓莲不嫌脏，不怕累，给她洗头、洗衣服、打水、喂饭。老人病情好转后，李晓莲又把她背到澡堂里给她洗澡。同病室的人夸赞说：“李护士真象老人的亲闺女。” 曹建玲 马会鸣
    把甘露洒在病人心头
    三月中旬的一天上午，一三○医院护士侯红华走进病房，一下子愣住了：躺在病床上的海军战士小李在大口大口地吸着烟，静脉注射针头被甩落在床沿，药水一滴滴地落在地面上……“他怎么了？”侯红华走近床头，发现枕边有封信。
    原来，小李一九八○年入伍后，由于工作成绩突出，被选送到东海舰队航海训练大队培训。没想到结业不久就得了视神经脊髓炎，长期住院治疗。这一来不要紧，家里的对象来信宣布“吹灯”了。
    侯红华弄清了原因，耐心地开导说：“小李，俗话说，不怕身病怕心病，心情忧郁对治疗是不利的，要想开些。”可是小李叹了口气。吃中饭了，侯红华给小李端来饭菜，左劝右劝，他只吃了几口。
    下午一上班，侯红华又拎着挎包来到病房，拿出苹果、桔子和罐头等食品，并削好一个大苹果放到他手上。小李嚼着苹果，怎么也咽不下，心里翻腾开了：多么可尊敬的护士同志啊，在我病情加重时，是她一匙一匙地给我喂饭；大小便失禁，是她为我洗衣裤；便秘时，还是她……想着想着，眼泪直往下淌。
    上夜班的时候，侯红华又冲了一碗鸡蛋花端到小李床前。她坐在旁边，给他讲完了保尔和丽达的故事，说“一个人以事业为重，遇到任何挫折都会正确对待的。再说，你的女朋友在你痛苦的时候抛弃了你，这种品德低下的人并不值得爱……”侯红华的句句话象甘露，滋润着小李的心田。他噙着泪水说“护士姐姐，感谢您，我一定战胜挫折和病魔，重返战舰，为祖国万里海疆巡逻”听着海军战士小李精神振奋的话语，侯红华欣慰地笑了。 黄宝田 项鸣
    赵惠芬在给病人洗脚。 王延霜摄
    一二三医院麻醉科严格执行各项规章制度，做出了二十二年安全无事故的好成绩，受到上级的表彰。图为麻醉护士在手术台前密切配合外科手术。 刘恒元摄
〖-ZW/正文〗
