〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万元户”中复退军人多告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评农村传来的一个新信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复退军人工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从全国各地农村不断传来新信息：勤劳致富的“万元户”中，复员退伍军人占有很大比重，并且还在增长中。这是一件大喜事。我们部队的同志，尤其是基层干部战士们，细心琢磨一下这件事，会使我们从中受到极大的启发和鼓舞。
    为什么“万元户”中复退军人多？各地农村干部有不少评论，大体讲了四条：一是说，复退军人胆子大，敢想敢干；二是说，他们有一技之长；三是说他们见多识广，信息也多；四是还有点组织能力，会办事。农村干部们的评论，很有道理，使我们大开脑筋。复退军人勤劳致富的胆子不是天生的。当兵几年，所受政治教育多，这就使他们眼界开阔，对党的路线、方针、政策知根知底，接受快，不怀疑。当农村中一些人对党的农村经济政策还在观望犹豫的时候，他们已经挽起袖子干起来了。他们的一技之长哪里来？有的曾在技术兵种服役；有的则是积极参加军地两用人才活动，学了几手。至于组织才能和纪律性，很明显，这得力于严格的军事生活锻炼。正是这些，使他们在勤劳致富上，较之普通农民有了较大优势。
    这一切，生动而又深刻地告诉我们，加强连队的军政训练，提高干部战士对党的路线、方针和政策的认识，这既是提高部队战斗力的要求，也是战士复员退伍后参加社会主义建设事业所必需。看轻连队思想政治工作，该是何等短视。对年轻战士们来说，学习政治，这既不虚也不空，而是实在得很。它不仅可以使自己成为有觉悟的保卫祖国的好战士，还是将来回到生产战线上大显身手，以至个人成家立业的根本。
    这一切还生动而又深刻地告诉我们，部队积极开展的学习文化科学知识、培养军地两用人才的活动，的确是把国家利益、军队建设要求与干部战士个人前途，密切地统一了起来。它是适应时代要求，有强大生命力的新事物，是我军在新的历史时期政治工作一项伟大创造。回想党的搞活经济的政策在农村开始实行的时候，农村中的大能人首先富起来的消息，曾使一部分战士中的“当兵吃亏”思想，几乎成了说不清，解不开的死疙瘩。地方政府也觉得安置退伍军人为难。现在部队培养两用人才的活动开花结果，不是使一些战士思想上的这个疙瘩解开了吗？地方政府也捎信给战士，欢迎他们成才归来。
    参加人民解放军，保卫祖国，这是每个青年公民应尽的神圣义务，同时，又等于进了一次大学校。一个战士，只要安心服役，努力学习，几年之后，当离队回到亲人面前，乡里之间，必将令人刮目相待。不是当兵误了青春，妨碍了个人前途，恰恰相反，它正是为自己的未来开辟了光明之路。
〖-ZW/正文〗
