〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦圆满结束访朝离清津回到延吉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成等到车站送行，同中国同志依依惜别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛正武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社清津5月11日电 中共中央总书记胡耀邦圆满结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问，今天上午乘火车离开清津市，取道朝鲜边境城市南阳回国。
    胡耀邦访问朝鲜的主要陪同领导人、中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆也同车回国。
    朝鲜劳动党中央总书记金日成，劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇，劳动党中央政治局委员、国家副主席朴成哲，劳动党中央政治局委员、政务院总理姜成山等到车站送行。
    在为期一周的访问期间，胡耀邦一行行程一千多公里，访问了平壤、元山、咸兴、检德和清津，金日成、吴振宇自始至终陪同参观。迎送中国客人的人数先后共有二百万人次。这充分体现了朝鲜人民对中国人民的深情厚谊。两国领导人举行了三次亲切友好的会谈，就当前国际局势，特别是亚洲和朝鲜半岛局势和朝鲜和平统一的途径问题，充分交换了意见，并取得了完全一致的看法。
    今天，清津市一万多名群众一早就聚集在清津市镜城火车站广场和站台上，为中国人民的友好使者送行。
    车站上举行了隆重的欢送仪式。胡耀邦、杨尚昆和金日成、吴振宇长时间地紧紧握手，热烈拥抱，依依惜别。
    据新华社延吉5月11日电 （记者牛正武）中共中央总书记胡耀邦圆满结束了对朝鲜民主主义人民共和国的友好访问，今天下午乘专列回到我国吉林省延边朝鲜族自治州首府延吉市。
〖-ZW/正文〗
