〖ZQ/总期〗9619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝伟大友谊的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡耀邦同志圆满结束访朝之行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在繁花似锦的五月，中共中央总书记胡耀邦同志应朝鲜劳动党中央总书记金日成同志的邀请，由中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆同志陪同，对兄弟邻邦朝鲜民主主义人民共和国进行了为期一周的正式友好访问。11日，胡耀邦同志满载朝鲜人民对中国人民的深情厚谊回国。这次圆满成功的访问，为中朝伟大友谊的史册谱写了光辉的新篇章。
    中朝友谊源远流长，非同一般。在两国革命战争年代和反对外来侵略的共同斗争中，中朝人民的热血交流在一起，建立了情同手足的关系。在两国社会主义建设时期，中朝两党、两国和两国人民相互支持，紧密团结，友好合作关系获得全面的发展。特别是近几年来，两国领导人更象走亲戚一样密切往来。两年前，胡耀邦同志第一次同邓小平同志一起访问过朝鲜。在这之后不到半年，金日成同志应邀来我国正式访问。中朝两国其他领导人也不断进行互访。两国互访的各种代表团1981年有上百个，1983年增加到二百多个。这样广泛发展的友好交往活动，充分表明由共同的理想和奋斗目标联结在一起的中朝友谊，是有深厚和牢固的根基的。
    胡耀邦同志此次访朝，受到朝鲜党政军领导和各界群众空前热烈和隆重的欢迎。4日上午，当胡耀邦一行乘坐专列踏上朝鲜美丽的国土，就被卷入友谊的海洋。他们到达边境城市新义州车站，数千名女青年穿着朝中两国民族服装，跳起两国民族舞蹈，群众一再用汉语高呼：“欢迎，欢迎，胡耀邦！”当天下午到达平壤时，金日成同志和朝鲜劳动党中央政治局常委、党中央书记金正日，劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将等亲自到车站迎接。首都五十万人拥上街头，从车站到宾馆的十里长街，人海如潮，群众手持鲜花彩旗，夹道欢呼歌唱，许多妇女流下了激动的眼泪。胡耀邦和金日成一起乘坐敞篷汽车驶至金日成广场，无数彩色气球腾空而起，四十多个单位二万人组成的数十个舞蹈队、歌咏队，跳着朝鲜鼓舞和中国红绸舞，高唱《欢迎胡耀邦同志之歌》。金日成对胡耀邦说：几十万群众上街，一是为了欢迎你们，二是表示朝中团结，三是为了教育群众永远维护朝中团结。6日下午，平壤市举行二十多万人参加的欢迎大会，群众的欢呼声和祝贺大会的炮声响彻广场上空。胡耀邦和金日成在大会上发表了充满革命友情的讲话。从7日起，胡耀邦一行在金日成同志陪同下，先后访问了元山、咸兴、清津等地，所到之处都是倾城出动，隆重迎送。这充分表达了朝鲜人民对中国人民真诚深切的感情。胡耀邦、杨尚昆同志在访问参观过程中，向朝鲜人民和朝鲜人民军官兵致以最亲切的问候和敬意。
    访朝期间，中朝两国领导人进行了非常亲切、诚恳和友好的会谈，相互通报了情况，各自介绍了本国建设成就，就共同关心的国际问题特别是亚洲和朝鲜半岛的局势充分交换了意见。双方对所讨论的问题取得了一致的看法。胡耀邦同志郑重重申，中国全力支持朝鲜人民反对外来干涉、实现自主和平统一祖国的伟大事业。指出朝鲜半岛地处亚洲东北的海陆要冲，战略地位重要，朝鲜南北分裂严重损害朝鲜民族利益，不利于东北亚和整个亚太地区的安全稳定。朝鲜实现自主和平统一对当代国际局势具有深远影响。美国军队必须从南朝鲜全部撤走。金日成同志高度评价中国人民为开创社会主义建设新局面所做的努力，为世界和平与人类进步所进行的积极斗争。表示朝鲜劳动党和朝鲜人民将一如既往，为永远保持和发展朝中友谊而竭尽一切努力。
    中朝人民是休戚相关、荣辱与共，同命运、共呼吸的兄弟。中朝友谊经受过大风大浪的严峻考验。胡耀邦同志这次访问，把中朝传统友谊推向了一个更高阶段，这在当今国际形势下，对两国建设事业的发展，对维护亚洲和世界和平都具有重大的意义。
〖-ZW/正文〗
