〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合同交警”汪家发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灼热的太阳久久停留在湖北省宜昌市解放路上空。当值班交警汪家发穿着那身在一个中午被汗水浸透又被太阳烤干的警服，走下蒸笼般的岗亭时，顿觉一阵晕眩，险些栽倒。他被人扶到岗亭外荫凉处的竹躺椅上。朦胧中，他眼前出现了一片柑桔林。浓密、翠绿的树冠织成一个巨大的绿伞，金灿赤黄的柑桔点缀其间，散发着淡淡的清香……
    那是一片多美的柑桔园啊！汪家发是在宜昌郊外的长江边长大的。1981年他高中毕业，与父亲一起承包了30亩柑桔地。他突发奇想，打破祖祖辈辈沿袭下来的种植方式，在柑桔地间种蔬菜，当年产蔬菜2万公斤，产柑桔3万公斤，创造了全市的最高纪录，市政府奖励他2吨化肥。柑桔地，播下了一个农村青年的希望之梦。
    1985年，汪家发结束了4年的军旅生活，回到他的柑桔林里。突然，一纸命令，他成了宜昌市交警支队的一名“合同工交通警察”。原因：他在部队立过三等功，当过队列示范班班长。
    交警是什么？冬天遭冷风吹，夏天挨太阳晒，人称“马路官”。从此，汪家发当上了“合同马路官”。尽管他十二分的不愿意，但已是共产党员的他，更懂得“服从”二字的含义。
    他穿着一身新警服，以标准的军人姿态出现在指挥台上。尽管他的一招一式是那样的规范、标准，然而，红灯亮了，机动车照样往前冲，自行车照样往前闯。喊破嗓子理顺了一边，另一边又乱了套。花了好大的劲，行人车辆慢慢听了招呼，他自己却坚持不住了。
    回到单身宿舍，扑通一声瘫倒在床上，他又回到了那片柑桔林，做起了他的田园梦。忽然，梦境出现时空的跳跃，他看清父亲拉着刚摘下的一板车柑桔向繁华的解放路走来，突然，侧面冲出一辆“江北”客货两用车，如脱缰的野马，飞驰向小板车冲撞过来。汪家发惊醒了，全身汗涔涔的。然而，他明白，这样的恶梦，现实中不是随时都在发生吗？从本世纪初到1980年的80年间，全世界丧身在车轮下的人达2700余万，受伤6000多万，超过了同期战争伤亡的人数。从1902年上海进口第一辆汽车到1983年，全国死于车轮下的人达50多万，受伤600多万。忽然间，汪家发记起了一句话：没有千千万万交警在喧闹中的无私奉献，就不可能有城市、乡村的平和、宁静。
    在部队当标兵班长时的那股倔劲又上来了。他找来了直尺和笔，在宿舍墙壁的四周划上了一道道“斑马线”，然后，对着“斑马线”立正、挥臂、转体。汪家发抖抖精神上岗了。他一站就是五六个小时，人们作过计算，红绿灯18秒变换一次，他上一次班要不停地转动2400多次。红灯停，绿灯行。汪家发站在指挥台上，像位将军，把毫无纪律约束的千军万马调配得有条不紊；他又像音乐指挥，一转身、一挥手，人声、马达声、自行车铃声组成动听的交响乐。
    从1985年至今，汪家发立过二等功、一等功，被湖北省团委授予新长征突击手称号，被评为湖北省劳动模范、湖北省优秀公安干警、湖北省军区优秀退伍军人，获全国“五一”劳动奖章。
〖-ZW/正文〗
