〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学位与将才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名科学家钱学森同志，曾在全军首次战役理论学术讨论会上提出了一个远见卓识的建议：为了应付21世纪可能的战争，必须全面提高指挥人员的科技文化素质，注意培养高学历的领导干部，“师职干部要是硕士，军职干部要是博士”。这当然不是指要简单地对号入座，但钱老这独具慧眼的战略考虑，对于贯彻执行军委提出的“加强质量建设，走有中国特色的精兵之路”的战略决策，有着极为重要的意义。
    加强军队质量建设的根本问题是人才问题。培养高素质的指挥人才，是新的历史条件下军队建设的灵魂。“国之大事，命在于将”。军队高级指挥员在战争中统领三军、与敌斗智斗勇，是军队战斗力中最能动的因素。那些名垂史册的军事将帅，那些创造了伟大军事思想的巨星泰斗，无不博学多智。我军历史上一大批璀璨的将星都文武双全，才智过人，其中许多人有着广博精深的综合科学知识。未来战争，武器装备和支援系统将越来越复杂，军兵种的专业分工将越来越细，军队将是科学家、工程师和各种技术兵云集的队伍。无疑，领导和指挥这支队伍的指挥员需要有渊博的学识、非凡的谋略、敏锐的洞察力和卓越的组织指挥才能。为此，高级指挥员构成以军事科学为主体，与自然科学、社会科学相结合的三维知识结构，是时代的要求。
    当前，国外军队十分重视培养具有高学位的战术技术兼容型的指挥人才。早在1974年，美军就已在现役军官中培养出具有战术素养并获硕士学位的指挥人员、运筹人员1380人。海湾战争，美军对伊军构成的巨大优势中，指挥人员素质的优势是一个关键因素。原苏军更是刻意培养既有战术头脑、又有专业知识的指挥人员，在指挥院校开设多门工程技术课程，大批指挥员兼有工程师称号，许多高级指挥员既是将军，又是硕士、博士。研究2000年后的作战理论，并根据这个理论有计划地培养下一世纪的高级指挥人员，已是世界军事强国的战略举措。
    我军欲在未来战争的“人才对抗”中不落伍，必须顺应当代新技术革命的大潮，着眼于未来战争的需要，改善高级指挥人员的知识结构，努力培养出一批具有硕士、博士水平的高级指挥人才。为此，应完善高级指挥院校的教学体制，革新教学内容，鼓励和支持受过高等教育的师团营主官和相应级别干部攻读硕士学位，为打赢下一世纪可能的战争准备一批高素质的新型将才。
〖-ZW/正文〗
