〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾大局看谁风格高讲奉献比谁贡献大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师官兵发扬“皮旅”顾全大局光荣传统矢志军营建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林王徐滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把十四大精神落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、王徐滔报道：解放战争初期，皮定钧旅为掩护主力部队突围，孤军奋战，牵制敌人，谱写了一曲顾全大局、自我牺牲的壮歌。今天，皮旅的传人――南京军区某师官兵发扬一切以大局为重的光荣传统，乐于奉献，涌现了一批“不恋万贯家财矢志军营建功立业”的先进人物。11月初，这个师开展了“发扬皮旅顾全大局的光荣传统，用实际行动落实十四大精神的活动。
    这个师政委赵传喜在组织部队深入学习十四大报告中，大讲光荣传统，要求全师官兵在改革开放新形势下，服从经济建设大局，正确处理好个人利益与革命利益的关系。他们采取树立样板，典型引路的方法，掀起了以实际行动落实十四大精神的热潮。某团指导员陈少敏，出生在一个归国华侨家庭，国外的亲人为他安排了十多次出国机会，去继承姨妈的几千万美元产业，可他说：部队是我热恋的地方，我的事业在军营。某团营长章浩庆的哥哥、妹妹等亲友办起照相馆、服装公司等，固定资产达117.5万元。舅舅是萧山市一家私营企业老板，资产250万元，没有儿女，几次要他转业接班。可章浩庆一心扑在部队建设上。今年以来，在教导员长期不在位的情况下，全营工作一肩担，在师12项工作大检查中获总分第一和6个单项第一。
    这个师还在全师官兵中掀起了一个“顾大局看谁风格高，讲奉献比谁贡献大”的竞赛，官兵们以实际行动落实十四大精神。某团数百名服役期满的老战士发出倡议：“部队建设是大局，走留听从党安排。”某团14名家庭有困难，军龄、职务、年龄都到杠的老基层，先后向组织上表示，家庭困难是小事，连队建设是大事，不为走留闹情绪，扎扎实实完成好组织上交给的任务。
〖-ZW/正文〗
