〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    报载，广东某葵扇之乡，近年因发展纺织业名噪一域。搞纺织，他们原本无优势，原料、人才、技术都是空白。他们有的只是一条信息：化纤纺织有很大市场。于是，没有原料，采购原料；没有人才，招聘人才；没有技术，引进技术。几年艰辛，成功了！在向市场经济过渡中，广东人显示了自己的精明。
    企业家盯着市场，军事家盯着战场。市场是企业家展示才华的场所，战场是军事家得以驰骋的舞台。
    企业家成功的秘诀在于：市场上需要什么，我就生产什么。产品适销对路，保质保量，企业家就是赢家。
    军事家也不可无视“战场机制”。战场是中轴，兵员、装备、编制、体制、训练、管理……都应围绕战场转。换言之，战场需要什么，军队建设就应追求什么。
    2
    因地制宜，对于商战和兵战都不失为一条重要原则。然而，传统之“地”，靠山吃山，靠海吃海，是个封闭的小宇宙；当今之“地”，靠山亦可吃海，靠海亦可吃山，是个开放的大宇宙。因此，企业家须因市场而制宜，军事家则应因整个战场而制宜。
    孙子兵法专门辟有“九地篇”，揭示了冷兵器时代因地制宜的一般规律。那时，没有卫星，没有导弹，没有计算机，没有红外线。如今这些都有了，故用地之法亦当有变。
〖-ZW/正文〗
