〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第28次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会议/第28次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天上午的会议上，全国人大内务司法委员会副主任委员邹瑜、财经委员会副主任委员杨波、教科文卫委员会副主任委员张承先分别作了关于第七届全国人大第五次会议主席团交付这三个委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告；全国人大内务司法委员会副主任委员焦善民作了关于检查残疾人保障法执行情况的汇报；全国人大华侨委员会副主任委员梁灵光作了关于检查归侨侨眷权益保护法执行情况的汇报。关于全国人大代表团出席各国议会联盟第八十八届大会的工作报告以书面形式提请委员们审议。
    全国人大常委会副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    国务委员宋健、最高人民法院院长任建新列席了会议。
〖-ZW/正文〗
