〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师老战士？二级厨师郭联虎向有专长的老战士发出倡议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本事在部队学 走留由组织定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、陈世荣报道：“本事在部队学，走留由组织定”。兰州军区某师超期服役老战士郭联虎向有技术专长的老战士发出的倡议，得到了战友们的积极响应。
    郭联虎是该师育才学校校长。几年来，他学习掌握了中国四大菜系的制作技术，一只炒勺能炒出250多种南北大菜，一袋优质面粉能制作出120多种中西式糕点，获得了国家二级厨师证书。
    郭联虎掌握技术后，仍痴心献技军营。去年，他谢绝多家宾馆的高薪聘请，服从部队需要，毅然留队担任了育才学校的教学骨干。
    郭联虎留队后，不少人猜测他能转为专业军士，或直接提干，可是后来由于育才学校不在编制序列，加上名额有限，他没有被改转为专业军士和提干。郭联虎不计较个人得失，一门心思扑在工作上。他和其他同志一起多方查找资料，拜师求艺，又结合自己的工作实践，编写了一套易学易懂的等级厨师培训教材，制作出等级厨师教学片和录像片，有效地提高了教学质量。今年，又培训出100多名等级厨师。
    前不久，中央电视台新闻联播节目播出了郭联虎的事迹后，更加引起了人们的关注，许多单位争相聘请他。聘请的档次一个比一个高，条件一个比一个优越。面对接踵而来的一份份待遇优厚的聘书，郭联虎也动过心。但他经反复考虑认为，当初自己来部队什么技术也没有，所以有今天，全靠组织的培养，咱不能翅膀硬了就想飞，一事当前不能先替自己打算。于是，他向所在部队党委汇报了自己的想法，并于9月28日向全师老战士发出了倡议书，很快在老战士中引起反响，大家纷纷表示要以郭联虎为榜样，走留听从组织安排。
〖-ZW/正文〗
