〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红一连党支部光荣传统代代相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移听党指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁丛培江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、丛培江报道：我军最早实行“支部建在连上”的济南军区某团红一连党支部，在党的十四大召开和连队党支部诞生65周年之际，以思想作风建设和各项工作的过硬成绩，再次被团树为先进典型。
    去年初，军委江主席来这个部队视察时，为红一连题词：“支部建在连上，传统代代相传”。军区授予该连“模范党支部”称号。一连党支部把坚决听党指挥作为发扬传统的根本，结合时代特点搞好自身建设。老兵退伍前夕，连队有3名正式党员都满服役期，而连队建设需要他们继续留队。3名党员向党支部写了保证书，愉快留队。党支部注意强化党员和官兵的主人翁意识，鼓励他们在加快改革开放形势下为使连队建设上新台阶出谋献计。仅9月份，连队党支部就采纳党员和官兵12条建设性意见。
    红一连党支部在新形势下充分发挥战斗堡垒作用，使各项工作不断迈出新步伐。团里两次组织训练考核，一连次次以优异成绩名列前茅。集团军对一连10项工作进行验收，一连获得全优。连队党支部还把支持拥护改革开放作为思想建设的重要内容。党支部书记、指导员晏光霞和副书记、连长郝志远两人的妻子在地方优化组合中双双下岗，两人及时做好思想工作，劝说妻子顾全改革大局，正确对待改革中利益关系调整，受到团党委的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
