〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部百名老战士喜接聘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏斌金日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部专业化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宏斌、金日报道：10月6日，曾被军、师多次评为“新闻报道先进个人”的某部一连老战士彭步峰，接到了家乡《铜燎周报》社寄来的聘书。这是该部今年收到的第102份聘书。
    今年以来，这个部队根据改革开放的新形势，先后开设了14个民用专业技术培训班，对近200名服役期满的老战士进行集中培训。部队政治机关还通过各种渠道，主动向战士家乡有关部门发出荐才举贤信240多封，介绍每个战士的专业技术特长和在部队服役情况。机关灶1989年入伍的炊事班班长高斌，在炊事人员培训与实习期间，烹饪技术有了明显提高，他仅用7种蔬菜就能烧制40多种色、香、味俱全的菜肴，获得了三级厨师证书。在今年9月份部队举办的后勤野炊大比武中，他夺得总分第一名。最近，重庆市山城宾馆给他寄来了招聘通知书。小高激动地说：“这都是组织培养的结果。我要以实际行动报答组织对我的关怀，走留听从党安排。”
〖-ZW/正文〗
