〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎”连长的困惑与醒悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自总部管理教育试点单位的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文王志强陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎威”为何失灵？
    去年6月，某团接连发生的两件事令师领导大惑不解：
    其一，一向以战士听话服管著称的三连，有4名战士在外出单独执行任务时，与地方青年打架。当有关部门将此情况通告三连王连长时，王连长当即在电话中吼了起来：“这根本不可能！”王连长是全团公认的一号“虎”连长，管部队既狠又严，再加上那虎头虎脑的模样，连队的兵没有一个不怕他的。然而，打架的确实是他手下的兵。
    其二，师直警调连连部通信员小张，在连队很老实，没想到在参加上级文化补习班时竟出了事。号称“虎王”第二的刘连长无地自容了：“真是不可思议，天天住在一个房子里，怎么就没看出来？”
    “从严带兵”是这个师一贯倡导的。全师树立的“管理标兵”中，有不少是“虎”连长、“严排长”。“虎威”失灵，让许多人震惊。
    千份问卷发出去了，师领导将带兵人放到战士心灵的天平上，称一称到底分量如何。结果，在收回的近千份答卷中，喜欢“虎”字号干部的战士仅占15％。
    师领导到某团解剖“麻雀”，症结逐渐显露出来：一些干部对“严”字缺乏辩证法，把“管理好”片面理解为“镇住人”。
    在基层管理研究会上，师领导摆事例，喻道理，谈教训，论危害，使大家达成共识：管理是管理者与被管理者心灵的沟通。心随胜于形随，只有官兵心心相融，才能管出高效益。
    架起心灵之“桥”
    怎样才能使管理者与被管理者成为有机的统一体？某团率先开展干部做战士知心人，战士对干部说心里话的“双心”活动。
    在这一经常化了的活动中，干部战士谈心交心，双向交流，增强了解和理解。今年上半年，全团战士有67人探家，20人在外执行各种任务，共写汇报信300余封。对23名因病住院的战士，营连干部先后有百余人次前去探望。他们通过与战士本人及医院领导、医生、同房病友交谈，及时掌握了这些战士的病情和思想状况，并采取不同方式做工作。使战士时时处处感受到组织关怀的温暖，回连后工作都很出色。
    为使“双心”活动深入持久地开展，他们坚持不间断地跟踪指导，建立完善制度，及时解决问题，保证这项活动健康发展。做到干部对战士的谈心情况，都有记录、有分析、有解决办法、有专人负责做思想工作。从而使“双心”活动真正成为官兵心灵沟通的“桥梁”。
    “心服”毕竟胜“口服”
    心灵的沟通、感情的融洽，使部队管理出现了新的生机。有一位过去以让战士“怕”而作为带兵“法宝”的连长深有感触地说：“过去靠压服，尽管也能把战士管得服服贴贴，可那样只管住了人，却没管住心。开展‘双心’活动后，战士向干部说心里话，从思想上乐意服管，管理干部既省心，又有效！”
    集团军在所属部队普遍开展了“双心”活动，使管理工作步入了一个新的境界。
    ――增强了管理教育工作的及时性和针对性。某炮团战士小张身患隐疾，一直羞于开口，曾一度失去了生活的勇气。在“双心”活动中，他向干部掏出心里话，连队干部及时靠上去做工作，不但使小张的病得到
    及时医治，也使他鼓起了生活的风帆。开展“双心”活动以来，全集团军有200多名战士将个人不曾示人的思想问题主动向组织作了汇报，使干部骨干能及早靠上去做工作，问题得到妥善解决。
    ――增进了官兵情谊，密切了上下关系。干部与战士交朋友，做战士知心人，主动帮助战士排忧解难；战士把干部视为兄长，积极支持干部工作。某团过去与干部有隔阂的32名战士主动找干部袒露心迹，解开了相互间积存已久的“疙瘩”。
    ――一些长期困扰基层干部的“老大难”问题得到了较好解决。战士私自离队、打架斗殴等问题，一直困扰着基层干部。“双心”活动把干部战士的内在积极性调动起来了，自我控制、自我约束、自我教育能力明显提高。开展活动以来，因违纪受处分的战士比去年同期下降了44％。今年以来，有7起事故苗头被消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
