〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逛商场话市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部三营官兵学习十四大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，阳光明媚。广州军区某部三营全体政治干部和士兵代表来到广州市参观学习。
    车进闹市，穿过高楼林立的大宾馆、大酒楼，上高架桥，下立交桥，停在新近落成的“新大新”公司现代购物中心前。公司总经理何腾国听说解放军来参观学习市场经济，带着大家挤进“新大新”公司各个商场。何总经理介绍说：一天来购物的顾客达10万人次以上，这里的商品有10多万种。
    在自选商场，何总经理说：“新大新”公司的前身是小百货店。现在，我们建立社会主义市场经济体制，一开始经营就活跃起来了，一天营业额最高达200万元以上，比以前一年的营业额还多。
    置身市场，大家有了市场经济的新感受，从何总经理具体形象的介绍中，官兵们得到启发：发展社会主义市场经济是从改革开放实践中总结出来的成功经验。
    在六楼的电器商场，一位来自美国洛杉矶的商人在参加广交会后也来到“新大新”公司逛商场。他看到货架上的高级音响说：“中国能够生产这么好的商品，了不起。这里的顾客这么多，货物又这么好，中国市场，OK！”
    何总经理对官兵们说：“新大新”公司一年的销售超过2亿元人民币。社会主义市场经济已经极大地刺激和推动了经济的发展，而且满足了人民群众生活水平日益增长的需要。
    电梯升到九楼的时装商场。官兵们边看时装表演，边听党委书记郭峻海介绍：社会主义市场经济是个新事物，它冲击旧体制、旧观念和一切不适应的东西。现在，我们的经营机制、管理体制、工资制度都进行了改革。我们正利用社会主义市场经济的冲击波加快改革步伐。
    在返回营区的路上，官兵们兴奋不已。在市场学市场经济，生动实在，对社会主义市场经济的理解比以前深刻多了。
〖-ZW/正文〗
