〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕建立市场经济体制加快我国经济改革步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏礼群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十四大精神讲话材料之七〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大报告提出了九十年代我国改革和建设的十项主要任务，其中第一项就是“围绕社会主义市场经济体制的建立，加快经济改革步伐”。按照十四大报告的要求，加快建立社会主义市场经济体制，继续把经济改革推向前进，需要抓好以下几个相互联系的重要环节：
    第一，以转换经营机制为重点，深化国有企业改革。全民所有制企业是我国国民经济的主导力量。目前我国拥有独立核算的国有大中型工业企业11000个，占全国工业企业总数的2.5％，而它们所创造的工业产值则占全国工业总产值的一半左右，上缴国家利税占60％以上。显然，搞好国有企业特别是大中型企业，对于增强我们的综合国力，改善人民生活，充分发挥社会主义制度的优越性，具有举足轻重的作用。
    转换企业经营机制，就是要按照发展社会主义市场经济的要求，通过理顺产权关系，实行政企分开，落实企业自主权，使企业健全经营行为，真正做到自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束。转换企业经营机制，主要包括以下几方面的内容：一是建立企业的自主经营机制。企业作为独立的商品生产者和经营者，对生产经营、投资、备用资金支配、产品定价，以及劳动、人事、工资、奖金分配等有自主决策权。二是建立企业的激励机制。在企业内部，通过深化改革，形成有效的激励手段，做到劳动与效益挂钩、奖勤罚懒、优胜劣汰，从而调动全体职工的积极性和创造性。三是形成企业的约束机制。在企业自负盈亏的同时，明确企业对国家和社会所承担的责任，使企业自觉遵守国家法律、法规，正确处理国家与企业、企业与职工的关系，正确处理全局利益与局部利益、当前利益与长远利益的关系，克服短期行为。四是完善企业的积累机制。通过调整税率、税目来约束企业浪费性开支和短期行为，鼓励企业自我积累和长期投资，使企业有足够的发展后劲。
    在转换企业经营机制过程中，继续鼓励采取多种形式探索、试验。经营承包责任制需要进一步完善，向科学化、规范化的方向前进。股份制有利于促进政企分开、转换企业经营机制和聚集社会资金，应积极试点，总结经验，抓紧制定有关法规，使之有秩序地健康发展。发展企业之间的联合、兼并和国有小企业的租赁、买卖，也是深化企业改革重要的内容。
    第二，加快市场体系的培育，建立统一、开放的大市场。改革开放以来，我国市场建设取得了明显进展。与人民群众生活密切相关的城乡集贸市场已发展到70000多个，1991年的成交额达2600多亿元，占社会商品零售总额的23.4％。生产资料、劳务、技术等生产要素市场也比较活跃。但总的来看，与建立社会主义市场经济体制的要求差距还相当大，深化这方面的改革势在必行。
    一是积极培育各类市场，建立完备的市场体系。继续大力发展商品市场特别是生产资料市场，包括批发市场、现货市场和期货市场，积极培育包括债券、股票等有价证券的金融市场，努力发展技术、劳务、信息和房地产等市场。
    二是加快价格改革步伐。根据经济和社会的承受能力，采取调放结合、以放为主的方针，尽快理顺能源、运力和原材料等基础产品价格关系，建立起以市场形成价格为主的价格机制。
    三是进一步深化流通体制改革。按照大开放、大流通、大市场的观念，改革流通体制，拓宽和疏通流通渠道，积极发展多种新型流通组织形式。例如鼓励发展产供销之间的联营、联购、联销等。
    四是加强市场制度和法规建设，建立城乡开放、国内国外开放的统一市场规范与秩序，打破条条块块的分割、封锁和垄断，促进和保护公平竞争。
    第三，深化分配制度和社会保障制度改革。深化分配制度改革的基本要求，是统筹兼顾国家、集体和个人三者利益，理顺国家与企业、中央与地方的分配关系。建立合理的分配制度，最重要的是抓好两个方面的改革。一是改革财政税收体制。改革的方向，是在合理划分中央与地方责权范围的前提下，实行分税制。同时，企业也要实行利税分流的体制。二是改革工资制度。建立起符合企业、事业单位和机关各自特点的工资制度与正常的工资增长机制。把可以纳入工资的收入全部纳入工资，把某些实物性分配货币化。合理拉开收入分配距离，克服平均主义现象。在企业内部，由企业根据职工个人劳动的数量和质量自行决定分配。
    加快社会保障制度改革，是企业转换经营机制、充分发挥市场作用的内在要求。社会保障包括待业、工伤、医疗、养老保险以及部分社会福利等多方面的内容。当前改革的一个重点，是要改变国有企业代行政府职能、包揽社会公共事务的现象，使待业、工伤、医疗、养老以及其它各项保障由企业行为转为社会行为，实行国家、集体、个人三方面合理负担的社会保障。
    第四，加快政府职能的转变，改革宏观调控的方式。建立社会主义市场经济体制，不是不要政府管理经济，而是要改变管理经济的职能和方式。这方面的改革，总的说是把政府职能与行政管理职能分开，由对企业的直接管理为主改为间接调控为主，即政企分开。政府在经济管理中，主要职能是统筹规划，掌握政策，信息引导，组织协调，提供服务和检查监督，运用经济手段、法律手段和必要的行政手段引导和调控社会经济的运行，为企业和市场创造良好的外部环境。政府部门不再干预企业的生产、经营、管理等具体事务，凡是市场能够解决问题的，都交由市场调节。同时，政府应研究在市场经济条件下进行管理调控的形式、方法和制度，改善和加强宏观调控，真正做到微观放开搞活，宏观管住管好，以促进整个国民经济既充满活力又协调稳步地向前发展。
〖-ZW/正文〗
