〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅百分之九十炮手练出硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人独操一门炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝心越李文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，旅党委把培养多面手作为全面提高部队训练质量，增强战士自身素质的重要内容来抓。他们针对炮兵专业性较强、技术种类多的特点，大胆探索和研究在实战情况下火炮减员操作、技术保障等人员一专多能的路子，革新探索出《炮兵减员操作训练法》、《技术专业换位训练法》等6项纲目和教材。对每项训练内容、训练课目逐一进行了科学规范。在五营试点成功后，在全旅全面推广。政治机关人员深入训练场，讲我军勤学苦练的光荣传统，激发练兵热忱。经过半年的努力，他们成功地创造了152加榴炮由一人操作的先例。全旅所有炮兵都能随时接替任何一名专业炮手的位置，成为全能炮手。
    为提高全旅的整体素质，他们还在通信、雷达、气象等技术保障分队，同时展开整体换位、一专多能的训练，使每名战士都达到了通晓除本专业以外的两项技术的水平。
〖-ZW/正文〗
