〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委统筹安排制度行之有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练势头常盛不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林、记者王文杰报道：10年前以训练成绩优异脱颖而出的沈阳军区某师，近10年来一直保持蒸蒸向上的良好势头：军事训练8年总评优秀、1年良好。先后有152个连（次）被评为军事训练先进连。最近，沈阳军区党委向全区推广了这个师真心实意抓中心、脚踏实地搞训练，带动部队全面建设的经验。
    为确保训练中心常居中，这个师党委妥善处理各种矛盾。在处理训练与生产经营的关系上，他们不搞计划外用兵，千方百计少用兵，增加全训数量。这个师有两个煤矿，每年需要大约一个营的兵力。为了保证让更多的连队投入训练，他们果断改用地方人员。
    这个师有一套行之有效的制度，以确保训练的中心位置。首先是计划审查制度。每年司、政、后机关的工作计划，必须报师党委把关后执行，保证严格按纲施训。其次是协调制度。年初，开训在即，军事部门要求组织教学法集训，政治部门要安排政治教育集训。师党委在妥善进行穿插安排的同时，组织机关干部下连代职，解决连队干部在位少的燃眉之急，结果部队训练没误一天。
    师领导还用真心实意抓中心、脚踏实地搞训练的实际行动，影响和带动部队。在冬训开始的节骨眼上，温师长在意外事故中负了重伤。他在病床上主持召开常委会，研究部队冬训。部队拉出去后，他偷着跑出医院到冬训点，解决了许多训练难题。曹政委一年四季“泡”在训练场上。由于他们把提高战斗力作为部队一切工作的着眼点和落脚点，部队全面建设成果喜人。
〖-ZW/正文〗
