〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要听党的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈发扬优良传统保持老红军本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军原则教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军从诞生之日起，就是中国共产党领导下的一支新型的人民军队。党是我军的缔造者和领导者，我军是执行党的政治任务的武装集团。军队的性质和宗旨，决定了我军必须听党的话，坚持党的绝对领导。这是我军建设的根本原则，也是我军优良传统的核心问题，一定要始终不渝地继承和坚持。
    回顾一下我军的历史，将会加深对这一问题的认识和理解。我们党从第一次国内革命战争失败中吸取了教训，1927年领导南昌起义，创建了自己的军队，“党指挥枪”的思想也随之逐步确立起来。1927年9月著名的“三湾改编”，创造性地提出了“支部建在连上”的原则，实行班、排设党小组，连队建党支部，营、团建党委的制度。1929年12月的古田会议决议，系统深刻地阐明了党对军队绝对领导的原则，并从政治上思想上组织上确立了一系列制度和措施。1932年下发的《红军总政治部关于粉碎敌人四次围剿政治工作的训令》，明确提出要“健强无产阶级先锋队――共产党在红军中的绝对领导，用共产党的统一意志来领导红军”。在革命战争年代，我军除了打仗之外，还担负着宣传、组织、武装群众，帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大任务。就是在那样一种情况下，我们军队仍然坚定地置于党的绝对领导之下，自觉地听党的话。毛泽东同志特别强调：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”我们军队正是坚持了党的绝对领导，始终不渝地听党的话，才从小到大，从弱到强，不断发展壮大，取得了一个又一个的胜利。历史经验表明，党对军队的绝对领导，作为毛泽东军事思想的重要组成部分，是中国长期革命实践经验的结晶，是我们党的一个创造，是我们军队的一大特色和优势。
    在新的历史时期，听党的话，坚持党的绝对领导，仍然是军队建设的一个极其重要的问题。《邓小平文选》（1975――1982年）第一篇文章《军队要整顿》开宗明义第一句话就指出：“我们这个军队有好传统。从井冈山起，毛泽东同志就为我军建立了非常好的制度，树立了非常好的作风。我们这个军队是党指挥枪，不是枪指挥党。”这一论述是邓小平同志新时期军队建设思想的极其重要的内容。大家都知道，在新的历史时期，我们党的中心任务是领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。军队的现代化建设包括在国家四化建设之中，军队的改革也是国家改革的组成部分。在新的历史条件下，我军作为人民民主专政的坚强柱石、保卫社会主义祖国的钢铁长城、建设有中国特色社会主义的重要力量，只有更加自觉地听党的话，坚持党对军队的绝对领导，才能担负好保卫国家领土、领海、领空主权完整和海洋权益，维护祖国统一和安全的神圣使命，才能自觉地服从和服务于国家经济建设的大局，积极支持和参与地方的改革开放，为实现党的中心任务而竭尽全力。邓小平同志在今年初视察南方的重要谈话中指出：要把我们的军队教育好。我们认为，把军队教育好，首要的、核心的问题是要把坚持党对军队绝对领导的教育搞好，把建设有中国特色的社会主义理论的教育搞好，把党的基本路线的教育搞好。
    军队要听党的话，是很高的政治要求，有着丰富的内涵。当前应当特别强调的是，要坚持马列主义、毛泽东思想和建设有中国特色社会主义理论的指导，坚决贯彻执行党的基本路线和一系列方针政策，用邓小平同志关于新时期军队建设的思想武装全军，使全军同志都成为党的路线方针政策的坚定维护者和模范执行者。要坚定不移地服从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。这是对每个党员、每个干部的基本要求，也是每个同志行为的最高准则。军队任何时候都要坚定地跟党走，服从党中央的命令，听党中央的话。选人要选听党的话的人，有能力的人。这些传统任何时候都不能丢掉。
    坚持党对军队的绝对领导，一靠制度，二靠纪律。邓小平同志说过，制度是带根本性的。半个多世纪以来，我们党在实践中建立了一系列保证党指挥枪的制度，实现了党的组织和部队建制体系的紧密结合，达到了党的领导与行政领导、军事指挥的内在统一。在这方面，特别要坚持民主集中制和集体领导的原则。民主集中制是我们党和国家的一项根本制度，也是坚持党对军队绝对领导最便利、最合理的制度，我们要一以贯之地坚持下去。党的政治纪律和组织纪律是党的各级组织和全体党员共同的行为准则，也是坚持党对军队绝对领导的重要保证。军队各级党的组织务必严格执行和维护党的纪律，个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央。每个党员、每个干部尤其是领导干部更要自觉遵守党的纪律，接受纪律的约束。
    全军将士应该时刻牢记，我们是伟大的人民解放军，是伟大的中国共产党领导的队伍，一切以党的意志为意志，一切以人民的利益为利益。让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，为建设一支强大的现代化正规化革命军队而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
