〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军通信官兵艰苦奋战三年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防通信网更灵敏畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政表彰一批通信保障工作先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关科邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防通信网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 关科、记者邓卜平报道：被誉为军队神经的国防通信网，经过全军通信官兵3年的精心整治，如今变得更加灵敏、畅通。今天，总参谋部、总政治部对在全军3年通信机线大整修工作中涌现出的100个先进单位、208名先进个人进行了表彰。
    建国以来，我军通信建设有了较大发展。但是，由于通信设备比较陈旧，自然灾害和人为破坏严重，维护力量不足等原因，影响了通信网的正常运转。为贯彻落实中央军委关于注重质量建设的方针，提高我军通信保障能力，从1990年开始对全军的通信机器和通信线路进行彻底整修。3年来共整修电缆、架空明线25万余公里，整修、更新各类设备10万余部。通过大整修，全军的通信质量明显提高。在用通信机线设备的完好率有了大幅度上升，长途电话接通率提高了30％；数据交换网、指挥自动化网误码率稳中有降，无线电沟通率有所提高；卫星通信网的开通率、使用率逐年上升。特别是有线电长途干线通信网运行趋于稳定，阻断率明显降低，较好地完成了抗洪救灾、卫星发射等通信保障任务，确保了党中央、中央军委对全军指挥的顺畅。
    全军通信官兵在大整修中，注重发扬我军艰苦奋斗、顽强拼搏的光荣传统，圆满完成了大整修任务。许多指挥员反映，“现在打电话顺当多了，电话声音也比以前清晰了，整不整真是大不一样”。
    副总参谋长徐惠滋、总政治部副主任周文元、总后勤部副部长李伦出席了今天的表彰大会。
〖-ZW/正文〗
