〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路向险峰勇者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙先王永壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前连年亏损，负债达500多万元的9776工厂，如今已成为年盈利300多万元的先进企业，成都军区企业改革的排头兵，多次受到成都军区的通报表彰。这一切，饱含着全厂职工的汗水，更浸透着厂长姚学功的心血。
    加强一线
    9776工厂是一个年产6万吨水泥的中型企业，仅有职工300多名，而姚学功1988年上任时，厂里科室却达15个，非生产人员占123人。企业“头重脚轻”。姚学功经过反复论证，拿出了一个高效精干的精减方案：砍掉6个科室，压缩非生产人员73名，充实生产第一线。
    方案出台，风波迭起。有人扬言：“他姚学功地皮还没踩热，要是把我精减了，我到他家里吃饭！”也有人劝他：“别的单位都还没有动真格的，还是稳一点好！”
    姚学功不信邪！他把剩余的人全部下到车间充实第一线，一下子扭转了“一线紧、二线松、三线肿”的状况，弥补了生产力量的不足。
    姚学功还宣布，留在机关的人员，包括厂领导，下车间劳动时间不得少于2/3。他是这样说的，也是这样做的。几年来，姚学功一直坚持白天下车间下基层，晚上批阅文件，处理事务，有时甚至忙到深夜三四点，有几次由于疲劳过度，晕倒在地，还是厂办的人把他扶出办公室的。
    经过阵痛之后，不到半年，9776工厂的生产轰轰烈烈地上去了。不仅当年摘掉了亏损帽子，还盈利70多万元，提前完成了全年生产任务。
    紧接着，姚学功又决定全面推行干部聘任制：败业者调、下，守业者帮、促，兴业者奖、上。几年来，先后有18名中层干部是从工人中选聘上来的，9名干部因政绩平平被解聘当了工人。这一切，极大地调动了职工的积极性，工厂越搞越活。
    宽严相济
    姚学功明白：管理不严是制约工厂发展的主要因素之一；职工无章可循，劳动纪律差，生产事故频率高，产品质量低，影响了企业的效益。不改是不行的。
    他在反复调查论证之后主持制定了《企业管理规定》共二十章157条和与之配套的《职工道德规范》、《生产岗位责任制》等等，达数万字。规章制度一公布，职工中就炸开了锅。
    “太严了！这不是用乡镇企业那一套来对付我们吗？”
    姚学功说.“刀斧虽利，不加无罪之人。有章可循，违章必纠，厂规厂纪，谁违犯了就处罚谁，我厂长违犯，罪加一等。”
    成品车间职工合伙变卖公物，姚学功二话没说，没收款项，重罚了车间领导，并在全厂通报批评；几个职工违犯厂规厂纪，屡教不改，也毫不客气给予除名；有位中层干部，自认为资格老，工作不好好干，姚学功把他降为一般干部。
    姚学功对人严，对事更严。他对每个车间每道工序都有严格的规章制度。为了把好产品质量关，他设立了从原料购进到产品出厂的分析论证跟踪调查等10多道质量监督岗。有段时间质量上不去，他把铺盖一卷，下到车间，同工人一道找原因、想对策，一起攻关。由于严格质量要求，近几年，该厂生产的“三英”牌水泥很受用户欢迎。在前两年很多水泥厂都门庭冷落时，9776厂大门口却排上了长队。
    出奇制胜
    姚学功虽然没当过兵，但他熟读兵书，并把它灵活运用于企业管理。他的治厂方针就是“兵贵神速，出奇制胜……”
    近年来，水泥市场“粥多僧少”，又遇国家治理整顿，基建项目多数下马，竞争日趋激烈。为了拓宽产品销路，他带着供销人员对昆明四区八县和云南边境口岸进行了调查，摸准行情，先后拿出了三项制胜招数：
    首先，实行差异性经营策略。即产品价格随市场行情变化，一个时期定出一个低于市场的基础价格，给供销人员留出余地，实际销售价高出基础价格部分提成奖励供销人员。这一招，一年就使工厂增加销售收入120余万元。
    其次，送货上门，优惠用户。今年3月中国第三届艺术节在昆明召开，因观礼台修在市中心，白天货车进不了城，建筑工地水泥吃紧。姚学功听到这个消息后，马上组织车队夜间送货。这一招感动了用户，整个艺术节期间，他们就销售了两万吨水泥。
    姚学功还坚持“多设点，广销面”方针，一方面保障军队营房部门的计划，一方面扩大用户，不在一根绳上“吊死”，不在一个地区“捆死”，不在一个业务部门“靠死”，产品不被一家或几家“包死”，哪里有工地就往哪里跑，同等条件下，以质量为前提，千方百计打进去。现在产品已销往海南、上海、广东、四川，还打开了东南亚市场，用户由120家增加到426家。
    这几招，使9776工厂的水泥销路大开，销量猛增。前两年在大多数水泥厂经济滑坡，甚至严重亏损的情况下，9776工厂的生产却蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
