〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林老板“招工启事”贴军营指导员循循诱导话优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏光伟黄春文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏光伟、黄春文报道：外资企业老板到军营贴“招工启事”，连队干部因势利导教育战士认清自身优势。10月3日发生在驻闽某团二连的这条新闻，至今仍是官兵津津乐道的话题。
    这天中午，两个西装革履的中年人在连队食堂墙壁上张贴一张大红纸，战士们闻声纷纷围拢。两人中一个红光满面的中年人指着那张写有“招工启事”字样的红纸，忙不迭地解释。
    中年人是一位回国投资办厂的爱国华侨林福生先生，另一位是他的助手。林先生在二连驻地江口镇刚刚建成了一个制革厂，需一批工人。他非常看重部队战士严明的纪律性、较强的竞争意识和特别能吃苦耐劳的精神。趁老兵即将退伍的时机，林先生亲自到部队来“招兵买马”。
    指导员卢黎军向他介绍了部队退伍工作的有关规定，指出到军营招工的做法不妥。经过反复解释，林先生才依依不舍地离去。
    送走林先生，卢指导员看到“告示”前仍有不少战士围观议论，特别是即将退伍的老兵显得格外兴奋。卢指导员决定以“我怎样看待这则告示”为题在连队进行讨论。大家发言踊跃，气氛热烈，最后得出一个结论：越是改革开放，越需要大批素质好、能竞争的人才，只要我们在部队安心服役，刻苦锻炼，把自己培养成一个合格的革命军人，回到地方肯定会受到社会的欢迎。通过讨论，原来认为“当兵无作为”的战士改变了认识。许多老战士纷纷表示，要为自己光荣的军旅生涯划上一个完美的句号。
〖-ZW/正文〗
