〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什竞选连任败北的经济背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方不少评论家指出，1992年的美国总统选举，与其说是克林顿的胜利还不如说是布什的失败，而经济不景气则是导致布什竞选连任败北的主要原因。
    今年的美国大选是在“冷战”结束、西方大国经济竞争加剧的背景下进行的。经济问题代替安全问题首次成为战后历次大选中选民主要关注的问题。美国一些有影响的民意测验机构在投票后对选民进行的调查表明，只有百分之八的选民关注的主要问题是外交政策，而百分之七十五的选民关注的主要问题是经济和就业；百分之七十的选民认为经济“不怎么好”或“差劲”，其中大多数人都没有投布什的票。
    美国经济确实不景气。美国经济于1990年7月陷入衰退后，从当年第三季度起国内生产总值连续3个季度下降，降幅为百分之二点二。衰退持续的时间及下降幅度，与战后历次经济衰退的平均数大体持平。但是，从1991年第二季度经济开始回升到1992年第三季度国内生产总值超过衰退前的高点，却耗时6个季度，各季度以年率计算平均仅增长百分之一点八。经济复苏之缓慢乏力为30年代以来所未见。
    如此低的经济增长率是失业率居高难下的重要原因。按照美国的经济规模，经济增长率只有达到百分之三以上时，才能使就业人数增加。据官方公布的统计数字，今年9月的就业人数仍比衰退前少190万。选举人票数比较多的工业大州，失业率普遍大大高于全国平均水平。与以往不同的是，在此次经济衰退及其后的缓慢回升过程中，不仅一般的蓝领工人失业，而且大批具有熟练技术的蓝领工人和白领雇员也加入了失业大军。《纽约时报》4日在一篇题为《步履蹒跚的经济，下台的总统》的新闻分析中说，布什为此“付出了巨大的政治代价”。
    民主党人借经济现状不佳翻起了“老账”。据美国报纸公布的材料，在布什执政的3年多期间，美国的国民生产总值仅增加百分之二点二，非农业就业人数增加百分之零点九，工业生产增长百分之零点八，可供开支的收入增加百分之三点八，每小时的平均工资没有增长。以上指标是在战后9位总统任期中最差的。因此，当民主党人集中火力猛攻经济问题时，布什只有招架之功，显得十分被动，以致最终败北。
    （新华社华盛顿11月4日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
