〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅党委成员坚持以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力发挥自身“形象效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁桂良朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刁桂良、记者朱瑞清报道：踏着五谷飘香的金风，记者来到某高炮旅二连采访。排长胡天海恳切地说：“写写我们旅长、政委吧，我虽然眼睛看不见，但旅长、政委装在我心中的形象叫我一辈子也忘不了！”
    两年前，胡天海因病双目失明，党委正副书记吴政委和熊旅长上任后办的件件实事，既温暖了他的心，也兑现了这对主官搭档伊始抱定的初衷：要努力让自己以身作则的形象走进官兵的心里。这被他们称为“形象效应”。
    这对主官树立好形象的途径有三条：
    勤照“镜”。善于从基层的问题中发现自身的问题，借助基层和部队工作的“镜子”修正形象。在一连就餐的吴政委，把给他加的两个菜分给了邻近的餐桌，有几个战士喜不自禁地鼓起掌来。然而，吴政委从掌声中听到的却是批评。他由此及彼，举一反三，着力解决了“首长到哪里，哪里伙食好”的现象。
    敢上“砧”。两位主官把职位比作“打铁的砧子”。集训连以上干部期间，部分同志对百米障碍能否过关抱无所谓态度，理由是30岁左右的人标准可以降低点。已过不惑之年的熊旅长率先达标后，艺高众人服。“旅长能过关，我们也能过关！”参加集训的干部奋起赶超，训练成绩很快提高。
    深扎“根”。这对主官坚持每周到连队与战士同吃同住两天，每月召开一次向基层官兵征求意见的座谈会，每季度按分工同连队干部普遍谈心一次。两人每年蹲在基层平均有140天。基层官兵说：领导心里有我们，我们心里有连队。
〖-ZW/正文〗
