〖ZQ/总期〗12719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了征服“ARDS”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军郭春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在第一次世界大战中，欧洲一些参战国的军医们就发现，战伤严重的士兵常常患一种致命的怪病――先是莫名其妙地呼吸严重受阻，然后不断咳出红色泡沫状的痰，60％以上的患者两三天内便可能丧生。
    从第二次世界大战到朝鲜和越南战争，无以计数的美国士兵亦死于此病，以致于美国兵们惊恐地将粉红色泡沫状痰视为“战神的死亡信号”。1967年，美军开始专门立项解这个谜，并为该病命了一个神秘的名字：“ARDS”（成人呼吸窘迫症）。
    转瞬13个寒暑。美国ARDS研究小组的专家教授们无可奈何地宣告：他们的研究没有取得任何值得夸耀的成果。
    1978年，中国巴蜀腹地的第三军医大学的几位教研人员开始对ARDS的研究。
    转瞬又是13个寒暑，第三军医大学ARDS研究小组自豪地向世界宣告：经过全面系统的研究实验，他们已经发现“致病因子对肺泡毛细血管的直接损伤是ARDS的重要环节”，对“ARDS”致病机理的研究取得了关键性突破。在此基础上，他们筛选出了对“ARDS”治疗有效的药物――山莨菪碱，在临床实验中已将“ARDS”的死亡率降低了8.7个百分点。
    著名呼吸科专家毛宝龄教授在他领导的科研项目荣获军队科技进步二等奖后充满信心。他们都是踏进研究小组之后才知道“ARDS”这个名词的。除了几则极简略的报道外，没有任何资料可供查询。从传统的动物模型实验着手，美国专家们一步步走过了13年，我们的实验如果也这么亦步亦趋，那只能永远踩着人家的脚印走。毛宝龄教授决心另辟蹊径。他创造了一种新的方法，这样有可能成倍地缩短实验周期。然而这是极其复杂而精确的技术。犬、兔、鼠等实验动物的头骨比人的头骨既小又硬，毛宝龄和他的同事们，在那间狭窄简陋的实验室里，一次又一次地重复着枯燥而精确的动作，把实验一步一步地引向深入。
    实验时间：13年。耗费实验动物：犬500余只，兔200余只，白鼠400余只。数字，记录着中国“ARDS”研究者们艰辛而坚实的步履。如今，虽然风霜已经染白了毛宝龄的双鬓，他的助手钱贵森、陈正堂等人也步入了人生的收获季节，他们却始终未曾有过一丝成功后的轻松感。为了使猖狂的ARDS永远不在中国士兵身上肆虐，年逾古稀的毛宝龄教授正在带领他的助手们，全身心地投入壮丽的冲刺。
〖-ZW/正文〗
