〖ZQ/总期〗5466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝的狂轰滥炸阻挡不了英雄人民的前进步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民今年战斗和生产获辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落美机七百一十二架，农业大丰收，工业取得出色成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年十二月二十七日电 英雄的越南北方人民，发扬决战决胜的革命精神，坚持边战斗、边生产，一年来在伟大的抗美救国斗争和社会主义建设事业中，取得了辉煌的胜利。
    今年以来，特别是从四月初起，美帝国主义悍然出动空前庞大的海、空军力量，对越南民主共和国进行极其野蛮的轰炸袭击和对各港口进行布雷封锁，妄图破坏北方社会主义建设，阻止北方人民对南方骨肉同胞的支援，挽救它在越南南方推行的战争“越南化”政策的彻底失败。越南北方人民怀着对美国侵略者的刻骨仇恨，充分发挥人民战争的强大威力，给敌人新的军事冒险以极其沉重的打击，取得了巨大的胜利。据统计，从今年一月一日到十二月二十六日为止，越南北方军民共击落美国强盗飞机七百一十二架，消灭和活捉成百名美国飞行员。
    越南北方人民在英勇抗击美国侵略者的海空袭击的同时，还坚持促进工农业生产。广大农业合作社社员，“一手拿枪，一手扶犁”，自力更生，奋发图强。他们迅速地克服了去年特大水灾造成的严重困难，经受了敌人狂轰滥炸的严峻考验，坚持精耕细作，普及高产稻种，获得了农业大丰收。北方农民继今年早春稻种植面积比去年同期扩大近一万公顷、单位面积产量和总产量都达到大丰收的一九七一年的水平之后，再接再厉，又取得了晚稻好收成。据初步统计，一九七○年，达到平均每公顷年产稻谷五吨指标的只有太平省和河内市；而今年，太平、海兴、南河、义安、河西五省和河内市，都达到了五吨的指标。素有“五吨故乡”之称的太平省，今年平均每公顷年产量突破了六吨，成为全北方第一个“六吨省”。
    越南北方工人阶级，在“每一个工人都必须是一名抗美救国坚强战士”的战斗口号下，一面顽强战斗，保卫工厂；一面根据战时需要，及时改变生产方向，在疏散的困难条件下，仍然坚持为国防、交通运输和农业生产生产出大量的产品，有效地支援了抗美救国战斗和国家建设，尤其是使地方工业取得了出色的成绩。今年上半年，全北方地方工业总产值比去年同期增长百分之八，其中战斗最激烈的永灵区，地方工业总产值比去年同期增长百分之四十六。河内市地方工业超额百分之六点七完成今年第三季度生产计划。目前，全市各工厂广大职工正在为超额百分之二十完成第四季度计划而努力奋斗。
    越南北方人民一年来在各方面取得的巨大成就，雄辩地表明：美帝国主义的狂轰滥炸和布雷封锁，不但吓不倒英雄的北方人民，挡不住他们前进的步伐，反而进一步激励了他们的斗志，取得了重大的成就。
〖-ZW/正文〗
