〖ZQ/总期〗5466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜五届最高人民会议一次会议继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们发言热烈拥护金日成同志作的《进一步加强我国的社会主义制度》的报告？会议一致通过了朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十二月二十七日电 朝鲜第五届最高人民会议第一次会议在十二月二十六日和二十七日继续举行。会议在二十七日一致通过了朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志出席了会议。
    朝鲜党政领导人崔庸健、金一、朴成哲等同志出席了会议。
    两天来，会议就第一项议程（关于朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法）进行了讨论。朴成哲、金仲麟、韩益洙、杨亨燮、郑准泽等十七名代表发了言。他们在发言中一致表示热烈拥护金日成同志所作的题为《进一步加强我国的社会主义制度》的报告，一致赞成朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法草案。
    二十七日下午，杨亨燮同志向会议宣读了朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议关于朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法的决定并提请会议表决。与会代表赞成这个决定，在热烈的掌声中一致通过了朝鲜民主主义人民共和国社会主义宪法。
〖-ZW/正文〗
