〖ZQ/总期〗5466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在光辉的《五・七指示》指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军今年农副业生产又获好收成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队深入开展批修整风，进行思想和政治路线方面的教育，认真贯彻落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针和光辉的《五・七指示》，一九七二年，在农副业生产方面又夺得了好收成，为减轻人民负担，支援社会主义建设作出了新贡献。
    “路线是个纲，纲举目张。”今年以来，通过批修整风、路线教育，广大指战员认真读马、列的书，读毛主席的书，进一步提高了阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，更加坚定了走“五・七”道路的决心。许多部队把革命热情和科学态度结合起来，苦干加巧干，继续获得了好收成。广州部队某部牛田洋生产基地，继去年夺得两万亩水稻平均亩产一千五百斤的丰收之后，广大指战员结合批修整风，认真学习毛主席的哲学著作，用一分为二的观点，分析形势，找出差距，进一步贯彻农业“八字宪法”，实行科学种田，今年两万亩水稻又取得了平均亩产一千五百七十多斤的成绩。武汉部队沉湖农场某团六连，在战争年代曾经荣获“生产模范连”的光荣称号。今年，他们抓紧进行我军光荣传统教育，进一步树立自力更生、艰苦奋斗的革命精神，虚心向贫下中农学习，同大旱进行了顽强斗争，使水稻平均亩产比去年增长了五成多，全部跨过了《纲要》。兰州部队驻守在青海高原的某团一营，正确处理政治、军事与生产之间的关系，不但在军事训练中取得了优异成绩，还在艰苦的高原条件下，夺得了农业生产丰收，今年粮食总产量比去年增长了二倍多。
    今年，一些部队的农场和搞生产的部队，农作物从播种到收获，连续遭受了不同程度的旱、涝、风、冻、虫等自然灾害。广大指战员以大寨贫下中农为榜样，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，战天斗地，取得了抗灾夺粮斗争的胜利。南京部队某部城西湖农场，今年在小麦分蘖期间，遇到洪涝袭击，广大指战员不畏艰苦，顽强战斗，开沟排水，并及时采取补种、抢种筹措施，使十二万多亩小麦单产比去年增长三成，总产量也超过了历史最高水平。沈阳部队炮兵某农场指战员，在阴雨连绵，机械不能下地的情况下，用人工突击抢收小麦。指战员们每天在泥水中收割十多个小时，奋战了二十多天，从泥水中夺回几百万斤粮食。今年，近万亩小麦平均亩产跨过了《纲要》。北京部队某部柏各庄农场的指战员，破“靠天吃饭”的思想，立“人定胜天”的坚强信念，在大旱之年夺得了万亩水稻平均亩产八百九十斤的好收成，跨过了《纲要》。济南部队某岛守备连，常年驻守在远离大陆的海岛上。岛上石多，土少，无水源。几年来，他们移土造田，基本解决了肉、菜供应问题。今年数次十级台风袭击小岛，他们抗风保苗，又同样夺得了好收成。
    在获得丰收之后，全军各部队踊跃向国家交售粮食，支援社会主义建设。新疆军区某部农场，今年在戈壁滩上又一次获得丰收。广大指战员通过批修整风，进一步增强了整体观念，秋收后，他们除了留下必要的补助粮、种子粮和饲料粮外，共上交国家一百八十五万斤粮食，占生产粮总数的百分之七十二。西藏部队某部在四千米以上的高原上，抬石筑坝，改土造田，坚持搞好农副业生产，产量年年提高。今年又向国家交售了七十多万斤粮食。驻守在云南边疆的边防部队，在山高土薄的艰苦条件下，在完成边防执勤任务的同时，发扬南泥湾革命精神，坚持开荒生产，养猪种菜，实现了肉、菜基本自给，近三年来，仅粮食一项就上交国家达一百多万斤。
    目前，全军各部队在大好形势下，正紧密结合批修整风、路线教育，认真总结经验，决心在新的一年里，进一步继承和发扬我军的光荣革命传统，在毛主席革命路线的指引下，更好地完成农副业生产任务。
〖-ZW/正文〗
