〖ZQ/总期〗5466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理视察越人民军通讯部队和河内被炸地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召军民更猛烈地回击美帝战争升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方军民九天击落美机六十二架，其中B―52飞机二十六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月二十七日电 据越南通讯社报道，越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同十二月二十四日在黎献梅少将等陪同下视察了越南人民军通讯部队。
    范文同总理代表党中央和政府表彰通讯部队所取得的成绩。他同部队干部、战士、技术人员进行了亲切的谈话。范文同总理说，同志们要不断增强决战决胜美国侵略强盗的意志，实现胡志明主席的教导，为越南人民抗美救国事业的胜利作出最大的贡献，进而夺取彻底的胜利。
    范文同总理说，美帝国主义正在明目张胆地进行战争升级，无比野蛮地袭击越南北方。我们已经给予这种万恶的战争升级以应得的惩罚。我们仍然要随时准备给予敌人以雷霆般的、更加猛烈的还击，决心彻底打败美帝国主义对越南北方的万恶的冒险行动。
    二十四日和二十五日，范文同总理在内务部长杨国政和河内市行政委员会主席陈维兴的陪同下，还视察了被美国飞机轰炸的河内市一些地方，对遇害者的亲人表示慰问。
    新华社河内一九七二年十二月二十七日电据越南通讯社报道，十二月二十六日夜间，河内、海防和北太省军民严厉惩罚了美帝国主义侵入越南北方的B―52型战略轰炸机。据初步消息，上述各省市军民共击落美国B―52型飞机八架，并且，活捉了许多美国飞行员。
    在这之前，十二月二十六日中午，河北省防空部队还击落美国F―4型飞机一架。
    这样，从十二月十八日到二十六日，越南北方军民共击落美国强盗飞机六十二架，其中包括B―52型飞机二十六架。
〖-ZW/正文〗
