〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中见大好文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《常到学员中坐坐》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏国兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》11月26日《中国军校》专版刊登的《常到学员中坐坐》一文，看第一眼给人的感觉是“小”，可细细读完后，却给人以小见大的深刻启示。
    一是题小引力大。“常到学员中坐坐”作为文章的标题，既没有华丽的词藻，更没有激荡的气势，可以说是一个“拉家常”式的小题目。但正是这源于生活、朴实自然的小题目，更能引起读者的共鸣。单从标题中的“坐坐”一词中，就会给读者设下一连串的悬念：为何要坐坐？坐坐又为了什么？希望谁去坐坐？读者会情不自禁地把文章读下去。
    二是事小意义大。文章虽然只是抓取了院校干部到医院看望生病的学员这样一件普通的小事，但把这一事情同领导干部关心基层官兵疾苦、改进党的作风联系起来，同密切干群关系、维护党的先进性形象联系起来，意义就显得非常重大。通过住院学员提出的“希望你们平时也能多到学员中坐坐，与大家谈谈心、拉拉家常”这个小小的愿望，体现了改进党的作风的实质所在。通过这件小事，向领导和机关提出了更高的也是最基本的要求：改进党的领导作风和工作作风，必须从点滴做起，必须从关心人民群众的衣食住行这些日常生活小事做起。
    三是篇幅小作用大。文章不过四五百字，但事实清楚，说理透彻，言简意赅。旗帜鲜明地提出了作者自己的观点，向官僚主义亮出了红灯，给有离兵现象的干部敲了警钟。文章刊登在党的十五届六中全会召开不久，全党、全军上下正大力加强和改进党的作风之际，对军队党的作风建设，可以起到很好的教育和推动作用。所以说，此文是小文章折射出了大道理。
〖-ZW/正文〗
