〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“承受力强”非好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏修全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提出的问题值得重视。我补充两点感想：其一，胆太小无以成大事，胆太大势必坏大事；搞歪的邪的有本事比没本事更可怕，因为这种本事加上胆大，就会把自己和他人推向“地狱”。其二，言贵在行，行贵在果。群众总是听其言，观其行，察其果，然后决定是否信其言，从其行，认其果。所以，解决官兵对不正之风所谓“心理承受力强”的问题，上好思想道德课是教育，领导干部言行一致、率先垂范也是一种教育，而且是更有说服力的教育。
    上级给某营6个学汽车驾驶的指标，实际通过关系走了不止6人。对这样突出的不正之风，官兵竟然没有什么反映，许多人还认为他们“有本事”、“很正常”。我认为对不正之风麻木不仁见怪不怪，“心理承受能力”增强到这般地步，决非好事。
    这些年通过各种教育，广大干部廉洁自律更为严格，基层风气有了明显进步。但也应看到，随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，人们的思想观念、价值取向、行为方式正在发生嬗变，少数官兵是非标准模糊，善恶界限混淆，个别的甚至美丑不分、荣辱不辨，一些非分乃至非法的东西被看成正当、合法的，一些反常乃至错误的东西被视为正常、正确的。这是对不正之风“承受力增强”的认识上的原因。
    更多的则有思想上的原因。面对不良风气的滋长，部分官兵流露出“看不惯、想得通”的心理，个别甚至“跟着学、照着做”，这实质上是由无奈、趋同的畸形心态和默许、屈从的灰色情绪所致。比如，有的觉得，市场经济嘛，时兴的是“等价交换讲实惠，要想办事凭关系”，既然别人有钱、有权，能够“手眼通天”，心想事成，而自己没有这些优势和条件，也就只好认了。又比如，有的感叹“现在就是这风气，谁又能够怎么的？”成长进步固然主要靠实干，但人家四处钻营，自己如果无动于衷，心里总感到不那么踏实，所以有时很不情愿地也得“表示表示”。透过这种看似“承受力强”的表象，我们不难发现其折射出的是少数官兵政治意识的淡薄、道德行为的失范。尽管这只是少数人的行为，但在其背后和深层隐伏着的却是精神支柱的偏移、价值观念的扭曲、思想道德的滑坡和人际关系的变异，任其下去势必影响官兵的健康成长和基层的纯洁巩固，影响部队的高度集中统一和安全稳定。这决不是危言耸听。
    对庸俗关系的认同就是对纯真情谊的亵渎，对不良风气的容忍就是对正义和原则的放弃，对错误东西的屈从就是对真理的背叛。我们应以加强道德建设为突破口，紧紧围绕培养“四有”革命军人这个目标，抓住树立正确的人生观、价值观这个根本，有针对性地加强思想教育和行为引导，从现在抓起，从点滴严起，从自身做起，以坚持真理、维护正义的勇气和刚直不阿、嫉恶如仇的品格，破除各种庸俗关系，形成对不正之风人人共诛之、处处同讨之的局面。
    （作者单位：南京陆军指挥学院学员五队）
〖-ZW/正文〗
