〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视俄罗斯核武发展新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄罗斯能打能跑、能在瞬间由1枚弹头变成10枚分导弹头的铁路机动导弹系统，曾令西方大伤脑筋，今起开始销毁
    ●俄总统普京表示，要把俄罗斯现有的5858枚核弹头削减2/3
    莫斯科时间11月26日深夜，从俄罗斯境内最大的航天发射场――普列谢茨克发射场内驶出一辆由重兵押解的专列，专列呼啸着向位于布良斯克的某拆卸基地驶去。列车上装载的是俄罗斯战略导弹的铁路机动发射装置，抵达目的地之后，有关专家将拆除这些发射装置，而部署在这些发射装置上的SS-24型洲际弹道导弹以及导弹分弹头将在其他基地进行销毁。
    据报道，这是俄罗斯根据前苏联和美国签署的《第一阶段削减进攻性战略武器条约》，而对其庞大的战略核武库中的铁路机动部署导弹系统进行销毁的。俄罗斯国际安全战略专家认为，这是俄罗斯为回应俄美总统不久前达成的相互削减战略核武器的承诺而采取的“积极步骤”。今年11月13日，美国总统布什和俄罗斯总统普京在美国结束会谈后举行的联合记者招待会上宣布：美国将在今后十年内把战略核弹头从现在的7013枚减到1700枚至2200枚之间。普京也表示将把俄罗斯现有的5858枚战略核弹头（爆炸总当量达20多亿吨）削减掉2/3。
    俄罗斯的战略核力量由陆、海、空“三位一体”构成，此次销毁的SS-24战略导弹是俄第五代洲际弹道导弹，于20世纪70年代初开始研制，1985年初具备作战能力。导弹射程为1.3万公里，命中精度200米，弹长22米，弹径2米，弹头威力35万吨TNT。1989年开始部署时，SS-24首先部署在井下，两年后为了进一步提高其生存能力，改为配置在铁路发射车上实施机动发射，使之具有“打了就跑”的性能，导弹列车经过严密伪装后与民用列车很难区别开来。这种铁路机动发射的导弹最具威慑力的另一大特点，就是在遭到反导导弹拦截时，能犹如神话中的“孙大圣”，在瞬间由1枚弹头变成10枚分导弹头，让敌方防不胜防。
    俄美两国是世界上拥有核武器最多的国家，双方之所以同意再次削减战略核武库完全出于各自的战略目的，而削减战略导弹数量并不会危及其国家安全利益。布什认为，大幅削减核弹头数量之后，美国的核弹头仍完全适应美国的安全需要。而普京也很有把握地说，俄罗斯的核遏制力量能够在世界上的任何地方随时消灭任何敌人，即使与几个核大国同时作战，我们也不怕。
    应当看到，俄美双方即将销毁的大都是一些比较老式的战略导弹，而目前他们已经开始研制、生产和部署新型战略导弹。美俄都计划发展命中精度高、毁伤和快速反应能力强的第四代核武器，力图建立一支规模较小、生存能力强、攻防兼备、具有足够威慑力量的战略核力量。俄罗斯近年来在大幅度削减战略核力量规模的同时，把发展重点放在提高战略导弹的机动发射能力、命中精度和增强生存能力上，并开始生产和部署新型战略导弹和弹头。
〖-ZW/正文〗
