〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致命的“切脉”战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致命的“切脉”战术
    ●贾凤山
    在第四次中东战争的史页上，有这样一个发人深思的镜头：在戈兰高地战场上，正当叙利亚军队以大量坦克向以色列的纵深腹地乘胜发展时，以色列空军炸毁了叙利亚的炼油厂和港口，切断了叙军的油料补给线，使叙军近千辆坦克像死龙一样瘫痪在战场上，失去了战斗力。以军的这种“切脉”战术，确实是致命的一招。
    1973年10月6日14时，叙军600门火炮对以色列占领的戈兰高地进行轰炸，在持续55分钟的火力准备后，兵分三路同时向该高地实施突击。6日晚，叙军坦克迅速越过以军的反坦克壕，展开成宽大正面进攻。在尔后长达4天的时间里，以叙两军在戈兰高地进行了一次艰苦卓绝的攻、防对抗战。10月11日，以军为了打破叙军的进攻势头，指令空军迅速派出飞机到叙利亚纵深，轰炸叙利亚的油库、炼油厂、飞机场等战略目标，“使叙利亚所有的油料补给基地毁于一旦，所有机场一直无法使用，从而也阻碍了苏联每天所进行的几十架重型运输机的大规模空运。”与此同时，以色列海军也对叙利亚港口实施攻击，破坏了叙利亚和苏联的海上补给线。经过几天的战斗消耗，叙军前线部队油料告罄，急需补充，但由于以军切断了叙军的油料供应，其坦克无法再开动，先进的兵器顿时成了一堆废铁，丧失了持续进攻的能力。
    在武器装备发展到高技术时代的今天，“切脉”战术还灵吗？有道是“万变不离其宗”。虽然作战形式在变，作战对象在变，武器装备在变，但人要饭食，马需草料，武器更是离不开弹药，这个基本规律没有变。只不过今天的高技术条件下的战争，不仅人马需要粮草，而且机械化装备也需要“粮草”，这就是油料。油料是现代战争的“血液”，它直接关系到战斗和战役的结局。可以说，战时的油料补给比粮秣供应还重要。人员一天不吃饭还可以打仗，机械化部队离开油料就将寸步难行。一旦“油路”被断，不管你的飞机、大炮多么先进，装甲铁骑多么威风，都将成为一堆废铁。据外军估算，现代战争的油料消耗量占整个作战物资消耗量的一半以上，油料保障是事关作战成败的关键性因素。由此可见，认真研究高技术条件下局部战争的“切脉”战术，是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
