〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照检查切勿走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲鲁/李树元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王仲鲁李树元
    学习落实江总书记“七一”重要讲话精神，在自觉践行“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，许多单位组织党员进行对照检查。对照检查是强化学习效果的必要手段，因此，应当坚决按照党的十五届六中全会《决定》办事，积极贯彻整风精神，勇于自我解剖，虚心接受批评，敢于暴露问题，真正触及思想，使每个党员干部真正受到一次严格的党性锻炼和洗礼。
    对照检查搞得实不实，效果好不好，关键看认识。从平时了解到的情况看，一些同志在对照检查中，不敢亮丑，总是想着法子兜圈子护短，讲问题轻描淡写，说缺点老生常谈，诸如学习不够系统，工作不够深入，自身要求不够严格，等等，对实质性问题往往采取回避的态度；有的思想交锋不敢较真，不能“当面锣、对面鼓”地指出，吞吞吐吐、含糊其辞，担心太直白伤了感情，破坏了团结；有的领导在代表组织讲评时，往往只讲单位不讲个人，只讲过去不讲现在，只谈表面的不能触及深层次的，把对照检查变成了工作小结。
    出现这种情况，一个重要原因就是，一些同志存在着谈自己问题多了怕失面子，怕批评别人伤了和气的心理，于是上级对下级护着，下级对上级捧着，同级之间让着，使得对照检查走过场，难以从党性原则的高度审视自己，从世界观的深处剖析自己，从是非曲直中分清正误，从正常的民主生活中大家共同接受教育。尽管对照检查时有的同志也说得振振有词，热热闹闹，实际上没起到多少自省、自警和律己、律他的作用。
    近年来，多数思想教育活动中都安排有对照检查的程序，目的就是要帮助大家正确认识自己，看到不足。如果我们不敢讲真话、说实情，对问题总是捂着掖着，就起不到教育的作用，达不到预期效果。一些同志有说出问题会挨整的担心，其实大可不必。自从我们党实现拨乱反正以来，政治思想教育从来都是帮助和教育同志，而不是整人。所以我们应该毫不犹豫地向组织敞开心扉。把思想问题的根子亮出来了，只要得到大家帮助，受到了党性教育，我们的思想就会受到一次净化。
    对照检查，是开展共产党员先进性教育活动的一项严肃而重要的内容，在进行这项工作过程中，首先要搞好教育引导，帮助大家从思想上摆正位置，澄清模糊认识，对照“三个代表”要求找差距，真正做到“打开天窗说亮话”。其次是领导干部带头，以身作则，“从我讲起”，自觉以普通党员的身份参加党内生活，带头查找问题，带头接受群众的批评，形成一级带一级，一级做给一级看的良好局面，推动对照检查深入发展。
    古人云：以人为镜，可以知得失。人民群众是我们共产党人的鉴镜，所以要自觉接受群众监督。为了打消一些同志的侥幸心理，在对照检查中，可以采取无记名投票的方式进行测评，评议情况和评议结果都原汁原味地反馈给本人，使人人明确自己在群众中的形象。同时把自我评估与群众评估结合起来，看自我评估是否实事求是，剖析问题是否深刻彻底。通过这些方法，来强化群众的监督作用。找出问题之后就要坚决改正，各级组织应拿出切实可行、实在管用的改进措施，能纠正的立即纠正，做到大刀阔斧、立见成效。不能立即解决的问题，应有解决问题的方案和时间表，绝不留有死角。
〖-ZW/正文〗
