〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五硕士造“蛇”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首台蛇形机器人研制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五硕士造“蛇”记
    ---我国首台蛇形机器人研制纪实
    ●本报特约记者王握文
    农谚说：“三月三，蛇出山；九月九，蛇进土”。然而，就在这寒风凛冽的冬天，我国第一台机器蛇（又称蛇形机器人）却在国防科技大学5名硕士研究生的“孵化”下，悠然出“洞”了。
    灵感来自一个电视节目
    今年4月的一天，中央电视台《动物世界》栏目正在播放一个介绍蛇的节目，正在看电视的国防科大99级硕士研究生张代兵被节目内容深深地吸引住了，蛇的特殊生理结构和运动方式使他产生了浓厚兴趣，联想到国外有关仿生物机器人研制的信息，张代兵萌发了一个大胆的想法：研制中国的机器蛇。张代兵读本科学的是自动控制专业，读研究生学导航制导与控制，研制机器蛇有一定的专业基础，而且研究生队有学各方面专业的同学，可以联合集智攻关。更重要的是，张代兵所在的机电工程与自动化学院是我国开展机器人研究最早的单位，曾先后研制成功我国第一台两足步行机器人和第一台类人型机器人，既有较好的研制条件，又有专家教授指点帮助，这些都使张代兵充满了信心。
    张代兵的想法得到各级领导与导师的支持和鼓励。与他同专业的潘献飞、谭红力、田菁和机械设计专业的周旭升4名研究生也加入到“造蛇”的行列。
    5名硕士生组成课题组
    4月底，国防科大建校以来第一个全部由在读研究生组成的“课题组”成立了。研制机器蛇，首先必须了解蛇的生理结构和运动原理。他们的第一项工作就是像学生物专业的学生一样，对蛇进行观察和研究。图书馆有关蛇类的书籍几乎都被他们翻遍了，一边苦读一边到动物园观察蛇类运动，甚至跑到野外寻找蛇的踪影。
    功夫不负有心人。他们终于对蛇的生理结构和几种主要运动方式和机理摸了个一清二楚。如蛇的横向波动，就如同波的传播一样前进，是通过横纵向摩擦力大小的不同产生向前的动力；而蛇的伸缩运动则是像风琴一样折叠前进，蛇体的一部分保持静止不动，其他部分向前运动。此外还研究了蛇的侧向和直线运动等运动方式。
    蛇是一种柔性体系，如何用一种机械机构来模仿生物蛇一样的运动呢？张代兵等5名研究生决定采用多环节刚体来制作机器蛇的身体，每节之间用连杆相连，通过控制每个环节的相对运动角度使蛇体达到模仿生物蛇运动的目的。
    确立了机器蛇的设计思想，他们就根据各自的特长进行了分工：周旭升是机械设计方面的高手，负责设计蛇形机器人的机械结构；潘献飞和谭红力本科时就爱摆弄单片机集成块，还在全国大学生电子制作大赛中拿过奖，由他们负责硬件电路和软件程序；田菁是小组里惟一的巾帼，曾获国际大学生数学建模竞赛一等奖，自然是蛇的运动模型、动力学分析的最佳人选。而组长张代兵则负责总体设计和协调。
    初生牛犊造出“蛇”
    机器蛇是一种能够模仿生物蛇运动的新型仿生机器人，由于它能像生物蛇一样实现“无肢运动”，被国际机器人业界称为“最富于现实感的机器人”。自1972年日本东京科技大学研制出世界上第一台蛇形机器人至今，世界上只有日本、美国、德国等少数几个国家研制和开发了蛇型机器人。
    如今，国防科大的5名研究生也要向这个目标挺进了。课题研究刚起步，他们首先遇到电机的选型和配置难题。为了选配电机，张代兵和潘献飞、谭红力课余时间骑着自行车几乎跑遍了长沙大街小巷，但几次买回来的电机都不理想。电机是机器蛇的心脏，电机解决不好，其他无从谈起。于是，他们向研制类人型机器人的马宏绪博士请教。马博士立即放下手头上的工作，帮助他们分析比较各种电机的优劣，最后推荐使用伺服电机。谭红力就在网上发布求购信息。最后，他们终于在一个电子市场如愿以偿地买到了合适的电机。
    接下来，他们就忙着搞设计、进行仿真分析、做模型、编程序、调试电路，不断地进行修改和完善。9月初，他们终于可以将机器蛇组装进行调试了。张代兵等5人兴致勃勃地来到实验室，将机器蛇连接到计算机上，期待着“蛇”流畅蜿蜒运动那激动人心的一刻。然而，他们辛辛苦苦造出来的“蛇”却只会原地抖动，不会蜿蜒前进。大家虽然有些失望，但并不气馁。一有空他们就聚在一起开“诸葛亮会”，集思广益，从源程序代码的一字一句到运动算法的思想和方法，每一个可疑点都不放过，大家反复讨论、修改，不断进行受力分析实验。经过几个不眠之夜，他们终于解决了技术难题。之后的一个多月时间里，他们又克服了一系列困难，将8节蛇身加长到了16节，增加了无线监视和控制系统，使机器蛇摆脱了电缆的束缚，游出实验室，走进大自然。
    11月26日，机器人实验室人头攒动，热闹非凡。由国防科大张代兵等5名研究生研制的我国第一台蛇形机器人进行公开演示。记者在现场看到，这条长1.2米，直径0.06米，重1.8公斤的机器蛇，扭动着身躯，在地上自主地蜿蜒爬行，只见它一会儿前进、后退，一会儿拐弯和加速，其最大运动速度可达每分钟20米。而安装在机器蛇头部的视频监视器，将机器蛇运动前方景象实时传输到后方的电脑中，科研人员则可根据实时传输的图像观察运动前方的情景，不断向机器蛇发出各种遥控指令。更为引人入胜的是，这台蛇形机器人还能像蛇一样在水中游泳，披上“蛇皮”后的机器蛇似乎更像蛇了，它在水中摆动的身躯在水面激起层层涟漪。
    有关专家认为，这台机器蛇的问世，标志着我国机器人技术又有了新的突破。机器蛇具有结构合理、控制灵活、性能可靠、可扩展性强等优点，在许多领域有着广泛的应用前景，如在有辐射、有粉尘、有毒环境下及战场上执行侦察任务；在地震、塌方及火灾后的废墟中寻找伤员；在狭小和危险环境中探测和疏通管道；它还可以为人们在实验室里研究数学、力学、控制理论和人工智能等提供实验平台。
〖-ZW/正文〗
