〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下班以后干什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区加强党员干部“八小时以外”监督管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/邵雨鸥/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留心交往圈，做监督管理的“细心人”
    天津警备区对党员干部业余时间的监督和管理一直抓得很紧。专门制定了党员干部“八小时以外”的监督管理规定，并实行了单位领导责任制，哪个单位对党员干部监督管控不力，落实制度不好，出了问题，就直接追究单位领导的责任，与出事人一起严肃处理。
    天津市和平区人武部政委曹大伟说，有一次，他在食堂就餐听到一名干部吹嘘现在地方“大款”生活如何好，埋怨部队生活太没劲。他意识到虽然只是几句话，却反映了这名干部在想什么、精神上追求什么。经了解，发现这位干部最近经常与一个“大款”同学来往，思想上受到了较大影响。于是，他把这名干部叫到办公室，讲了许多人生的经验，讲物质享受没有穷尽，超越实际追求物质享受迟早会栽跟头，讲人不能这山望着那山高等道理。使这位干部思想受到了震动，后来在工作上一直比较安心尽职，当年还荣立了三等功。
    让领导们真正“细心”负起责任来确实不易，几位政委说：“不细心不行，警备区的干部整天和地方打交道，过去我们也是有过教训的。”一个预备役团的领导和地方老板喝酒后去了不该去的场所。警备区党委抓住这件事一面严肃处理，一面反复教育大家：不可越“雷池”半步。并具体化了许多监督办法，同时，采取有效形式教育大家要慎重选择交往对象，对动机不纯的人、品行不端的人和口碑不好的人，坚决不能交往。
    盯紧生活圈，做监督管理的“铁面人”
    每逢节假日，警备区及所属单位的领导干部值班时，都有一个特殊任务，就是利用打电话、打传呼和实地查看的方式，抽查了解本单位党员干部“八小时以外”的活动情况。今年“五一”过后，和平区人武部专门对检查情况进行了讲评。责成一位已确定转业但还没到地方报到的党员干部，对连续两次被查到晚上10点多仍没有回家的情况写出书面说明。事后，虽然了解到他没有做违反规定的事，但依然提醒他要注意，使他感受到，虽然自己已临近转业，但一天没到地方报到就还是武装部的人，就要时时刻刻接受党组织的管理和监督。
    只有不留情面，才是对党员干部真正的爱护。河西区人武部军事科有两名参谋不顾部里三令五申，擅自外出喝酒，并与群众发生争执，造成很不好的影响。在研究处理他们的问题时，有的同志提出，他俩都是老首长的孩子，过得去就行了。人武部既没有对他俩迁就照顾，也没有简单地给个处分就了事，而是连续两次召开党小组生活会，对他们进行批评帮助，由本人在会上对自己的问题做出深刻检查，进行自我批评，既使本人受到了触动，也教育了大家。
    把住工作圈，做监督管理的“有心人”
    警备区领导告诉记者，业余时间是正课时间的延续，正课时间抓得紧，业余时间也不会太放松。有一次，预备役某团一名营长到西青区张家窝镇的一个村子搞编组。临近中午，村干部诚恳地挽留他吃饭，并安排了舞会。正在他百般推辞无法脱身的时候，收到了团政委常宝田的传呼，查问他为什么没回单位吃饭。他趁机打电话向政委报告了自己的“处境”，请政委向地方同志说明情况，放自己回去。于是，政委以团里要开重要会议为由，将这名营长召回部队，避免了违纪问题的发生。天津市宝坻人武部前年征兵期间，武装部副部长韩涛一位远房亲戚有个女儿想当兵，这位亲戚找到部里对他说，正好你们部长、政委都在，晚上我安排吃饭，完事以后是唱歌跳舞还是洗桑拿你们点。韩涛一听这话便严肃地对这位亲戚讲，想当兵是好事，只要符合条件我们一定向上推荐，但你要搞歪门邪道，这件事还就真的没门了。事后，武装部运用这个事例对全部党员干部进行了教育，引导大家在工作中要秉公用权，绝不能用党和人民赋予的权力干影响党员干部形象的事。
〖-ZW/正文〗
