〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官别把自己当成“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官别把自己当成“官”
    ●杨金成
    时下，在训练场上常常会看到一种现象，有的士官班长因为自己成了教官，就自觉不自觉地摆起了“官”架子，“讲得多了，练得少了”。这种现象应当引起我们的高度重视，否则，影响部队的训练质量。
    “打铁先得自身硬”。要想带好兵、训好兵，就必须有过硬的军事素质和较强的组训能力，做到言传身教，以形象带兵。实践证明，士官敢于摸爬滚打，士兵就甘愿吃苦受累；士官敢喊“看我的”，士兵就会一呼百应。
    在训练场上，士官集指挥员、教练员和受训人员于一身，既要当好老师，又要做好标兵；既要扎实从严组训，又要扑下身子受训。特别是官兵分训后，短时期内，士官从军事素质到组训能力，都很难完全胜任这一全新角色，需要在实践中下苦功夫学习锻炼。因此，训练场上，如果要对我们的士官作一准确定位的话，那么他们决非“官”，而是楷模、标兵、样板。我们的士官也只有用这样的标准严格要求自己，才能成为优秀的组训者，进而带出一流的具备过硬军事素质的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
