〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒“数字腐败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力戒“数字腐败”
    ●洪和平
    在统计数字上玩“游戏”，搞虚报浮夸，弄虚作假，这是一种极坏的作风。今天刊登的这封读者来信再一次说明，在一些单位，这种坏作风至今仍然存在。对这种玩“数字游戏”的坏作风，必须痛下决心加以纠正。
    数字是科学的基本形式。而统计数字，则是一个地区、部门乃至一个国家制定科学规划、实行正确决策、进行科学管理的重要基础。因此，统计数字必须真实，一是一，二是二，这是常识。然而，有些人却不顾这个常识，把统计数字当成一种“游戏”，一块可以随意捏弄的“橡皮泥”，一可以说成二，说成三甚至更多。有的明明工作指标没有完成，却硬要说完成100％；有的明明成绩只有七分或八分，却非要说成十分；有的甚至把无说成有，把计划中的事说成已经做了，把正在做的事说成已经完成了，如此等等，不一而足。
    玩“数字游戏”也是一种腐败，其危害显而易见。回想当年，在浮夸风甚行的“大跃进”年代，人们随便玩弄数字，不怕做不到，就怕想不到。数字成了一张牛皮，想要多大就吹多大。亩产粮食由几百斤吹成上万斤甚至几十万斤。这种“数字游戏”的结果，是党和国家遭受灾难，人民吃尽苦头。近年来，一些单位玩“数字游戏”，带来的恶果也是众所周知的。有的酿成恶性事故，给国家和人民的生命财产造成严重损失。有的损害了群众利益，使突发性和群体性事件时有发生，影响了党群关系。更重要的，是这种恶劣行为，严重败坏了党的作风，损害了党的形象，进而影响人心向背。
    既如此，为何“数字游戏”成为多年积弊，屡禁不绝呢？一方面，是一些人作风不正，平时心思不用在工作上，到了年终岁尾或上级来检查时，便挖空心思在统计数字上做“游戏”。另一方面，是我们有些领导机关和领导干部喜欢搞形式主义和官僚主义，对下级玩“数字游戏”睁一只眼闭一只眼，有的甚至把下级的“数字游戏”当成自己的政绩，彼此心照不宣，这实际上是对玩“数字游戏”的一种纵容，也就是人们常说的“会干不如汇报，实干不如虚报”，“数字出官，官出数字”。官僚主义和虚报浮夸，如此相互助长，相互催生，又岂能不甚焉。
    因此，要戒除“数字腐败”，除了要加强教育，加强监督外，必须严肃党纪国法。对那些热衷于玩“数字游戏”，给国家和人民的生命财产造成严重损失的人，不但要坚决摘掉他们的“乌纱帽”，还要饬之以党纪，绳之以国法。另外，还要从源头抓起，健全干部考核制度和用人机制，让那些玩“数字游戏”的人和纵容玩“数字游戏”的上级，不但得不到好处，还要面临丢“乌纱”的危险。惟有从制度和机制上铲除滋生“数字腐败”的土壤，“数字腐败”才能从根本上得到戒除。
〖-ZW/正文〗
