〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好血吸虫病和地方病防治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清要求，各省、自治区、直辖市人民政府要根据国家整体防治规划，紧密结合本地区的具体实际，制定明确的工作目标和切实可行的实施办法，加强领导，周密组织，狠抓落实，抓出实效。国务院各有关部门要将血吸虫病和地方病防治工作列入本部门的工作计划，认真组织实施。国家有关部委和各级政府要增加公共卫生投入，特别是对传染病、地方病等严重危害当地人民健康的疾病，要切实保障必要的防治经费。
    李岚清强调，对待血吸虫病和地方病必须坚持“预防为主”的方针，未雨绸缪，防患于未然，把工作的着眼点放在预防上。要重视健康教育在防治工作中的作用，引导群众改变有害于健康的生产和生活方式，提高自我预防的能力。要积极探索采用综合性防治措施，通过改水、改灶、改厕、换粮、移民搬迁、退耕还林，结合农业产业结构调整和农田水利基本建设，从根本上控制血吸虫病和地方病的流行。
〖-ZW/正文〗
