〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为热爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文耀/裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文耀裴佳
    印青，1954年生，总政歌舞团作曲家。创作的歌曲《走进新时代》、《西部放歌》等11件作品曾获中宣部“五个一工程”奖，与人合作的歌剧《党的女儿》、舞剧《妈祖》等大型音乐作品曾获“文华大奖”和“最佳作曲奖”，多次荣立一、二、三等功。
    “热爱是最好的老师”。爱因斯坦的这句名言道出了热爱对一个人谋事的重要作用：热爱是做好任何事情的基础。热爱能激发人的潜能，调动人的积极性和创造性，使之对事业的完美充满渴求，即便是遭遇困难挫折，也能“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。
    印青走上音乐创作道路，正是从热爱开始的。印青的父母都是音乐工作者，家庭的影响使他从小就梦想着能在音乐上有所作为。印青入伍后，虽如愿成为一名文艺兵，可不久就被安排下部队，当起了架线兵。尽管理想与现实出现落差，但正应了“逆则生，顺则夭”的古训，靠着由热爱迸发出的激情和潜能，印青刻苦自学，在18岁那年成功创作出处女作《我是个架线兵》，并参加了军区汇演。随后，他更是一发而不可收，在二十多年的创作历程中，共写出1000多件作品，其中300多件获奖。
    如果没有对事业的热爱和执著追求，对很大程度上靠自学成才的印青来说，要取得这些成绩是难以想像的。正因为如此，印青对热爱的理解也更为独到，他认为甘为热爱而付出，才是真正的热爱。早在当兵时，为了学习乐理，他曾经走几十公里的山路去买煤油，点灯夜读。如今为了心爱的音乐事业，年过不惑的他又远离幸福的家庭，一个人蜗居斗室，埋头创作。印青常说：“要得到就要有付出，你没有得到，说明付出得还不够。”其实，印青并不在意得到什么，他更看重为追求而付出的过程。印青把事业比做是数学中的一道方程式，他说乐趣就在求解的过程中。
    纵观印青的作品，不难发现，从《当兵的历史》到《走进新时代》，再到《西部放歌》，每部作品无不和着时代的节拍，奏出了时代的强音。做到这一点，仅凭单纯的热爱又不够了，还要有一种把握情感的能力。某种意义上说，印青的成功又给热爱加入了另一种诠释：“热爱=真诚付出+理性把握”。也就是说，对事业要满腔热情，但更要善于理性思考，把由热爱而生发的聪明才智最大限度地施展到事业上来。比如在创作《走进新时代》时，印青想了很多：时代呼唤的是真诚与平等，所以不能矫揉造作地表现假崇高，而应运用倾诉的语言，表达“平民化”的情感。敏锐的观察使印青找到了音乐与时代的最佳契合点，歌曲的传唱不衰，印证了这种把握的恰到好处。
    不计艰险、不计功利，始终一丝不苟地朝着认准的目标努力，这就是信仰的力量。如果把音乐比之为信仰，那么印青就是信仰坚定的不懈奋斗者。印青从不把音乐创作看做是谋生手段，而是把它当做毕生热爱的事业来追求。这种不带有任何功利色彩的态度，使他虽不刻意追求成功，然而成功却一次又一次地与他握手。
〖-ZW/正文〗
