〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢固树立人才资源是第一资源思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军后勤部党委在加快人才建设的机制上有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光林/徐生/刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按江总书记在“七一”重要讲话中指出，要抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。空军后勤部党委认真贯彻六中全会精神，牢固树立人才资源是第一资源的思想，把造就一大批高素质新型空军后勤人才，作为适应空军建设跨越式发展的一项战略任务，通过进一步拓宽引进渠道，加大培养力度，优化成长环境，逐步培养出一支结构合理，素质过硬，具有开拓创新精神，充满生机活力的人才队伍。他们的经验值得借鉴。
    大胆引进不拘一格
    ――严格按“打赢”标准遴选高层次人才
    本报讯 谢光林、记者徐生报道：截至12月上旬，空军后勤部今年从全军范围和地方院校引进的34名高学历人才，已陆续分配到空后机关和所属部队任职。这是空后党委牢固树立人才资源是第一资源的思想，敢于冲破“门户之见”，坚持高标准、严要求，在更大的范围、更高的层次上选调高素质人才，努力提高人才建设起点的结果。
    空军后勤部党委打破“近亲繁殖”，突出高新技术特点，严格按“打赢”标准遴选高层次人才。为了解决高层次科技人才引进渠道不畅的问题，空军后勤部党委先后出台了《关于加强空后机关人才队伍建设的措施》、《关于加强科技人才队伍建设的措施》两个政策性规定，鼓励用人单位通过报刊、电台、网络等多种途径，不拘一格招揽高层次科技人才。对于国家有突出贡献的中青年专家，国家“百千万人才工程”第一、二层入选者，政府特殊津贴享受者，军队专业技术重大贡献奖获得者，空军拔尖人才及相当职务的干部，打破选调比例限制。对于引进高层次科技人才的单位，根据不同对象分别拨给不同数额的人才建设经费。今年以来，他们先后从外单位选调了34名不同级别的干部到空后机关部队任职，其中7名担任了领导职务，并大胆提拔使用了97名优秀年轻干部。与此同时，他们还积极开展智力引进，在技术密集单位设立10个特聘专家岗位，聘请了包括中国工程院院士钱七虎、唐明述，结构设计大师蔡玉琰、刘树屯等在内的一流专家，重点解决困扰部队后勤保障中的高技术难题，取得了良好效益。
    拓宽人才培养渠道
    ――抓好干部的在职学习培训
    本报讯 刘发忠报道：“学习新知识，掌握新装备，研练新战法，造就新人才。”这是空军后勤部党委为防止和克服“重引进、轻培养”现象，不断提高人才知识化、专业化、复合化程度实施的人才培养战略。
    抓好人才的教育培训，是提高干部队伍素质的根本措施之一。基于这一认识，空军后勤部党委通过多种渠道、多种形式、多种方法，认真抓好干部在职学习和培训。今年以来，他们有计划地安排了64名干部入学培训，并积极组织干部在职攻读高学历。目前已有38名干部取得了与本职业务相关的硕士学位，71名干部正在攻读部队急需专业的硕士、博士学位，使干部的知识结构得到明显改善。他们决定在空军某飞行试验训练中心和导弹某师建立轮训基地，每年安排3至5批机关干部赴基地跟班见学新武器装备保障知识。同时，通过协调有关部门，安排尖子人才参加诸军兵种联合战役指挥学习和实践活动。他们还结合重大行动任务，有计划地安排尖子人才到重要岗位进行摔打，丰富经验，增长才干。他们还决定选拔10名业务精、贡献大、年龄轻、后劲足的高层次科技人才，作为国家有突出贡献的中青年专家、政府特殊津贴享受者、全军和空军专业技术重大贡献奖的培养对象，进行重点扶持，并优先安排他们参加重点科研课题和重大工程项目，优先提拔到各级领导岗位。
    优化人才成长环境
    ――激活干部队伍的内在活力
    本报讯 王山河报道：空军后勤部党委针对管钱管物单位多、干部交流任务重、领导和机关干部转业思想工作难度大等特点，坚持“能者上、平者让、庸者下”的原则，优化人才成长环境，走开了干部能上能下的路子，激活了人才队伍的内在活力。
    以往，干部“下不去、流不动、转不走”，一直是制约部队干部成长的“老大难”问题。为下决心解决这一难题，空后党委在人才管理上敢于较真，对发生问题或考核“不称职”的，一律取消资格及相关待遇；担任领导职务的，从领导岗位上调整下来。去年以来，党委先后对18个管钱管物单位主官进行了调整交流，对9名处室领导进行了岗位调换，并加大对干部的管理监督力度；对考核为“一般”的21名机关干部和2名师级班子成员，分别给予了免职、戒勉、调离机关等处理。同时，他们还对参加科技练兵、防空演习、西部拉动演练等大项任务的123名干部进行跟踪考核，21名业务素质好、组织能力强的拔尖人才得到了提升使用。为激励人才冒尖，他们还积极为空军军级以上单位的专家建立和改造实验场所，购置配套设备，改善科研条件，提高物质待遇，定期评选表彰有突出贡献的优秀高层次科技人才，优先考虑晋升专业技术职务和专业技术等级，并给予一定的物质奖励。
〖-ZW/正文〗
