〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工程学院学员课外创新活动花开千树〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余学员攻关百项课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃忠/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张跃忠、谢刚报道：近日，在电子工程学院举办的“本科生科技训练优秀作品评审会”上，十多项以学员为主开发的科研成果令前来参观的专家们赞叹不已。该院院长戚世权少将向笔者介绍：“两年来，学院有100多名学员在专家、教授指导下，针对百项研究课题开展了科技创新，走出了一条科研育人的新路。”
    这个学院坚持以培养高素质创新型军事人才为目标，制定并实施了本科生科技训练计划，有计划地选拔部分优秀的高年级本科生，直接参与科研课题的研究；汇编了《本科生科技训练选题指南》，科研课题涉及到装备技术、模拟训练器材等多个领域中的百个科研项目。学员可根据自己的实际情况，自主选择课题及导师；设立了学员科研基金，建起了学员科技创新基地，并配备了200多台仪器设备；开设了10余门反映信息技术、军事理论发展前沿选修和研修课程，挑选优秀教员担任科研导师，请他们向学员介绍科学研究的思路和方法，及时帮助学员解决科研实践中遇到的难题。学院还定期举办“挑战杯”系列科研评比活动，多次召开由学员和教员共同参加的小型学术研讨会和科研活动交流会，先后资助了10多名学员参加全国和全军性的学术交流会。
    这些措施，实现了学员课外科技训练活动由自发状态到系统化、规范化的转变，激发了学员搞好课内学习、参与课外科技创新的积极性与主动性。仅今年一年，该院学员已在全国、全军研讨会和学术刊物上发表学术论文14篇，12项科技创新成果被院校教学和部队训练所采纳。在近日刚刚结束的全国大学生数学建模竞赛和电子设计竞赛中，该院一举夺得国家级一、二等奖各两项。
〖-ZW/正文〗
