〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要防“上下一般细”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶荣宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要防“上下一般细”
    ●叶荣宗
    上面怎么说，下面也怎么说，不能结合实际、创造性地开展工作，这种现象被称作“上下一般粗”。然而，现在还有一种现象，就是本来应当是基层认真仔细做好的事情，上级想得过细，有的干脆包办代替，这种现象可将其称为“上下一般细”。它对基层工作同样也是有害的。
    作为上级，在研究问题、制订计划、指导工作、督促落实的过程中，想得周全细致一些，抓得仔细扎实一点，是应该的。但是，如果不按照职责，不区分层次，不限定权限，事无巨细地什么都管，什么都抓，大包大揽，甚至越俎代庖，一竿子插到底，尽管其认真负责的精神可嘉，但弊端不少，一方面势必影响本级职能的履行，抓不住中心工作和重点环节，整天忙一些具体的、琐碎的事务，造成该办的事情没能办好，不该揽的事情却揽了不少，种了别人的田，荒了自己的地，影响全局工作；另一方面势必挫伤基层的积极性，使工作主动性和创造性难以发挥，久而久之形成思维滞后和行为上的被动，影响基层干部成长，不利于各种计划、指示和各项工作任务在基层的全面贯彻落实。
    一些单位工作出现“上下一般细”的情况，主要是有的领导机关职责权限不明确，工作关系没有理顺，思路不清楚，对基层的工作能力估计太低或还不了解，不敢放手让他们去工作。有的是持有私心杂念，为了揽权显能得好处，特别是那些能“显绩”的事情，包办代替，越俎代庖，出了成绩就记到自己头上；还有的是多年养成“事必躬亲”的习惯，对基层工作这也不放心，那也不放心，啥事都爱管，仿佛不细不能展示领导才能，不细不能显示作风深入。
    防止和解决“上下一般细”的问题，重要的是领导干部和机关要熟悉条令条例，明确职责权限，知道哪些是自己的工作，哪些是属于基层的职权，养成按条令条例履行职责的习惯。同时还要学一些管理艺术，改进工作方法，既要经常主动热情、耐心地指导帮助基层，又不包办代替、越权办事，特别是基层应该享有的自主权要还给基层，把各种指标、名额、经费、物资、器材等如期如数下达到基层，让他们自己做主办理。总之，既然我们把基层视为一级组织，就要充分信任他们，发挥他们的作用，为他们的工作开展创造条件，当好向导和后盾。这才是领导干部和机关所要做的主要工作。
〖-ZW/正文〗
