〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信为本药德为魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京同仁堂300多年经久不衰的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠/王雷鸣/余敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京同仁堂300多年经久不衰的启示
    ●新华社记者潘善棠王雷鸣余敬中
    “吃同仁堂的药放心。”今年9月，一项北京市民购药去向的调查显示，有300多年历史的同仁堂以绝对优势高居京城药店榜首，为北京商业信誉最好的药店。
    老字号历久不衰。同仁堂的实践证明：企业唯有遵循职业道德，讲求信誉，才能在激烈的市场竞争中立足、发展。
    清康熙8年即公元1669年，同仁堂创始人乐显扬在北京创设同仁堂药室。公元2001年7月，同仁堂的第10家海外分店在泰国曼谷开业。
    从一家普通药店成长为“国药第一品牌”，从独此一家的前店后厂到涉足海内外、集科工贸为一体，从家族企业到拥有两个上市公司的现代企业集团――跨越5个世纪风风雨雨，同仁堂发生了天翻地覆的变化，但是，恪守诚信、以德兴业的准则却始终不变。
    今年83岁的老药工刘振军60年前就在同仁堂做工，人称“把门神”的他有一手绝活：凭闻、尝、拿、看，就能判断出药材真假伪劣。一次药材交易会上，采购员请刘振军鉴定50公斤肉桂。刘振军拿过一块，先看薄厚，再看色泽，然后掰开闻了闻，说：“这是劣质肉桂，退货。”供药方急了，提出降一半价，被刘师傅断然拒绝。他说：“这种肉桂质地太薄，气味不香，从颜色看，还用核桃油擦过。降多少价也不能要。”
    同仁堂药材储运站是收购、储存贵重中药材的地方，俗称“细料库”。在供货商眼里，细料库总管卢广荣“软硬不吃，只认货不认人”。一次，卢广荣查验出一批不合格的麝香，货主拿出金项链、金戒指，被她顶了回去。货主仍不甘心，又托熟人、找门路，给卢广荣送来一大包钞票，都被她回绝。面对金钱诱惑不为所动，这样的情形连卢广荣自己都记不清有多少回了。她经常对徒弟们说：“这道关把不住，同仁堂的金字招牌可就毁了。”
    有一年，南方一些地区甲肝流行，特效预防药板蓝根冲剂脱销。一些药商乘机将原先一袋3角多钱的价格抬高到8、9角钱。而同仁堂在高价购买原辅料的情况下，坚持按原价出厂，并派出20多辆卡车星夜兼程将药品送到疫区。在这次救急行动中，同仁堂不仅没赚，反而赔了不少钱。
    像这样的事，在同仁堂300多年历史上数也数不清。一些厂家大惑不解地问同仁堂董事长殷顺海，药品市场竞争这么激烈，放着这么好的商机不赚钱，是不是有点傻？殷顺海回答说，同仁堂不是不讲经济效益，但“君子爱财，取之有道”。当义与利发生冲突时，同仁堂的选择永远只有一个：以义为先，绝不见利忘义。
    一次，一位山西太原的顾客来信反映，他在同仁堂药店抓的药中缺了一味龟板，信中还附有当地医药部门的证明。药店闻讯立即派出两名药工，带上龟板当天就赶往山西。到了太原才发现，药中并不缺龟板，只不过是把块状的龟板研成了粉末，以利于更好地煎出药力。一场误会消除了，同仁堂讲诚信、重服务的声誉却更加深入人心。
    “以义取利，义利共生。”在日益激烈的市场竞争中，同仁堂不仅没有失去市场，反而赢得了更多消费者的信赖。近几年，同仁堂经济效益每年以超过20％的速度递增。目前，同仁堂集团总资产已达31亿元人民币，预计今年实现利润1亿多元。
    在保留传统制药工艺精华的同时，从20世纪90年代开始，同仁堂投资数亿元进行大规模的技术改造，形成蜜丸、颗粒、口服液、药酒灌装、软硬胶囊等先进的生产流水线，并引进薄层扫描仪、色谱仪、光谱仪等先进检测设备，“丸散膏丹、神仙难辨”永远成为了历史。到今年11月，同仁堂共有7条主要生产线通过了国家药品生产管理质量规范即GMP标准的认证。
    科技含量在同仁堂成药的独特配方占据了越来越重要的比重，仅“九五”期间，同仁堂开发研制的新产品就达22个。
    “同修仁德，济世养生”，数百年秉承的古训在同仁堂代代传承，历久弥新；弘扬医德，与时俱进，饱经沧桑的老字号同仁堂在新世纪焕发出勃勃生机。
    （据新华社北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
