〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平静面对成败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军游泳队主教练？一等功荣立者叶瑾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军游泳队主教练、一等功荣立者叶瑾
    ●徐锋本报记者钱晓虎
    上海，海军游泳队驻地，叶瑾的家乡。12月7日，海军在这里为她隆重庆功。
    掌声如潮水般响起，会场上气氛达到了高潮。而今天的叶瑾却依然显得那样平静，仿佛又一次置身激烈、沸腾的游泳赛场，尽管她知道今天的掌声有着不同的含义。此前，所有掌声似乎都是属于她那些站在领奖台上的队员；而今天，大家却是在为她热烈欢呼、喝彩。
    这是一次迟到的庆功会。10月22日，中央军委主席江泽民签署通令，给叶瑾荣记一等功。喜讯传来时，她正带着队员们在碧池劈波斩浪，苦练精兵。为备战九运会，叶瑾已经连续半年没有休过一个节假日，没有睡过一个安稳觉，甚至没有时间去享受这崇高荣誉带来的愉悦。
    十几天后开幕的九运会上，她的队员们奋力拼搏，一举夺得一金三银一铜5枚奖牌，为八一军旗增添了新的光彩；征尘未洗，紧接着她又率队征战世界杯短池游泳系列赛，在强手如林的对抗中连续摘取三金一银一铜，鲜艳的五星红旗一次次在赛场上升起。重要赛事接连不断，海军为她举行的庆功会也因此不得不一再推迟。
    平静面对每一次的成功与失败，是叶瑾历经多年大赛磨砺形成的习惯。因为她深知，竞技体育比赛永远是残酷的。在25年的执教生涯中，她有过太多的喜悦，也有过太多的沮丧，这一切都教会她宠辱不惊。悉尼奥运会上，当她寄予厚望的运动员齐晖以0.01秒之差与奖牌擦肩而过时，她把巨大的失落感深深地埋在了心底，只轻轻地把自己心爱的队员搂在了怀里。而两个月后，当齐晖连续两次打破200米蛙泳世界纪录时，她却只是远远地站在一旁，默默地为齐晖祝福。
    叶瑾的平静更来自长期科学实干带来的自信。将科研融入训练，不断创新训练方法，是叶瑾取得优异成绩的切身体会。叶瑾是国内最早利用国际互联网跟踪了解世界游泳发展的教练之一，她注意及时对训练中碰到的问题进行总结。在平时管理上，她铁面无私，不讲情面，对尖子队员尤其如此；可在队员生活上却嘘寒问暖、百般呵护。很多小队员都私下对她说：“叶教练，我们是既爱你又怕你。”对此，叶瑾的解释是，训练场上当严师，生活上当知心朋友，这样有助于培养教练与队员之间的默契，形成团结一致、勇往直前的团队精神。
    在鲜花簇拥的主席台上，人们看到的叶瑾是一个坚强的女性，是一个“金牌教练”的风采。而作为父母的女儿、丈夫的妻子和女儿的母亲，她也有女性非常脆弱的一面。繁忙的训练和比赛，使她能够在家里照顾父母、关心丈夫、陪伴女儿、料理家务的时间总是那样屈指可数，以至于她每次踏进家门，女儿问的第一句话总是：“妈妈，你什么时候又要走？”让她无言以对――女儿出生刚满6个月，她就离家四处奔波，如今女儿都上初三了，她仍在率队征战国内外赛场。这么多年来，她没有参加过一次家长会，没有陪女儿逛过一次公园。对家庭的巨大愧疚，也曾让叶瑾多次萌生退意，想离开教练一线，但每次回到游泳队，一踏进游泳馆，看到自己熟悉的队员，她又改变了主意。“一进泳池，我就什么都忘了。”叶瑾若有所思地回答记者的提问。
    让叶瑾深感欣慰的是，多年青春和心血的耕耘，如今结出了累累硕果：她先后培养出了5名世界级运动员，他们在国内外各项重大赛事中共获得了48枚金牌，42枚银牌和34枚铜牌。这些凝聚着她心血和汗水的奖牌，也使这枚迟到的军功章拥有了沉甸甸的份量。
    掌声渐渐平息，叶瑾平静地走下主席台。这时，齐晖、承浩和其他队友们手捧鲜花冲上前去，将她团团围住。一张张灿烂的笑脸、一声声诚挚的问候、一句句温馨的话语，这位坚强的女性再也控制不住自己，热泪夺眶而出……
〖-ZW/正文〗
