〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有些连队干部，常常利用家属来队之机，在节假日？双休日宴请战士，带来许多负面影响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部也不宜宴请战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有些连队干部，常常利用家属来队之机，在节假日、双休日宴请战士，带来许多负面影响――
    干部也不宜宴请战士
    编辑同志：
    最近，笔者在部队进行的一次调查中发现，干部宴请战士的现象开始增多。尤其是有的连队干部利用家属来队之机，常常在节假日、双休日宴请战士。今年春节期间，某部就有10余名连队干部请本单位战士到家里吃过饭。
    干部为何宴请战士
    干部宴请战士，动机不一，但主要有以下几个方面的原因：
    对战士付出的劳动进行答谢。一名指导员说，连队的发展和进步，全连战士尤其是班长骨干做了大量的工作。作为连队干部，总觉得“欠”他们一份感情，所以，就利用节假日时间请他们到家中吃顿饭，以感谢他们付出的劳动。
    平衡一些战士的失衡心理。有部分战士在连队各方面表现都不错，但由于入党、立功、评优秀士兵等名额有限，个人愿望不可能全部实现。为了平衡这部分战士的失衡心理，有的连队干部便以宴请的方式表达对其表现的肯定。
    寻求支持，树立威信。有的连队干部素质相对较差，能力相对较弱，群众基础不那么好，官兵满意率低。为了能得到多数班长的支持，便以宴请为途径拉拢关系，融洽感情，以此树立威信。
    不容忽视的负面影响
    干部宴请战士，表面上看融洽了官兵关系，在一定程度上促进了连队工作，但仔细分析，便会发现其不容忽视的负面影响：
    易滋生庸俗和腐败。本来有的干部宴请战士是出于工作的考虑，初衷也是好的，但有时候结果往往适得其反。宴席上推杯换盏、酒过三巡之后，干部战士之间便称兄道弟起来，把工作上的相互支持看成私人间的感情交往，发生哥们义气等庸俗关系。战士到干部家里赴宴，一般不好意思空着手去，不吝囊中羞涩，也要买些礼品，春节还要给干部的孩子放上“压岁钱”。
    易引发事故隐患。干部用宴请来为未能立功评优的战士进行失衡心理的安慰，有时不但不能达到目的，反而会引发隐患和事故苗头。战士小李本来就因为自己工作不错却未能评上先进而满腹牢骚，指导员的宴请不但没能让他正确对待此事，反而在酒精的作用下越想越来气，造成很不好的影响。
    易降低干部自身威信。想通过宴请让战士领情，以树立自己的威信，这种想法不仅是幼稚的，也是可笑的。有的战士就反映，他们最尊重能力强、素质高的干部，对个别不把心思用在抓连队工作和提高自身素质上，而是沉湎于吃吃喝喝的干部，不但不觉得他们可亲，反而更对其反感和厌恶。
    易形成狭隘的小圈子。有些干部把自己的“小老乡”请到家里，而把其他战士冷落一旁，久而久之，同乡越来越近，其他战士就会愈走愈远，形成狭隘的小圈子，危害连队的建设和工作的开展。
    告别宴请
    当然，干部宴请战士所带来的危害不小，那么如何解决这一问题呢？
    一是加大对基层干部的教育力度。干部宴请战士，主要是他们思想认识不清，对由此产生的负面影响认识不够。因此，要对干部进行这方面的专题教育，使他们学会用政治的、理论的、原则的方法处理与战士之间的感情和关系，杜绝庸俗化。
    二是帮助干部提高处理问题的能力和自身修养水平。能力素质才是战士最尊重最佩服的，基层干部只有不断提高修养水平，用规章制度管理战士，用自身人格力量感化战士，才会赢得群众的信任，树立威信。所以机关应帮助基层干部用能力和知识吸引战士。
    三是建章立制制止宴请。要通过建章立制对宴请风进行约束和制止，使宴请失去存活的土壤。某炮团在蛇年春节前夕就制订了不准请吃和吃请等“四不准”的规定，有效地制止了干部宴请战士等各种宴请行为。
    71571部队毕建奎
〖-ZW/正文〗
