〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士缘何有话不讲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士缘何有话不讲？
    ●刘广秀
    有些战士有话不愿对干部骨干讲，却求助“声讯热线电话”，或上英特网聊天化解苦闷……有的甚至沉湎其中，影响正常工作和学习，给部队管理教育带来了较大的副作用。
    对于这种现象，有的干部骨干大惑不解：战士为何有话不跟我们讲？其实，战士有话不跟带兵人讲，既有战士本身追浪赶潮、求新求奇的心理，但更主要的还是带兵人思想工作没做到家，使战士的精神需求得不到满足。
    人人都有倾诉的欲望，特别是当他们遇到烦恼或挫折时，总希望有人倾听他们的心声，给他们当当参谋。而有的带兵人对战士的倾诉则不是认真倾听，适时给予安慰、同情和积极引导，而是很不耐烦，不等战士把话说完，就滔滔不绝地说教起来，或频频打断战士的倾诉，甚至严加训斥，结果使其欲言又止，只好另寻诉说渠道。
    有的带兵人缺乏平等交流意识，说是找战士谈心，可一副居高临下的样子，动辄好为人师，让人难以接受。现在的战士平等意识强，需要的是平等的沟通、朋友式的交流。有的带兵人对战士缺乏应有的理解和尊重，态度生硬，当然会引起战士的反感。
    带兵人能不能设身处地为战士排忧解难，直接影响着自己对战士的亲和力。有的对战士的意见和要求不理不睬，对战士的挫折和不幸缺乏同情，对战士生活中的实际困难不去尽力解决。这就使战士感到带兵人冷漠无情，缺乏爱心，有话对他们说了也白说。还有个别带兵人保护战士隐私的观念比较淡薄，随意把战士的谈话内容到处乱说，甚至把战士的隐私作为管教战士的“把柄”，一旦战士犯错误或触犯了自己，就将其隐私抖出来。这样，战士对他们就会产生不信任感，更不愿和他们接触、交心。
    毛泽东同志说过：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题”。尊重战士，关心战士，是我军的光荣传统。要让战士有话愿对自己讲，首先自己应做战士的知情人、知心人、知音人，主动与战士建立起良好的感情。特别是在官兵与社会联系增多的情况下，带兵人更应多给战士以倾诉的机会，多一些交心通气，多一些理解尊重，多一点真情关爱，进而获得战士的信赖，使战士无拘无束地敞开胸怀，尽情吐露自己的思想。相反，一味抱怨战士有话不说，只会更加令战士反感，丝毫无济于事。
〖-ZW/正文〗
