〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用权为公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑喜栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中强调：“全体党员特别是领导干部，都必须始终坚持清正廉洁，一身正气，经得起改革开放和执政的考验，经得起权力、金钱、美色的考验，绝不允许以权谋私、贪赃枉法。”作为部队的一名财务干部，我感到自己天天与钱打交道，就必须时刻保持清醒头脑，过好金钱关、权力关，这样才能为部队管好家，理好财。
    我在这方面感触很深。一次，一个服务社老板拿着欠条找我兑现金，并许诺事后给我一笔“好处费”。我一看，是各连队平时以“公事”为由欠下的债。按理说，这些欠条都是制式借据，也有连队主官签字，如按程序从各连队扣钱付账，别人也说不出啥。然而我知道，在连队每个月的经费已经足额下发的情况下，如此吃喝招待已属严重违反财经纪律，于是当场严词拒绝。这件事让我感到，要管住自己，就要顶住各种诱惑，尤其管钱管物的人，更容易为各种诱惑所包围，如果不能管住自己，不该要的东西要了，不该拿的钱财拿了，就会逐渐蜕化变质，使部队蒙受损失，也使自己堕落犯罪。
    要管住自己，还要过好“人情关”。谁都有三亲六故，但凡涉及公家的财务，不管是什么样的人情，什么样的朋友，都决不能有半点让步。去年10月，一位老首长的亲戚来部队推销木耳，要我给提供方便。这让我很为难：老首长对我有知遇之恩，“人情债”难还。可要无原则地办事，肯定会损害连队利益。经过考虑，我找来军需科的同志对木耳做检验，结果质量不合格。最后我把货硬给退了回去。尽管对方怪我“不够意思”，老首长对我也老大不高兴，但我觉得，在财务这个岗位上，应该明白手中权到底应该为谁办事。如果讲私情，那就对不起官兵，对不起党，也和“三个代表”的要求相背离。
    近两年来，我们财务科共清理出二十余名多报工资、伙食费者，涉及金额5万多元。当然，为此我也得罪了不少人，于是有人就说我不仅姓黑，而且脸也“黑”，敢唱“黑脸”。对此，我一笑置之：你爱咋说就咋说，我该咋做还咋做。因为我心中始终有一个信念：是共产党员，就应该严格按照“三个代表”的要求，为党把好手中的关口，宁可得罪一些人，也不能丢原则、失党性。否则，就不配“共产党员”的光荣称号。
    （尹德周、姜立整理）
〖-ZW/正文〗
