〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以空袭加沙巴安全部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/钟翠花/明大军/洪漫/安江/王星桥/郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴和平人士呼吁结束冲突恢复和谈欧盟展开新一轮外交努力拯救和平进程
    据新华社加沙12月11日电 （记者马晓霖）以色列军队11日凌晨分别用空对地和地对地导弹袭击并摧毁了加沙北部两个巴勒斯坦安全部队的目标。
    据加沙巴公安局长穆贾伊德称，以军首先向比特・哈农镇的“17部队”和情报总局办公室发射两枚地对地导弹，随后又派直升机向这两个目标发射3枚空对地导弹，彻底摧毁了“17部队”驻地，并严重损坏情报总局的办公室。他谴责以军通过空袭进行挑衅使局势恶化。
    据新华社约旦河西岸12月10日电 （记者钟翠花、明大军）以色列与巴勒斯坦左翼阵营的一些知名人士与巴勒斯坦民族权力机构部分官员、立法委员会成员及社会活动家10日相聚在约旦河西岸
    12月11日，一名巴勒斯坦警员在加沙地带北部的贝特哈努恩一个被炸毁的巴警察局内勘察现场。新华社发
    的卡兰迪亚检查站，共同呼吁结束暴力，恢复和谈，为持续近15个月的流血冲突寻找和平出路。
    巴文化和新闻部长拉布说：“以巴之间除了冲突之外，还有另外一个选择，即结束占领，停止暴力，回到谈判桌，完成我们已经开始、过去几近完成，将来仍将继续为之努力的和平事业。”拉布说，结束以色列的占领和建立友好睦邻的巴勒斯坦国是结束暴力冲突的根本出路。
    以色列前司法部长、奥斯陆和平协议设计师贝林说，持续的流血冲突给以巴人民带来了深重的苦难，使他们对和平解决冲突的前景日益悲观。“我们来到这里，就是要告诉以巴人民不要放弃和平。我们将继续为和平而奋斗。虽然现在对话比以往更加艰难，但我们仍在寻找恢复和谈的途径。”
    据新华社科威特12月10日电 （记者洪漫、安江）多哈消息：伊斯兰会议组织10日在卡塔尔首都多哈举行紧急外长会议。卡塔尔埃米尔哈马德在会议开幕式上呼吁国际社会真正担负起职责，制止以色列对巴勒斯坦人民的侵略。
    哈马德敦促以色列切实执行联合国有关决议，其中包括承认巴勒斯坦人民的民族自决权和建立以东耶路撒冷为首都的独立国家的权利。他还呼吁那些与以色列关系密切的国家向以色列施加压力，迫使其放弃侵略政策，结束对阿拉伯领土的占领，并放弃使东耶路撒冷犹太化的企图，确保巴勒斯坦人民获得公正的权利。
    据新华社布鲁塞尔12月10日电 （记者王星桥、郑d春）欧盟轮值主席国比利时首相费尔霍夫施塔特和欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳10日在此间表示，欧盟正在展开新一轮拯救中东和平进程的外交努力，但这一进程的进展取决于巴勒斯坦和以色列双方结束暴力并开始对话的意愿。
    费尔霍夫施塔特和索拉纳当天在布鲁塞尔分别会见了巴勒斯坦国际合作部长沙阿斯和以色列外长佩雷斯。费尔霍夫施塔特在会见后的记者招待会上说，欧盟当天与沙阿斯和佩雷斯的会谈是新一轮外交努力的开始。欧盟将努力推动以巴双方重新回到谈判桌旁。他说，一味责备巴勒斯坦方面是“错误的”，中东和平进程的进展取决于巴以双方的政治意愿。
〖-ZW/正文〗
