〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家提出：环保是第五产业
    最近，许多业内专家提出，环保产业是继资源型产业、加工制造类产业、服务贸易型产业和知识产业之后的“第五产业”。
    环保产业即“环境保护产业”，是指在国民经济结构中，以防治环境污染、改善生态环境、保护自然资源为目的而进行的技术产品开发、商业流通、资源利用、信息服务、工程承包等经济活动的总称。
    环保产业在国际上有狭义和广义的两种理解。
    ――狭义理解是：“末端控制”。即在环境污染控制与减排、污染清理以及废物处理等方面提供产品和服务。
    ――广义的理解则不仅包括狭义的内容，还包括生产中的清洁技术、节能技术，以及产品的回收、安全处置与再利用等，是对产品从“生”到“死”的绿色全程呵护。
    环保产业与第一、二、三产业的划分很不同，是一个跨产业、跨领域、跨地域，与其它经济部门相互交叉、相互渗透的综合性新兴产业。正因如此，有些专家提出应被列为继“知识产业”之后的“第五产业”。
    20世纪90年代以来，世界各国越来越重视环境问题，大力推广清洁生产技术，环保产品和服务的市场规模越来越大。据统计，1992年全球环保产业的市场规模约为2500亿美元，今年已增至6000亿美元，年均增长率近8％，远远超过全球的经济增长率，成为各个国家和地区十分重视的“朝阳产业”。
    （《经济日报》2001.12.2邹声文文）
    北京明年十大绿化工程
    据首都绿化委员会办公室主任宋希友介绍，北京明年将进行以“绿色奥运”为主题的十大绿化美化工程，全面提升城市的绿化美化水平。
    这十大工程是：
    ――继续实施城市绿化隔离地区绿化工程。
    ――加大城市中心区绿化力度，实施“500米内见公园绿地”工程。
    ――开展“见缝插绿、垂直挂绿、拆墙透绿”活动。
    ――大力开展创建花园式单位活动，加快居住区、单位庭院的绿化美化。
    ――创建绿化精品工程。――实施绿色通道工程。――进一步加快卫星城镇绿化美化。――继续实施防沙治沙绿化工程。
    ――启动“过熟林”更新改造工程。
    ――启动三北防护林建设四期工程，完成人工造林2840公顷，封山育林近170公顷。
    （《经济参考报》2001.11.30）
    中国《元素周期表》为国际新标准
    我国新世纪版的《元素周期表》近日出版发行，它标志着我国在元素原子量测定研究工作方面进入世界先进行列。
    中科院青海盐湖所肖应凯研究员日前告诉记者，我国新世纪版《元素周期表》，在今年7月于澳大利亚召开的第41届国际纯粹与应用化学联合会大会上，被国际原子量与应用化学会（IUPAC）确定为新的国际标准。
    据介绍，肖应凯研究员与北京大学教授张青莲院士早在1991年就完成了铟原子量的测定，其测定结果在1991年举行的第36届国际纯粹与应用化学联合会大会上，被确定为该元素原子量的国际新标准，这是我国科学家测定的原子量数据首次被国际社会所采用。
    新世纪版《元素周期表》采用国际原子量与应用化学会公开发表的最新元素原子量周期表，其中铟、锑、铈、铕、锗、硅和铒的原子量数值是由中国科学家测定的；本表列入现有的118个元素符号，引用了27项元素物理化学基本参数，附有元素的发现年代、发现者、中英文名称、生命所需元素等知识，为读者提供了一个一目了然、方便的参考工具。
    （《文汇报》2001.12.4王百战文）
    院士呼吁：早日确定我国国花
    全球已经有100多个国家有自己的国花，而中国是目前唯一没有确定国花的大国。11月16日，中国工程院院士陈俊愉紧急呼吁：国花问题不能再拖下去了。
    据了解，陈院士早在1982年就提出了以梅花为国花的建议，后又提出了“一国两花”的构想，即把梅花和牡丹共同作为国花，在国内外引起了较大反响。在1986年中国名花评选活动中，梅花居首，牡丹紧随其后。1995年，中国花卉协会组成的专家委员会又提出过“一国两花”（梅花、牡丹）和“一国四花”（春牡丹、夏荷花、秋菊花、冬梅花）的建议，但至今没有定论。
    陈院士强调指出，“一国两花”与“一国两制”相呼应，两种名花覆盖面大，优缺点互补。梅花突出精神文明，体现国人坚韧不拔的品格；牡丹象征物质文明，蕴含国泰民安、富庶祥和之意。“一国两花”的确定，可以最好体现民意，对和平统一大业也有积极影响。他建议，以中国花卉协会为主，充分调动广大人民群众的积极性进行国花评选活动，早日推出我国的国花。
    （《科技日报》2001.11.27李凝文）
    世界罕见的中国“玛珥湖”
    在广东湛江市西南18公里处，有一座颇负盛名的湖光岩，专家们认定：湖光岩为世界罕见的两个玛珥湖之一（另一个在德国玛珥地区）。湖光岩是所在地下的岩浆向地表入侵，产生大量蒸汽，冲破岩石与土层发生爆炸后，冷却下沉的产物，留下了神奇的景色：
    奇景之一：“天然年鉴”因湖水不受外界水系干扰，其沉积层忠实地记录了地球古植被的变化，成为研究地球古气候与环境演变的“天然年鉴”和“自然博物馆”。
    奇景之二：“净湖”湖水清澈见底，不脏不臭。有关专家说，这是因为湖光岩有一个强大的磁场，使湖水产生一种神奇的自我净化功能。
    奇景之三：树叶花草落无踪湖泊四周都是茂密的树木花草，每逢刮风下雨，树叶花草飘落湖中，但总能消失得无影无踪。
    奇景之四：不见蛇、蛙、蚂蟥2.3平方公里的湖光岩，水中竟没有一只青蛙，也没有蛇和蚂蟥的踪影。
    奇景之五：湖区皆是宝湖光岩周围植物茂盛，一年四季鸟语花香，空气清新。特别是在水杉林区形成一个负离子区，每立方厘米负离子含量达105688个，“天然氧吧”十分宜人；湖底火山泥可用作美容和健身。（《人民日报・海外版》2001.11.30罗艾桦文）
〖-ZW/正文〗
