〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗157医院转变作风向基层倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗64台空调进病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文杰/李莎恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    157医院转变作风向基层倾斜64台空调进病房
    本报讯 谢文杰、李莎恩报道：广州军区157医院党委切实转变领导作风，真心实意为基层着想，日前，他们又投资70多万元为24个科室病房添置了64台空调。
    这个医院的医务处、政治处、院务处和护理部的23个办公室，既没有整修，也没有装空调。对此机关个别同志不理解。院党委认为，先基层后机关，先群众后领导，这个方向不能偏。政委周光佑说，在医院住院的伤病员中，有的在野战部队摸爬滚打，有的在边防海岛站岗值勤。他们为了国防建设流血流汗，患病后来到医院住院治疗，我们应该为他们创造舒适的环境，否则为兵服务就是一句空话。院党委作出决定，将新买来的64台空调全部装入科室，供住院官兵使用，同时将破旧的门窗全部换成了铝合金门窗，对各科室进行一次全面整修，使前来住院的官兵很受感动。
〖-ZW/正文〗
