〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体力行做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区106医院党委落实“三个代表”要求带出了好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/徐健/李义福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的人品官德，是一个班子凝聚人心和提高战斗力的根基。济南军区106医院党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，用公道正派的人品官德和敢于较真的工作作风，严格规范从政行为，带出了好党、好院风。短短3年时间，医院面貌得到改变，一跃跨入军区联勤部先进行列。
    主官敢较真群众有信心
    上任之初，政委于孟春着实吃了一惊：班子软，矛盾多，管理乱，人心散……哪一件都是“一摸满手刺”的头疼事。经过认真讨论，新一届党委很快达成共识：整顿歪风邪气，天塌不下来！他们决定，先拿“棘手事”开刀。
    一名女职工经常利用工作之便损公肥私，偏偏又是个谁也不敢惹的“硬茬子”。据说几任领导都拿她没办法，群众对此意见很大。于政委找她谈话，她先来了个“下马威”：“我的事最好不要管，省得惹麻烦！”“一班人”不信邪，在这位女职工又一次恣意妄为时，党委果断对她进行了停职处理。在敢于较真的新的党委班子面前，这位女职工终于作了深刻检查。院党委以此为契机，硬起手腕解决“老大难”问题。没出几个月，长期超占住房的“钉子户”自觉交出了钥匙。水、电费超支，车辆维修费、电话费失控，招待费、医药费居高不下等“常见病”，也逐渐从根本上得到了扭转。
    接下来，院党委又开始向那些不思进取、无所作为、责任心不强的人较真。在上级机关的支持下，他们先后免掉了6名科室主任的职务，并对11名医护人员和机关干部的岗位作了调整。
    党委讲公道基层干劲大
    3年来，这个医院先后有288名干部被安排转业，转业干部报到率达100％。用院长张永军的话讲“有找的、有哭的，就是没有闹的。”为啥？他们从医院长远建设的需要出发，本着公平公开的原则，顶住方方面面的压力，每一次都能合理地确定干部转业对象。
    去年底，一名机关领导来医院检查工作时，提到了在医院工作的孩子问题，希望能提前晋职。于政委委婉地对这位领导说：“您的孩子工作很出色，只是提前晋职不符合上级规定，我们如果办了，恐怕对您、对孩子、对部队都会产生不好的影响。”在场的其他几位院领导也接过话茬说：这几年医院面貌发生可喜变化，处事公道是一个重要原因。听了院领导的回答，这位机关领导由衷地说：“从你们身上我看到了医院发展的美好前景。”医院推荐上报的提升干部和晋职人员，都是工作能力强、群众威信高的同志；选取的36名士官，个个素质过硬，都是优秀士兵和技术骨干。
    领导有胸襟群众有作为
    “一班人”不计个人恩怨，能容人之短，也善用人之长，在全院上下有口皆碑。去年初，当医院要给心外科主任乔彬报请二等功时，一些人议论纷纷：“有那么多好同志，为啥偏偏给他立功？”事情摆党委会上，“一班人”认为，乔彬虽然平时爱发牢骚，对个别领导有成见，但业务上勤于钻研，成绩也很突出，医院发展特别需要这样的人才。最终乔彬被报请二等功。此后，乔彬继续努力，在人体脏器移植领域有了重大突破。在党委帮助下，乔彬严格要求自己，对人对事多了些理解和宽容，他所在科室被军区授予“科技创新先进科”荣誉称号。
    一次，张院长就伙食质量问题批评了医院的老职工、炊事班班长胡善朴。没想到胡班长在众人面前与院长瞪起了眼。张院长了解胡班长性子急，便委婉地说道：“咱们谁也别上火，工作要紧，过几天咱俩再好好聊聊。”此后不久在研究分房方案时，张院长根据胡班长对医院的贡献和工作需要，积极为他争取了一套比较满意的住房。胡班长顿生羞愧之感，主动到院长办公室作了自我批评。从那以后，他工作也比以前更卖劲了。
〖-ZW/正文〗
