〖ZQ/总期〗16012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多次越琼州海峡百余回空中历险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官宗道辉：试飞特种飞行器敢为人先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/周懿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官宗道辉：试飞特种飞行器敢为人先
    本报讯 彭利华、周懿报道：11月中旬，广州军区某特种大队党委为士官宗道辉请功，以表彰他在试飞某新型特种飞行器试验攻关中作出的突出贡献。半年多来，试验飞行小组在他的带领下，完成了三种地形、四种气候的飞行试验任务，先后多次飞越琼州海峡，135次在恶劣天气下飞行，百余次空中历险，开创了我军特种飞行器长距离跨海飞行的先河，得到总部及军区领导的高度评价。
    三级士官宗道辉入伍十多年来，多次被评为“训练标兵”。1997年以来，他作为伞训骨干，先后带领动力伞翼伞骨干完成了多次军事演练任务。去年参加军区科技练兵比武，获动力伞飞行教学第三名。今年为完成总部赋予的某新型特种飞行器飞行试验攻关任务，在飞行速度快、操作难度大、观察仪表难的情况下，宗道辉迎难而上，大胆探索，率先进行飞行论证，熟悉掌握飞行器的主要技术性能，研练飞行器运用的基本战法。由于部队转场频繁，飞行器性能不稳定，他每次都冒着生命危险对刚组装的飞行器逐一进行试飞，确认技术性能过关后才交由战友飞行。他还着眼实战需要，在各种复杂地形、恶劣气候条件下飞行，探索了飞行器携带投掷物品时捆梆、联接和披挂的方法，为该新型特种飞行器在未来作战中推广使用积累了第一手资料。
〖-ZW/正文〗
