〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封杀“黑太阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某防化技术大队科技攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀章/陈依文/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封杀“黑太阳”
    ――成都军区某防化技术大队科技攻关纪实
    ●李秀章陈依文本报特约记者万元
    看过《黑太阳731》这部电影的人，都会对731部队的罪恶活动铭记心头。
    在联合国公约上，生化武器虽然受到禁止，但是仍未从世界上消除，威胁依然存在。生化武器就像“黑太阳”笼罩整个世界，对人类构成了极大的威胁。
    成都军区某防化技术大队紧扣部队实际，研制封杀“黑太阳”的盾牌。近年来，他们先后完成了20余项重大科研项目，11项成果获军队科技进步奖。防化技术室被总部评为“装备技术革新先进单位”，1999年大队被成都军区评为“科技强军先进单位”。
    编制精简，人少事多，经费少，设备旧，科研怎么搞？小单位搞科研同样会有大作为，他们――
    直面战场迎挑战
    1997年，防化技术大队面临着新的机遇和挑战。这一年，有的单位撤销，有的单位合并。精简之初，人员少，任务重，技术人员缺编。
    当时，大队领导抱着一批科研项目到上级汇报，得到了充分肯定，但最终的答复是：没钱！
    有的同志认为，经费、装备都投到重点部队建设上去了，哪还有更多的精力来顾及这些小单位。
    也有人说，部队刚精简，科研工作急不得，只要不出事就行。
    针对这种状况，大队党委着眼世界军事科技前沿发展现状及大队自身实际，进行认真的思考和研究，寻找“突围”方案。
    他们认真剖析了当今世界生化武器可能带来的威胁，开展了“防化技术大队的发展方向是什么”大讨论，澄清了各种模糊认识，使官兵懂得，只有瞄准科技出成果，科技人员才有作为，从而在全大队形成了人人学科技、钻科技的生动局面。
    从盲目追求高、大、远的科研立项，到砍掉不切实际的科研项目，他们――
    在训练场找课题
    走先调研后立项之路。过去，每年申报项目时，科技干部总是坐在办公室里闭门造车式地编写申报书，结果是每年申报的不少，真正立项不多，获得上级认可的更少，而有助于部队科技练兵、战斗力生成的成果不多，科研同部队的需求出现脱节现象。
    大队领导带着工作组上高原、走边关，深入到部队训练和实战演习场找课题。结合部队的实战需要和基层官兵所反应的问题，选取推广价值大、投入少、周期短，对提高使用效能起关键作用的课题进行立项。一次，他们在部队训练场发现，装备部队长达20年的某型核爆炸观测仪被打入“冷宫”。他们通过上千次的实地观察和实验，终于发现了问题的症结所在。
    他们立项改进，重新设计了装备的供电系统。改进后的这套装备，较好地解决观测仪可靠性差的难题。
    还有一次，他们跟随部队在高原训练时，发现73型喷洒车在作战训练中取水困难，便立项进行取水系统改进研究。改进后，取水高度由原来的7米升高到25米，取水时间从原来的7分钟缩短为4分钟，大大提高了在山地高原使用的效能。
    高原本身就是空气稀薄，部队官兵们在这里戴上防毒面具训练呼吸就更加困难。为解除这一老大难，防化技术大队采用先进的化学生氧技术，经过4年的潜心攻关，开发研制而成的供氧量化、结构简单、体积小、重量轻、携带、使用方便的“高原面具生氧器”，解决了训练中因佩戴防毒面具缺氧而引起的呼吸困难、心慌等高原反应和在核化条件下伤员急救的难题。
    为满足部队训练和武器装备尽快形成战斗力的需要，这个技术大队结合部队装备立项搞科研，做到部队缺啥就补啥，需要什么就研究什么，并改变以往那种“个体户”、“小作坊”、“游击队”式的研究。在此基础上，他们还研制出《防化装备维修智能甄别多媒体系统》，通过计算机联网，为维修人员提供维修依据和解决方案，有效地提高了我军防化装备故障甄别的远程快速支援维修能力。
    从储备人才和技术，到军地共育“一专多能”的复合型科技干部，他们――
    与时俱进培养人
    大队长武建科、政委蔡中福告诉记者，现有人员与担负任务不相适应的矛盾非常突出。为解决这一问题，他们采取多种方法，强化业务训练，从以往的储备人才和技术，发展到军地联合共育“一专多能”的复合型科技人才。
    大队着眼于科研需要，在每个项目的研制过程中，主要采取交任务、压担子的方法培育复合型人才。高级工程师戴壮荣，从一名大学毕业生成长为核物理的行家里手，参与研制的《某型核爆炸观测仪》获得了全军科技进步二等奖和国家发明三等奖。1998年以来，大队投入10万余元改建了图书资料室，每年拿出5万元购买高科技专业丛书，给科技干部学习和查阅资料提供了有利条件；与此同时，大队还与军内外院校建立协作关系，为培养“一专多能”的复合型人才打下了基础。
    （压题照片：陈依文摄影）
〖-ZW/正文〗
