〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“坏透了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“坏透了”
    ●喻正东
    刚刚度过了“欢乐时光”，还来不及回味，网情却又“坏透了”。近日，一种名为“坏透了”（I―WORM/Badtrans.B）的邮件蠕虫病毒又开始在国内传播。
    据悉，这种叫作“坏透了”的病毒，利用微软的Outlook和OutlookExpress中的一个功能（即电子邮件被打开时，其中的附件就会自动执行），自动搜索通讯簿中的邮件地址，以不同的邮件主题进行发送，用户在未打开邮件或进行预览时都会造成病毒的发作，最终造成用户的电脑系统变慢，直至瘫痪。这种病毒虽不会破坏系统中的文件，但它却会在计算机系统中留下一个后门特洛伊程序，该程序允许黑客入侵系统并得到用户的个人信息。携带Badtrans.B病毒电子邮件的附件为.MP3.DOC或.ZIP类型的文件，实际上是带有.SCR或.PIF等后缀的双扩展名文件，附件的长度为13312字节。其传播能力与早先流行并发生大规模破坏作用的“欢乐时光”、“尼姆达”等病毒大致相同。
    看它坏了谁？反病毒公司McAfee.com的一位病毒研究主管表示：虽然大多数企业的电子邮件安全系统都会对上述病毒进行阻拦，但很多家庭用户以及小型企业用户的反病毒软件却没有升级，因此后者很容易受到这种病毒的入侵。英国MessageLabs公司称，这种病毒是今年4月份首次发现的“Badtrans”病毒的改型，到目前为止，已至少入侵了50个国家的电脑用户，受攻击最多的用户主要位于德国、美国以及英国，该公司称仅上个周末就收到了多达400份这种病毒的复制品。
    对付这种“坏透了”病毒，我们可以采用以下几种方法：一、及时升级你的杀毒软件；二、下载微软的补丁程序，修复Outlook和OutlookExpress中的漏洞，地址在http：//www.microsoft.com/technet/security/bulletin/MS01-020.asp；三、注意三类电子邮件，以防“坏透了”病毒对你的“青睐”。这三类电子邮件的特征分别为：电子邮件的主题变化、不确定；信件的内容为空白，没有任何内容；附件的文件是变化的，并且使用了HTML格式的图标。如果你收到了带有这样特征的电子邮件后，为防止发生意外应在有病毒防火墙的保护下或有补丁的保护下将其删除。
    在做好预防工作的同时，如果你不慎还是遭遇了“坏透了”，也不必心急，只要采用适当的防、杀、灭毒方法就可以迎刃而解了。
〖-ZW/正文〗
