〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵弟弟，“姐姐”最懂你的痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献根/高巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵弟弟，“姐姐”最懂你的痛
    冬季的哈尔滨已是滴水成冰，但是在解放军211医院神经外科的军人病房里，躺在病床上的沈阳军区某部战士干伟感受到的却是春天般的温暖。今年只有19岁的他，1999年刚到部队10天时，睡觉不慎从上铺摔到地上，失去了语言表达和四肢活动的能力，只能像植物人一样躺倒在了病床上。
    20个月后，一个21岁的“大学生姐姐”出现在他的病床前。今年8月22日，黑龙江大学外语学院的学生何宇波因同样的原因也住进了211医院神经外科。当听说科室里还有一位和她同样不幸的战士时，何宇波就在同学的搀扶下来看望了干伟。站在干伟的病床前，从干伟的眼睛里流露出来的既对生活充满渴望又对病痛感到无奈的复杂目光，深深地打动了何宇波。回到病房，善良的她忍不住和同学抱头痛哭了一场。从此，她不仅经常跑到干伟的病房里陪他，还把同学们送来的水果、各种营养品都送给了干伟。何宇波伤势较轻，很快就要出院了，可这时她突然发现自己和这位“兵弟弟”已经是难舍难分。从此每天下课后，何宇波就背起书包匆匆地奔往马路对面的医院，和护理干伟的战士一起给干伟喂饭、按摩、擦身，协助护士对干伟进行功能锻炼，为他读报、讲故事、玩游戏逗他开心。
    秋去冬来，何宇波不断地把博大而深切的爱无私地倾注在了“兵弟弟”身上，使他的病情较从前有了很大的变化，尤其是他对外界的反应变得更加敏感。医护人员都称赞她比干伟的亲人都亲。她还通过互联网向国内外治疗神经外科疾病的权威医院和专家发出了求援邮件，期望能找到更多更好的治疗方案。她满怀信心地说：“听说卧床3年多的植物人都有恢复健康的先例，相信干伟也会好起来的，因为我一直盼望着干伟能够亲口叫我一声‘姐姐’呢！”
    （配图：看到“姐姐”时，饱受病痛折磨的干伟总是喜笑颜开。）
    张献根、高巍摄影报道
〖-ZW/正文〗
