〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话现代“大预警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫话现代“大预警”
    ●朱和平
    ●预警是采用一系列传感、遥控探测手段，发现、定位和识别空、天、海、地目标，发出警报信号，为抗击或打击敌方目标提供相应情报和反应时间保证
    ●预警系统分为4个部分，即：防空预警系统、防天预警系统、海洋监视预警系统和地面监视预警系统。防空预警系统主要提供飞机、巡航导弹以及其他大气层内目标的预警信息；防天预警系统主要提供各种弹道导弹、人造卫星以及其他航天器的预警信息；海洋监视预警系统主要用于搜索、跟踪水面和水下目标；地面监视预警系统主要用于监视地面战场敌方的兵力态势和变化，提供部队编成、部署、指挥关系和行动企图等信息
    1903年，莱特兄弟研制的飞机问世以后，飞机便迅速应用于军事领域，防空预警也应运而生。1936年，英国率先在其东南部部署了“本土链”警戒雷达，并在防空作战中发挥了关键作用。由于雷达对防空作战产生了重大的影响，曾与原子弹、导弹合称为二次大战的3大新式武器。现代，“大预警”已成为高技术战争的重要支撑平台。
    现代预警面临十大挑战
    预警是采用一系列传感、遥控探测手段，发现、定位和识别空、天、海、地目标，发出警报信号，为抗击或打击敌方目标提供相应情报和反应时间保证。按照现代“大预警”的系统概念，预警系统可分为相对独立又相互联系的4个部分，即：防空预警系统、防天预警系统、海洋监视预警系统和地面监视预警系统。防空预警系统主要提供飞机、巡航导弹以及其他大气层内目标的预警信息；防天预警系统主要提供各种弹道导弹、人造卫星以及其他航天器的预警信息；海洋监视预警系统主要用于搜索、跟踪水面和水下目标；地面监视预警系统主要用于监视地面战场敌方的兵力态势和变化，提供部队编成、部署、指挥关系和行动企图等信息。
    在现代战争中，预警系统首当其冲，首当其用，是掌握作战主动权的重要前提。面对高技术武器装备的快速发展和作战样式的不断变化，预警系统将面临严峻挑战。
    全高度、大纵深的作战范围。作战的高度从水下、地（海）面、超低空、低空、中高空，达到高空甚至外层空间，水下低于500米，外层空间可高达3.6万公里。因此，要求预警系统能在更大的空间内及时获取、处理、传输战场信息和变化情况。
    广阔战场上繁多、复杂的目标。在广阔战场上，空中有各种战斗机、弹道导弹，以及预警机、侦察机、干扰机、无人驾驶机、气球等；低空有巡航导弹、武装直升机；地面有各种火炮、坦克、战术导弹装置；海面有各种舰船，水下有各种潜艇、潜射导弹和鱼雷；外层空间还有各种卫星和航天飞机等，这极大地增加了预警系统的探测难度。海湾战争中，多国部队共出动飞机10万架次，平均每天出动2000架次。对这样高强度、大批量的空中目标，伊拉克的预警系统，即是不被摧毁，也难以完成探测监视任务。
    贯穿战争始终的强电子干扰。科索沃战争中，北约动用电子战飞机占飞机总数的5％。每次空袭都有预警机、电子战飞机开路或伴随。还利用高速反辐射导弹对南联盟防空雷达实施硬摧毁。此外，首次使用了电磁脉冲弹，以及投放一次性的通信干扰机。无论是“沙漠之狐”还是“盟军行动”，从飞机出动的架次看，基本上是轰炸、电子战和支援保障飞机各占1/3。
    不断增多的隐身目标。海湾战争中，美军动用了42架F-117A隐身战斗轰炸机，其出动架次占多国部队飞机出动总架次的2％，却完成了40％的战略目标攻击任务。科索沃战争中，美国首次动用了B-2隐身飞机并试验了联合防区外直接攻击弹药、电磁脉冲弹等新式武器，当隐身技术和电子干扰结合使用时，飞机的损失率仅为0.2％。隐身技术正不断向其他目标扩展。如从20世纪80年代初以来，美国已先后研制出隐身巡航导弹和隐身战术导弹；舰艇隐身技术也在兴起，已使舰艇被雷达发现的距离缩小了85％。隐身坦克、隐身作战服等也在陆续涌现。隐身武器装备的出现，已经或正在引起探测手段的巨大变革。
    低空、超低空飞行器的突防。实施低空、超低空突防，不仅能大大缩短地面雷达的探测距离和预警时间，还能有效降低对方防空兵器的击毁概率。国外新一代作战飞机和巡航导弹，大都具有很强的超低空突防能力。如巡航导弹，一般可以在距离海面7～15米、陆地地面50～150米的高度上飞行，以地面为主体的防空预警系统受地球曲率影响，很难发现目标，即使发现了，也难以提供及时有效的预警信息。
    战术导弹的大量使用。战术弹道导弹的射程一般在3000公里以内，弹道最大离地高度可达200公里以上，超出常规雷达的探测范围，常规雷达基本上不具备发现与跟踪战术（中程）弹道导弹的能力，常规雷达预警手段很难提供战术弹道导弹的预警情报。
    反辐射武器的威胁。反辐射武器是利用敌方电子设备的电磁辐射来发现、跟踪直到最后摧毁辐射源，它对雷达的生存构成了直接威胁。美军的“哈姆”反辐射导弹射程达40公里，对雷达的命中率达80％以上。反辐射无人机，可在对方防御阵地上空巡航飞行，自动寻找雷达辐射源，如果雷达关机，反辐射无人机可重新爬升到一定高度盘旋，待雷达开机后再进行攻击。
    精确制导炸弹对预警设备的打击。激光制导炸弹命中精度已提高到1米，电视和红外制导炸弹可在10公里距离内实施精确打击。在1991年的海湾战争中，使用精确制导武器的比例约是9％；1998年底的“沙漠之狐”行动中，使用精确制导武器的比例约为60％；科索沃战争中，特别是在第一阶段和第二阶段中，使用精确制导武器的比例已达90％以上；由此可以看出，“精确作战”已成为现代战争的重要作战模式。
    电磁脉冲炸弹和碳素纤维炸弹的威胁。北约在科索沃战争中使用了新型电磁脉冲炸弹和碳素纤维炸弹。前者爆炸时，能发出一种类似于核爆炸时的强大电磁波；后者爆炸时，能散布出大量的导电纤维。电磁脉冲炸弹会对被轰炸地区的雷达预警系统中的电子设备造成临时或永久性破坏；碳素纤维炸弹，能产生类似于蜘蛛网一样的导电纤维，一旦缠绕在米波雷达的天线上，就会对雷达的工作状态产生巨大影响。因此，电磁脉冲炸弹和碳素纤维炸弹已成为雷达预警系统面临的新的软杀伤威胁。
    高功率微波武器和其他破坏预警系统手段的增多。高功率微波武器，是直接利用电磁能量，对电子设备和其他目标进行电子杀伤和摧毁的一种电子武器。这种电子武器可产生数百兆瓦乃至千兆瓦以上的脉冲功率，通过天线产生一个可控的高度定向能微波波束，用以干扰和摧毁目标。
    高技术集成雷达预警系统
    雷达预警系统具有探测距离远，测定目标速度较快、精度较高、能全天候使用等特点，是现代预警系统中最基础、最重要的探测手段。高技术对雷达预警系统的影响最大、应用最广泛的主要有7个方面。
    多种类型的探测装备。有预警卫星、空中预警机、气球载雷达、无源雷达技术，以及可见光、激光、红外、毫米波、超长波等探测技术。气球载雷达在海湾战争中，因及时发现了伊拉克军队的动向，使得科威特王室人员得以转移到国外而名声大震；无源雷达在波黑战争中成功地探测到美战斗机活动信息而备受人们瞩目。
    固态化技术。是指用各种固态器件（半导体管、集成电路等）全部取代设备中的电子管，使之成为全固态体制的过程。全固态的优越性在于：可靠性明显提高，平均故障间隔时间提高了成百上千倍；维修安全方便；固态发射机能量转换效率高；固态发射机发射峰值功率低，不易被敌方电子侦察设备发现和截获。
    高速数字技术（包括电子计算机技术）。主要是利用电子计算机信息处理技术，把各种声、光、电、磁信号由模拟信号转换成数字信号，或把语音、文字、图像等模拟信息转变为数字编码，进行传输和处理。
    目标识别与成像技术。雷达对目标的识别有两种方法：一种称为特征识别，即利用目标所产生的回波（一次雷达）、应答信号（二次雷达）或所辐射的电磁信号（无源雷达）来识别目标；另一种为成像识别，即利用各种途径对目标成像进行识别。目前，主要采用新的高压缩比的脉冲压缩技术，以其很高的距离分辨力识别目标。
    自适应和频率捷变技术。自适应技术，是指系统的自身参数和性能可随外界环境条件的不同而自动改变的一种能力，这是第三代雷达的主要特征。随着自适应技术的进一步发展，以及在雷达领域应用方式的不断提高，必将导致智能雷达的出现。频率捷变技术可使设备的某些参数根据需要实现快速变化。
    雷达防护技术。雷达防护技术主要包括战术防护和技术防护两大类。战术防护主要是通过战场伪装、坚固工事、机动转移、设假目标等，达到保护雷达的目的。技术防护主要是设置雷达诱饵，诱骗反辐射攻击武器。
    雷达组网和数据融合技术。只有发展多种体制的雷达和多种探测手段相结合的数据融合与控制系统，充分利用网内各探测手段的频率分集、空间分集和极化分集等特长，进行综合控制和管理，才能从整体上大大提高网的探测精度、抗干扰能力、抗摧毁能力、超低空探测能力及对隐身目标的识别能力。
    “大预警”成为发展方向
    防空防天一体化。对水下、海上、地面、空中和外层空间进行立体的一体化预警，正在成为现代“大预警”的模式。目前，国外重点发展星载大型相控阵雷达，依靠卫星布网，能够提供多种弹道导弹、卫星、载人航天器甚至轰炸机群的准确位置信息。
    综合运用多种探测手段。为了及时、准确、不间断地获取情报，必须综合利用各种高新技术探测手段、形成全方位、大纵深、高立体的预警系统。一是利用同温层气球、无人机、飞艇、卫星等多种平台搭载预警设备；二是拓宽预警手段的频谱覆盖范围，超低频、可见光、红外、微波或毫米波的探测设备都将成为预警系统的重要组成部分；三是融合包括卫星侦察、电子侦察、光电侦察、电磁能探测等多种信息，使之相互补充、相互印证，以迅速、可靠地获取空中目标的情报信息。
    注重预警系统的电子战能力和生存能力。单一探测手段和单部雷达的电子战和生存能力很有限，必须综合运用多种预警探测手段和多种体制的雷达，提高预警系统的电子战和生存能力。军事发达国家在重点发展空地双（多）基地雷达和星载大型远程相控阵雷达。同时，还在进一步发展多种多样的欺骗与伪装技术，以及运用隐真示假、冗余设计、增强机动性能等方法，提高系统的综合作战能力。
    互联互通，情报资源共享。美军明确提出建立一体化预警系统，要求做到互联、互通、互操作，真正实现空、天、海、地一体化，情报资源共享。目前，俄罗斯正在建立军兵种互联、军用民用互通的全国统一的自动化预警系统，使防空军、空军、陆军和海军各自的预警系统以及民航的雷达，不仅具有协同关系，而且能根据统一的意图和计划，集中统一指挥，协调使用，最大限度地发挥各种预警力量的效能。
    向自适应重组方向发展。现代化预警系统非常强调其信息流向和结构的可调整性，具有自适应能力和重组能力。自适应重组式预警系统，可通过分布式通信网和分布式计算机网络，实现左右互联、上下贯通。任何一个子系统或关键节点出现故障或遭到破坏，整个预警系统经自适应重组后仍能正常工作。
〖-ZW/正文〗
