〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层具体指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团确立总结评比工作高起点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓军/吕新岱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓军、吕新岱报道：11月29日，济南军区某舟桥团传出一条消息：3个敢于揭露矛盾、战斗力明显提高、党员队伍形象好的连队被评为先进。3个基层全面建设形势不错，但不能正视自身存在问题的连队未进入先进行列。这是该团党委以“三个代表”重要思想为指导，确立总结评比工作高起点的结果。
    为了切实把今年的总结评比搞扎实，团党委针对个别单位在年终总结、“双争”评比时夸夸其谈，只愿报喜不愿报忧，甚至还有弄虚作假的现象，决定组织机关干部下基层摸实情。团长和政委分别带领机关工作组来到基层后，住进了班排，与战士实行“五同”，还采取谈心、调查等形式进行民意测验，做到心中有数，然后对连队进行全面考评。在年终总结中，有3个单位汇报的工作与战士反映的问题不一致，机关人员将问题当面指出来时，这几个单位的主官才敢正视自身存在的问题，被取消评比先进的资格。对主动汇报本单位问题、并积极采取改进措施的单位，机关干部对他们都给予了较高的评价，还主动与他们坐下来总结经验和教训，并拿出了行之有效的改进方法。
〖-ZW/正文〗
