〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国宗教工作出现新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 20世纪90年代以来，以江泽民同志为核心的中央第三代领导集体，从党和国家工作全局的高度，对宗教工作作出了一系列重要论述、决策和部署。我国宗教工作出现了新的局面。
    近十几年来，党的宗教信仰自由政策得到进一步贯彻落实，正常的宗教活动和宗教界的合法权益得到切实保障。政府对宗教事务的管理逐步走上法制化、规范化的轨道。
    目前，我国有佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教（新教）等五种主要宗教，约有上亿的信教群众，有30多万宗教教职人员，有3000多个宗教团体，10多万处宗教活动场所，宗教团体还办有74所培养宗教教职人员的宗教院校。各个宗教团体逐步建立民主管理机制，自主管理自身事务。
    我国政府历来尊重和保护少数民族宗教信仰自由的权利和风俗习惯。现在，仅西藏自治区就有1700多处佛教活动场所，住寺僧尼4.6万余人。新疆维吾尔自治区有清真寺2.3万多座，宗教教职人员2.9万人。信教群众宗教生活的需要得到满足，信教群众的宗教活动、宗教节日、宗教传统及具有民族特点的饮食、丧葬仪式等得到尊重。
    党和政府十分重视保护公民的宗教信仰自由权利。各级政府依法加强对宗教事务的管理，对于伤害信教群众宗教感情和民族习俗、侵犯宗教界合法权益和公民宗教信仰自由权利的事件，一旦发现，都依法进行严肃处理。
    同宗教界“政治上团结合作，信仰上互相尊重”，是中国共产党始终坚持的原则。在我国，宗教界同社会其他界别的人士一样，在政治上享有平等的民主权利。各级人民代表大会、政治协商会议都有宗教界人士。在全国当选为各级人民代表大会代表和政治协商会议委员的宗教界人士有17000余人。
    中国各宗教团体已同世界70多个国家和地区的宗教组织和宗教人士建立了友好联系，参加了联合国等国际组织的许多重大活动。
〖-ZW/正文〗
