〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲实道理引导得力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《与时俱进抓基层》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛/王忠金/郭登高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂中涛王忠金郭登高
    《解放军报》11月23日头版头条通讯《与时俱进抓基层》（作者：王前生、邱柏星、鲍勇），从几件表面上看似乎是一些微不足道的小事入手，紧紧抓住事关战士切身利益的具体问题，以实际行动摒弃形式主义。这反映出南京军区某红军团领导机关贯彻六中全会精神，解放思想、实事求是，抓部队建设求真务实的可贵作风，是一篇很具针对性和贴近性、对部队各级领导有很大启示的好文章。
    细品此文，有两个突出特点值得称道：
    其一，把大道理讲实。解放思想、实事求是，是党的作风的灵魂和精髓，其含义很深远，很广泛。但本文通过某红军团“不再让战士饭后训练劳动”、“不再要求战士扎扫把做凳子”、“不再让战士放下训练去施工”三个小故事，却明了地告诉我们，事无大小，不空喊口号，真正敢于和善于向不合时宜的老做法“开刀”，就是解放思想、实事求是。通篇不讲空道理而用具体事例引出实道理，使人信服，这正是此文成功的重要原因。
    其二，透过传统抓问题，引导得力。在一些人看来，战士饭后训练劳动也好，扎扫把做凳子、用笨办法施工搞建设也罢，都是艰苦奋斗、吃苦耐劳的具体表现，某红军团以前也这么认为。但学习六中全会精神后，他们再审视这些做法时，却发觉不合实际，改正后又受到了官兵的欢迎。前后相比较，让读者自觉地认识到：解放思想、实事求是，从具体事做起，从发现的问题改起，是贯彻六中全会精神的具体体现。只要各级领导机关都确立起与时俱进的思想观念，坚决摒弃用本本主义框实践的教条主义，部队建设必定会跃上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
