〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印试验自行研制轻型直升机
    据外刊报道，印度海军于11月22日开始对自行研制的先进轻型直升机（ALH）进行海上试验。此次试验将持续一个月。海军打算在今后5至10年内购买50架先进轻型直升机。该直升机是由印度国有航空公司研制的。1999年，由于当时的ALH样机在试验过程中振动得太厉害，海军否定了该ALH的样机设计。目前，工程师已经排除了以往测试期间出现的故障。该先进轻型直升机每架价值约为450万美元，装备有反舰雷达和反潜战设备。
    俄新型导弹核潜艇服役
    据外刊报道，俄罗斯的导弹核潜艇“猎豹”已进入俄海军北方舰队。该潜艇长110米，梁宽14米，潜水深度达600米，航速可达33节，设计服役寿命为25年。它可携带24枚“格兰纳特”级巡航导弹，其火力比美国攻击型潜艇装备的火力更强。在已建的核潜艇中，该潜艇航行时的噪音最小。俄罗斯目前已制造了250艘核潜艇，其中5艘沉入了海底。（海文）
〖-ZW/正文〗
