〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国入世第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗平/张未民/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院公布反补贴条例
    据新华社北京12月11日电 根据国务院第329号令，《中华人民共和国反补贴条例》已经2001年10月31日国务院第46次常务会议通过，并予以公布，自2002年1月1日起施行。
    《中华人民共和国反补贴条例》旨在维护对外贸易秩序和公平竞争，凡进口产品存在补贴，并对已经建立的国内产业造成实质损害或者产生实质损害威胁，或者对建立国内产业造成实质阻碍的，有关部门将依照条例规定进行调查，采取反补贴措施。
    明年关税总水平降至12％
    据新华社北京12月11日电 （记者刘诗平）记者今天从财政部获悉，经国务院关税税则委员会全体会议审议通过，并报国务院批准，我国将从2002年1月1日起，履行我国加入世贸组织承诺的2002年关税减让义务，关税总水平由15.3％降至12％。
    据国务院关税税则委员会办公室负责人介绍，根据我国加入世贸组织关税减让义务，2002年我国将有5300多个税目的税率不同程度降低，降幅面达73％。降低关税后工业品的平均税率为11.6％；农产品（不包括水产品）15.8％；水产品14.3％。其中水产品、原油及成品油、木材、纸及其制品、化工产品、交通工具、机械产品、电子产品的平均降税幅度均超过25％。此外，根据我国加入世贸组织议定书的规定，2002年我国将对小麦、豆油、食糖等10种农产品和尿素、磷酸二氨等3种化肥产品实行关税配额管理。
    央行废止一批规章和文件
    据新华社北京12月11日电 （记者张未民）中国人民银行今天宣布，废止一批金融规章和规范性文件。
    据了解，为适应我国加入世界贸易组织后新形势的需要，中国人民银行对1999年1月1日至2001年6月30日期间以中国人民银行行发文形式发布的金融规章和规范性文件进行了审核和清理。决定对主要内容与新的法律、行政法规、金融规章或者党和国家新的方针政策不相适应的以及被新的法律、行政法规或者金融规章代替的3个文件予以废止；对适用期已过或者因管理职能调整实际上已经失效的6个文件，宣布失效。
    证券业公布承诺内容
    据新华社北京12月11日电 （记者张旭东）我国从今天起正式成为世贸组织成员，中国证监会今天公布了我国证券业对WTO承诺的主要具体内容，同时还指出，证券业开放与证券市场开放是两个不同的概念，后者属于资本项目范畴，并不在WTO协议之列。
    证监会新闻发言人介绍说，证券业对WTO承诺的内容主要包括：一是外国证券机构可以（不通过中方中介）直接从事B股交易；二是外国证券机构驻华代表处可以成为所有中国证券交易所的特别会员；三是允许外国机构设立合营公司，从事国内证券投资基金管理业务，外资比例不超过33％，加入后3年内，外资比例不超过49％；四是加入后3年内，允许外国证券公司设立合营公司，外资比例不超过1/3。合营公司可以（不通过中方中介）从事A股的承销，B股和H股、政府和公司债券的承销和交易，以及发起设立基金。
〖-ZW/正文〗
