〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见南非国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先对莱科塔随塔博・姆贝基总统访华表示热烈欢迎。他说，中南两国虽然地理上相距遥远，但感情上非常亲近。建交以来，两国在各个领域的合作顺利发展并卓有成效。此次姆贝基总统访华必将进一步促进两国友好合作关系的发展。
    他说，中国感谢南非坚持“一个中国”的立场和对中国统一大业的支持。在谈到两军关系时，他说，中南两军有着良好的交往和合作，在新的世纪里，中方愿与南方一道为进一步扩大两军间业已存在的友好合作做出新的贡献。
    迟浩田还向客人简要介绍了中国国内有关情况及中国对国际形势的看法。
    莱科塔说，中国人民曾长期支持南非人民反对种族隔离，争取民族解放的正义斗争，南非深表感谢。南中两国一贯相互支持，为促进世界和平做出各自的贡献。他表示，进一步发展两军合作与交流，将有利于双方的共同利益。
    副总参谋长熊光楷上将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
