〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结莫玩“数字游戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结莫玩“数字游戏”
    编辑同志：
    临近年终，一年一度的各种年终统计又被排上了议事日程。统计数字怎么个报法？自然应该是如实报来。然而，有的单位为了体现政绩，爱玩“数字游戏”。如有的部队在上报各种数据时，不是根据实际情况，而是可大可小，一味迎合上级领导的“口味”，影响统计数据的准确。有些官兵戏称这种现象为“下级估计估计，上级统计统计，领导欢喜欢喜”。
    尽管这种玩“数字游戏”的现象不很普遍，但也不是个别。造成这种情况出现的原因，主要是有些单位为了使上级单位满意，便投其所好，按其所需，打肿脸充胖子，在数字上“完成”上级下达的任务。其次，是有的领导不深入实际调查研究，只局限于看文件、听汇报，不管汇报情况真实与否，就此判断某单位工作成绩大小，使一些别有用心者乘虚而入，报喜不报忧之风蔓延不止。
    要彻底消除这种不良现象，就要求各级领导转变工作作风，深入实际搞调查研究，不定不切实际的高指标，让基层量力而行。同时，上级机关衡量下属单位政绩大小时，不唯数字论英雄，必须坚持实事求是的原则，对那些弄虚作假报数字的单位领导要严肃处理。
    73881部队薛洪刚
〖-ZW/正文〗
