〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《标兵曾蛟和他的妻子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完军报11月9日《文化周刊》第七版《标兵曾蛟和他的妻子》，感触颇深。
    曾蛟的妻子毛国秀是一位典型的农家妇女，面对生活中的种种困难，一次次隐藏内心的苦衷，让丈夫安心部队工作。正如文中所言，“她从未向丈夫吐过一个‘累’字，说过一个‘苦’字。”这充分体现了毛国秀用亲情、友情、爱情托起人民军队建设这座大厦的奉献精神。
    昔日，共和国军人以“亏了我一人，幸福十亿人”的时代精神，甘洒热血铸长城的大无畏英雄气概，捍卫了祖国的尊严。如今，一代代军人又把自己的青春年华无私地奉献给军队建设，面对家庭的不幸、不能很好地照料妻儿等诸多现实问题，仍然毫不动摇自己的理想信念。标兵曾蛟就是千千万万军人的突出代表，而妻子毛国秀就是值得信赖的可靠的坚强后盾。文章没有令人荡气回肠的壮烈场面的描写，更没有曲折的故事情节，而是用一件件平凡的家庭琐事，真实地反映了军嫂对丈夫的支持、对国防建设的理解和对党无限忠诚的崇高思想境界。在我们军队建设中，正因为有像毛国秀这样千千万万个好军嫂做坚强的后盾，共和国的钢铁长城才会坚如磐石。
〖-ZW/正文〗
