〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄不只在赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《九运特刊》系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我每天都阅读这四个主要栏目，觉得很过瘾，很有教育意义，长知识，多见识。“军旅尖兵”：主要报道一些在赛场获得冠军的我军选手艰辛的夺冠之路。他们的先进事迹为广大官兵树立了榜样，对于激发全体官兵的学习和训练热情有很大的推动作用。“赛场论兵”：主要对某一场比赛进行评说，指出选手在这场比赛中的优缺点，教育运动员要以良好的心态去面对比赛，做到胜不骄，败不馁，同时也要讲究体育道德，因为金牌诚可贵，道德价更高。“赛场论兵”也教育我们无论从事什么工作，都要时刻保持一颗平常心，同时要有良好的职业道德；否则，干什么事都会事倍功半。“团部电波”：主要反映了我军代表团的领导为使选手能取得良好的比赛成绩，吃不好，睡不香，每天奔波几地组织、协调，为选手助威加油，即使晚上也加班到深夜的感人场景。他们的敬业精神非常值得各级领导干部和全体官兵学习。“短兵相接”：主要报道我军健儿在赛场上与对手顽强拼搏争夺金牌的精彩场面，他们在赛场上所表现出来的永不服输的军人作风，也非常值得我们很好地学习。
〖-ZW/正文〗
