〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵“兵器通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会锋/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵“兵器通”
    ●马会锋许森
    一踏上北海舰队某驱逐舰的甲板，一定会被“水兵广播”中的“军事博览”节目吸引，这个节目的主持人就是刘明勇。
    痴迷的“兵器通”
    刘明勇有4件“宝”和“十八般武艺”――他有1997年以来连续4年的《现代兵器》、《舰船知识》的完整资料，更有《军事百科大全》等18本军事科技书籍。
    去年回家休假，刘明勇没来得及买当月的《舰船知识》，而当地又没有这本杂志，他决定到离家5个小时路程的长春购买。中午赶到长春后，来不及吃饭他就奔向书城。不知不觉间，边走边读的他竟然走出了书城大门，连门口的警铃提示也没有听到。直到被书店的保安拦住，他才一下子清醒过来，经过耐心解释才被放行。
    还有一次，部队出海执行任务时间较长，刘明勇错过了当月的杂志，跑遍了当地所有书店也没有买到。后来，他抱着试试看的心理给杂志社写信，编辑被他的执着感动，很快把那期杂志寄给他，并鼓励他坚持学习军事知识，当一名现代水兵。
    主持“焦点访谈”
    舰领导了解到刘明勇熟知各国舰船和装备知识，就让他为战友们当“小教员”，专门为他在水兵广播站设立了“军事博览”专栏。
    刘明勇有一个愿望，就是让更多的战友像他一样热爱军事，成为“兵器通”。他在广播中开办专栏，举办“擂台赛”，提出各种问题，请战友回答。一次，113舰出海训练，刘明勇利用训练间隙查找了大量资料，撰写了内容翔实的稿件。利用中午、晚上就餐前半小时广播，吃着香甜的饭菜，津津有味地听着广播，每天的生活一点都不寂寞。随舰视察工作的总政业务部门的领导赞不绝口，称他主持的栏目是水兵们的“焦点访谈”。
    “兵器通”名扬外舰
    刘明勇入伍5年，有幸随舰艇出访过美国、加拿大、澳大利亚等5个国家，陪访了数次来访的外国军舰。他十分珍惜这难得的学习机会，每到一地，都认真观察记录，与外国同行交流。有一次，在某国访问时，一位外军海军上尉看到他的认真劲，不屑地指着他们军舰上的一种雷达问：“这是什么？”刘明勇不假思考地说出了该雷达的性能、参数，这位外军上尉佩服地竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
