〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟反对将反恐战火引向索马里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英军方反对扩大反恐战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安/宋建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦12月11日电 （记者张振安）英国国防参谋长博伊斯10日明确表示，他反对将在阿富汗进行的反恐怖战争扩大到阿富汗以外的国家。
    博伊斯10日晚在伦敦一家研究机构发表讲话时说，对阿富汗进行的军事打击已经到了关键阶段，“现在必须尽快作出选择，是立即将军事行动扩大到其他国家，还是向阿富汗作出长期承诺，开始在阿富汗维持和平”。他承认，英国和美国在战争的“侧重点上有一些轻微的不同”。博伊斯批评美国目前只是“一心一意地”想把战线扩大到阿富汗以外的国家。他说，英国认为目前最重要的应该是关注在阿富汗的维和行动和阿富汗的重建工作。
    据新华社罗马12月10日电 （记者宋建）欧盟关于埃塞俄比亚和厄立特里亚冲突问题的特使里诺・塞里10日在此间表示，“对索马里发动反恐怖主义军事行动是毫无意义的”。他指出，要在这个非洲国家同恐怖主义威胁作斗争，保证其政府的稳定才是合理有效的措施。
    塞里是在此间参加联合国组织召开的有关索马里问题讨论会后作这一表示的。他对新闻界说，“索马里不是阿富汗，不存在类似塔利班的政权”，通过政治协商重建索马里地区的稳定是考虑索马里问题的最主要和最基本的出发点。他反对将反恐怖主义战火引向索马里。
    报道说，美国一直认为索马里是本・拉登及其“基地”恐怖组织开展活动的重要场所，索马里因此被美国列入了打击恐怖主义行动的目标国家之一。
〖-ZW/正文〗
