〖ZQ/总期〗16042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基胡锦涛会见南非总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/钱彤/陈刚/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 （记者吴黎明、钱彤）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了南非总统塔博・姆贝基。
    李鹏首先欢迎姆贝基总统访华，并愉快地回忆起他访问南非时的情景。
    李鹏说，此次姆贝基总统访华并与江泽民主席共同启动中南“国家双边委员会”，是两国关系中的大事，为两国友好合作关系进一步发展注入了新的活力。他表示相信，在双方的共同努力下，中南关系和友好合作在新的世纪将不断迈上新的台阶。
    李鹏还向客人介绍了中国的国内情况。他强调，中国的经济和社会各项事业能不断取得进步，得益于中国坚持改革开放，并十分注意正确处理改革、发展和稳定的关系，在稳定的前提下进行改革，谋求发展。同时，中国正在按照依法治国方略，加强民主法制建设，为现代化建设提供保证。
    姆贝基说，他希望南非国民议会和中国全国人大不断加强联系和合作。
    据新华社北京12月11日电 （记者钱彤、陈刚）国务院总理朱F基今天在人民大会堂会见了来访的南非总统塔博・姆贝基。
    朱F基首先高度评价姆贝基总统此次访华的重要意义。他说，中国和南非两国经贸和技术等方面的合作关系发展顺利，前景广阔，希望双方进一步加强往来，增进了解，促进合作。
    他说，中国和南非两国经济有较强的互补性。双方企业家在对方都有很多投资。中国经济发展很快，南非具有许多优势，双方的合作对促进各自经济发展都很有利。中国政府鼓励更多的中国企业到南非投资和开展贸易，也欢迎更多的南非企业到中国来。
    朱F基还向客人介绍了近几年来中国政府为保持经济持续快速增长而采取的财政金融政策。他表示，中国有信心在明年仍能保持较快的经济增长速度。
    姆贝基感谢中方对他的盛情款待。
    据新华社北京12月11日电 （记者俞铮、吴黎明）国家副主席胡锦涛今天上午在钓鱼台国宾馆会见了南非总统塔博・姆贝基。宾主双方进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛对姆贝基访华表示热烈欢迎。他说，去年江泽民主席成功访问南非，与姆贝基总统共同签署了《中南关于伙伴关系的比勒陀利亚宣言》，为新世纪两国关系长期稳定地发展指明了方向。昨天，江泽民主席与姆贝基总统共同启动了中南“国家双边委员会”，这是两国关系发展中的又一件大事，为两国关系进一步发展奠定了更加牢固的基础。他表示相信，在双方的共同培育和推动下，植根于两国人民深厚传统友谊之中的中南友好合作关系在新世纪一定会发展得越来越好。
    胡锦涛积极评价新南非政府和人民在姆贝基总统领导下，在实现国家稳定和经济发展等方面所取得的成就，并赞赏姆贝基提出的“非洲复兴”思想及“非洲发展新伙伴计划”。
    姆贝基赞赏中国在加强与非洲大陆关系方面作出的努力。
〖-ZW/正文〗
